20ām nūṟṟāṇṭu pulavarp perumakkaḷ






muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār












nilavaṉ patippakam



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	20ām nūṟṟāṇṭu pulavarp perumakkaḷ
āciriyar	 : 	muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	 : 	i. tamiḻamutu
patippu 	: 	2012
tāḷ 	:	 16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	 : 	temmi
eḻuttu	 : 	11 puḷḷi
pakkam	 : 	16+64 = 80
nūl kaṭṭamaippu :	 iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	: 	urupā. 50/-
paṭikaḷ 	: 	1000
mēlaṭṭai	 : 	tamiḻkumaraṉ
nūlākkam	 : 	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr 	: 	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	 : 	nilavaṉ patippakam
eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
044 2433 9030.
patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarntuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷavākam
nuḻaiyumuṉ maṉitaril talaiyāya maṉitarē!

āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
ie
muṉaivar mā. irājamāṇikkaṉār
ei
muṉaivar mā. irājamāṇikkaṉār
nuḻaiyumuṉ
eii
eiii
muṉaivar mā. irājamāṇikkaṉār
nuḻaiyumuṉ
io
o
muṉaivar mā. irājamāṇikkaṉār
nuḻaiyumuṉ
oi
oii
muṉaivar mā. irājamāṇikkaṉār
mukavurai
namatu nāṭṭil pulavar varalāṟukaḷ toṉṟu toṭṭu eḻutappaṭavillai. tamiḻakattil āyirakkaṇakkāṉa tamiḻ pulavarkaḷ vāḻntiruntaṉar; āṉāl avartam varalāṟukaḷ eḻutappaṭṭila eṉpatu namakku īṭu ceyya muṭiyāta naṣṭamākum. ikkuṟai inta nūṟṟāṇṭilum nikaḻtal ākātu eṉṉum eṇṇattiṉāl ‘irupatām nūṟṟāṇṭu pulavar’ eṉṉum talaippuṭaṉ pala nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭa viruppamuṇṭu. avviruppattiṉ payaṉāka inta mutal nūl veḷiyiṭappeṟṟuḷḷatu.
itaṉkaṇ, iṇaiyaṟṟa perum pulavarāka iruntu paḻan tamiḻ nūlkaḷaip pāṅkuṟa ārāyntu acciṭṭu veḷippaṭuttiya mahāmahōpāttiyāya – ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar avarkaḷatu vāḻkkai varalāṟu mutaliṟ kāṇappaṭukiṟatu. aṭuttu, peruntamiḻp pulavarum ciṟanta nūlāciriyarum uraiyāciriyarumāka viḷaṅkip perum pukaḻ paṭaitta paṇṭita na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷatu vāḻkkai varalāṟu iṭam peṟṟuḷḷatu. ip perumakkaḷ tamiḻaṉṉaiyiṉ tavap putalvarkaḷāka iruntu, apperumāṭṭikkuc ceytuḷḷa aḻiyāt tiruppaṇikaḷ, māṇavar uḷḷaṅkaḷil tamiḻp paṟṟaiyum tāymoḻit toṇṭil ārvattaiyum uṇṭākkavallavai.
innūl tamiḻaṟiñar aṉpaiyum ātaravaiyum perumāyiṉ, aṭuttu pulavar palaruṭaiya varalāṟukaḷ ivvaricaiyil veḷivara vacati uṇṭākum. immuyaṟciyait tamiḻaṉṉai ācirvatippāḷāka!
vivēkāṉantar kallūri,
ceṉṉai. mā. irācamāṇikkam
muṉaivar mā. irājamāṇikkaṉār
uḷḷurai
eṇ poruḷ pakkam
I. ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar 
1. iḷamaip paruvam 	1
2. mahāvittuvāṉ māṇavar 	6
3. tamiḻāciriyar	 12
4. tamiḻt toṇṭu 	17
5. naṟpaṇpukaḷ 	23
6. coṟpoḻivu 	30
II paṇṭita na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār	34
1. iḷamaip paruvam	 34
2. tamiḻnūṟ payiṟci 	42
3. ‘paṇṭitar’ paṭṭam 	44
4. āciriyar paṇi 	48
5. tamiḻt toṇṭum pukaḻum 	54
6 talaimaip pērurai	 59


I mahāmahōpāttiyāya
ṭākṭar u. vē cāminātaiyar*
1. iḷamaip paruvam
muṉṉurai 
oru nāṭṭup perumakkaḷ palavakaippaṭuvar. potunalat toṇṭiṟkut tam vāḻnāḷaikkaḻittu maṟaipavar oru cārār; araciyal tuṟaiyil arumpaṇi ceytu pukaḻpeṟupavar piṟitorucārār; tam tāy moḻikkut tām iṟakkumvarai toṇṭu ceytu maṟaipavar oru vakaiyiṉar. ivvakaiyil talaiciṟantavar ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar. ip periyār varalāṟu, tamiḻ māṇavarākiya uṅkaṭkut tamiḻp paṟṟaiyum tamiḻt toṇṭu ceyyum ārvattaiyum vāḻkkaiyil kaikkoḷḷa vēṇṭum naṟpaṇpukaḷaiyum ūṭṭavallatu; ātaliṉ ivaratu ariya varalāṟu iṅkut tarappaṭukiṉṟatu; paṭittup payaṉpeṟuka.
uttamatāṉapuram
eṉṟum vaṟṟāta perukkuṭaiya kāviri taṉ kiḷaiyāṟukaḷuṭaṉ cōḻanāṭṭai vaḷappaṭuttukiṉṟatu. cōḻa nāṭṭiṉ vaṭapakuti tañcāvūr jillā eṉpatu. anta jillā ‘teṉ intiya neṟkaḷañciyam’ eṉṟu pōṟṟappaṭuvatu. kāviriyāṟu koṇṭuvarum vaṇṭalmaṇ paṭintu ceḻippākkuvatāl nalla viḷaiccal aṅku uṇṭākiṟatu. tañcāvūr jillāvil uḷḷa tālūkākkaḷil pāpanācam tālūkā oṉṟu. antat tālūkāvil kāviriyum ataṉ kiḷaiyāṟukaḷākiya aricilāṟu, kuṭamuruṭṭiyāṟu, tirumalairājaṉ, vīracōḻaṉāṟu mutaliyaṉa pāykiṉṟaṉa. antac ceḻippuḷḷa nilappakutiyil uttamatāṉapuram eṉṟu oru ciṟṟūr irukkiṉṟatu. atu uṇmaiyil ceḻippumikka ciṟṟūr ākum aṅkē kalvi, kēḷvi, oḻukkaṅkaḷiṟ ciṟanta periyōr palar vāḻntu vantaṉar.
peṟṟōr
aṅṅaṉam vāḻnta periyōrkaḷuḷ vēṅkaṭa cuppaiyar eṉpavar oruvar. avar tamiḻp pulamaiyum icaip pulamaiyum uṭaiyavar; uṭaiyār pāḷaiyattilum ariyilūrilum araṇmaṉaic caṅkīta vittuvāṉāka iruntavar; ciṟanta civapaktar. avar kālaiyil nāṉku maṇikku eḻuntiruppār; kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu nīrāṭic civapūcai ceyvār; piṉṉarē piṟa vēlaikaḷaik kavaṉippār. avar palarukku icai āciriyarāka iruntu pāṭam kaṟpittuvantār; purāṇap piracaṅkam ceyvatum avar toḻilāka iruntatu. avar tamakkuk kiṭaitta ciṟiya varuvāyaik koṇṭu cikkaṉamākavum tūymaiyākavum vāḻkkai naṭatti vantār. avariṭam kāṇappaṭṭa uyar kuṇaṅkaḷē urup peṟṟu vantāṟpōla avaratu maṉaiviyār kāṇappaṭṭār. anta ammaiyār peyar caracuvatiyammai eṉpatu. avar naṟkuṭiyiṟ piṟantavar; paramparaiyāka nalloḻukkattiṟ ciṟantuvanta peṟṟōrāl vaḷarkkappaṭṭavar; iḷamai mutalē kuṭumpa nilaiyai naṉku uṇarntavar. ātaliṉ avar tam kaṇavaratu varuvāykkut takkapaṭi celavu ceyya muṉṉarē takka payiṟci peṟṟavar āṉār. avar kaṇavar karuttaik kuṟippāl uṇarntu avar maṉamakiḻac ceytu muṭippavar. ataṉāl avar iruvarum uṭalum uyirumpōla oṉṟupaṭṭu iṉpamāka vāḻntu vantaṉar.
aiyar piṟappu vaḷarppu
uyir oṉṟum uṭal iraṇṭumāka vāḻnta avarkaṭku neṭunāḷvarai piḷḷaip pēṟu illai. avarkaḷ tāṅkaḷ vaḻivaṭṭuvanta civaperumāṉaip piḷḷaippēṟu vēṇṭi niṉṟaṉar. 1855-ām āṇṭu pipravari mātam 19-ām tēti uttiraṭṭāti nakṣattirattaṉṟu* namatu cāminātaiyar piṟantār. avar piṟanta aṉṟu peṟṟōr aṭainta makiḻccikku aḷavillai. avarkaḷ avarait taṅkaḷ uyiriṉum mēlākat karuti vaḷarttu vantaṉar. aiyar nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu vantār. tantaiyār avarukkut tam takappaṉār peyarākiya ‘vēṅkaṭarāmaṉ’ iṭṭu vaḻaṅkiṉār. āyiṉum vīṭṭil `cāminātaṉ’ eṉṟē avar aḻaikkappaṭṭār.
kirāmap paṭippu
paḻaiya kālamutalē namatu nāṭṭil tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷē mikuti. avaṟṟil māṇavar kaṟkum muṟai ikkāla muṟaikku muṟṟum māṟupaṭṭatu. avarkaḷ paṉai ōlaikaḷil eḻuttāṇikoṇṭu eḻutuvārkaḷ; paḷḷiyil putiya maṇalaip parappi ataṉmītu viralkaḷāl eḻutip paḻakuvar; oruvaṉ pāṭam collap palar ataṉaip piṉpaṟṟic colli paḻakuvar. caṭṭāmpiḷḷai eṉpavaṉ piḷḷaikaḷai mēṟpārppavaṉ. piḷḷaikaḷ nāḷtōṟum avaṉiṭamē pāṭam oppuvippar. avaṉ vakuppil keṭṭikkāraṉākavum uṭal vaṉmai uṭaiyavaṉākavum iruppāṉ. avaṉ piḷḷaikaḷai aṭakki āḷvāṉ. paḷḷikkūṭam āciriyar vīṭṭut tiṇṇaiyil naṭaipeṟum.
ōru palakaiyil paṉai ōlai ēṭukaḷ (puttakaṅkaḷ) vaittu aṭukkappaṭum; avai kayiṟukaḷ koṇṭu tūkkic cellappaṭum. ‘cuvaṭit tūkku’ eṉpatu ataṟkup peyar. piḷḷaikaḷ kālaiyil aintu maṇikkē eḻuntu cuvaṭit tūkkuṭaṉ paḷḷikkūṭam celvar; tūkkiṉaip paḷḷikkūṭattil ōriṭattil māṭṭiviṭuvar; piṟaku muṟaippaṭi iruntu mutalnāḷ naṭanta pāṭaṅkaḷaip pārāmal oppuvippar. ataṟku ‘muṟai collutal’ eṉpatu peyar. āciriyar vīṭṭiṟkuḷ iruppār. avar uḷ iruntapaṭiyē pāṭaṅkaḷaik kavaṉippār.
muṟai collutal muṭinta piṟaku māṇavar kuḷam allatu vāykkālukkuc ceṉṟu pal viḷakkikkoṇṭu paḷḷikku mīḷvar; varum poḻutu tattam āṭaikaḷil putiya maṇalai eṭuttu varuvar; varumpoḻutu caracuvati tōttiram pōṉṟa pākkaḷaip pāṭikkoṇṭē varuvar; paḷḷikkūṭam vantu cērntatum paḻaiya maṇalai appuṟappaṭuttip putiya maṇalaip parappuvar. ataṉil eḻutip paḻaka vēṇṭiyavar eḻutuvar; maṟṟavar tam pāṭaṅkaḷaip paṭippar.
ōṉpatu maṇivarai māṇavar tattam pāṭaṅkaḷaip paṭippar. āciriyar avarkaḷai oṉpatu maṇikkuk kālai uṇavu koḷḷa aṉuppuvar avvāṟu aṉuppappaṭṭa piḷḷaikaḷ vīṭu ceṉṟu paḻaiya amutu uṭkoṇṭu mīḷvar; paṉṉiraṇṭu varai pāṭaṅkaḷaip paṭippar; paḻaiya māṇavar putiya māṇavarkkup pāṭam colvatu vaḻakkam. māṇavar paṉṉiraṇṭu maṇikkup pakal uṇavu koḷvar, mālai vakuppu mūṉṟu maṇikkut toṭaṅkum. āṟu allatu ēḻumaṇivarai atu naṭaipeṟum.
paḷḷi muṭintu piḷḷaikaḷ vīṭu cellum poḻutu āciriyar piḷḷaikaḷatu niṉaivu āṟṟalaip perukkuvataṟkāka ovvoruvarukkum pū, vilaṅku, paṟavai, ūr ivaṟṟiṉ peyarkaḷil vakaikku ovvoṉṟākac colli aṉuppuvar. piḷḷaikaḷ appeyarkaḷai maṟavāmal maṟunāḷ vantu colla vēṇṭum. ‘maṟunāḷ maṟantuviṭuvōmē’ eṉṟa accattāl cila piḷḷaikaḷ vīṭu ceṉṟavuṭaṉ appeyarkaḷait tam peṟṟōriṭam kūṟiviṭuvar; maṟunāḷ paḷḷikkūṭam varumpoḻutu avarkaḷiṭam kēṭṭukkoṇṭuvantu āciriyariṭam kūṟuvar.
akkāla māṇavar tamiḻk kalviyai muṟaiyākat tiṇṇaippaḷḷiyil paṭittu vantaṉar; nikaṇṭu mutaliyavaṟṟai maṉappāṭam ceytu viṭuvar; ciṟiya tamiḻ nūlkaḷaiyum naḷaveṇpāp pōṉṟa nūlkaḷaiyum maṉappāṭam ceytu oppuvippar; tamiḻ neṭuṅkaṇakkil ciṟanta payiṟci peṟṟu viṭuvar. ittakaiya payiṟci muṭinta piṟakē periya pulavarkaḷiṭam ceṉṟu pulamaikkuriya mēṟpaṭippaip pala āṇṭukaḷ paṭittup peṟuvar. iṅṅaṉam paṭittu aḻiyāp pukaḻ peṟṟavarē cēkkiḻār, kampar, oṭṭakkūttar, pukaḻēntip pulavar, mahāvittuvāṉ mīṉākṣicuntaram piḷḷai pōṉṟa perum pulavarāvar.
aiyaratu kirāmap paṭippu
ittakaiya tiṇṇaip paḷḷi oṉṟu uttama tāṉapurattil iruntatu. ataṉ āciriyar kalviyiṟ ciṟantavar; oḻukkattil uyarntavar; teyvapakti uṭaiyavar. ūrār avariṭam mikka mariyātaiyuṭaṉ naṭantu vantaṉar. avariṭam paṭitta māṇavar kalvi kēḷvikaḷilum nalloḻukkatilum ciṟantu viḷaṅkiṉar. apperiyāriṭamē cāminātaiyar toṭakkak kalviyaik kaṟkalāṉār. avar tiṇṇaip paḷḷikkūṭac caṭṭatiṭṭaṅkaḷiṉpaṭi oḻuṅkāka naṭantuvantār; nāḷtōṟum tam pāṭaṅkaḷait tavaṟāmal oppuvittār. ataṉāl āciriyar avariṭam mikka aṉpu kāṭṭalāṉār. vaḷarpiṟaic cantiraṉaip pōla aiyarkkuk kalviyil ūkkam vaḷarntu varalāyiṟṟu.
putiya āciriyar
tiṇṇaip paḷḷikkūṭap paṭippu muṭintatum aiyar tam tantaiyāriṭam cilakālam tamiḻum icaiyum payiṉṟār. avar tam ciṟiya tantaiyāriṭamum payiṉṟatuṇṭu. piṟaku ariyilūrc caṭakōpa aiyaṅkār eṉṟa pulavariṭam tamiḻ nūlkaḷaik kaṟkalāṉār. ip pulavar ciṟanta kalvi aṟivu vāyntavar; piḷṉaikaṭku eḷiya muṟaiyil ariya ceytikaḷaikkūṟi makiḻvikkum āṟṟal peṟṟavar, ivariṭam aiyar cila tamiḻnulkaḷaip pāṭam kēṭṭār. pommaikaḷaik kāṭṭik kuḻantaikaḷaik kavarvatupōlat tamiḻc ceyyuṭkaḷiṉ nayattaik kāṭṭi aiyaṅkār aiyarait tamiḻnūṟ cuvaiyai anupavikkak tūṇṭiṉār. aiyaratu uḷḷam, tamiḻc ceyyuṭkaḷaip paṭippatu – poruḷ kāṇpatu – aḻakai anupavippatu eṉṉum ivaṟṟil kaṭṭuṇṭatu.
vēṟu āciriyar cilar
cāminātaiyar piṟaku tamiḻppulavar cilariṭam pāṭam kēṭṭār. avarkaḷuḷ kiruṣṇa upāttiyāyar, vēlāyuta paṇṭāram, kuṉṉam - citamparam piḷḷai, kārkuṭi – kastūri aiyaṅkār, viruttācala reṭṭiyār eṉpavar kuṟippiṭattakkavar. aiyar kiruṣṇa upāttiyāyariṭam teluṅku moḻi payiṉṟār. aiyar ūkkam mikuntavar. ātalāl mēṟ coṉṉa āciriyariṭam vantu paḻakiya pulavarkaḷiṭam tamiḻcceytikaḷ cilavaṟṟait terintu koḷvār. avarkaḷ aṉaivarum aiyaratu tamiḻ ārvattaip pārāṭṭi ātaravu nalkiṉar. akkālattil ellāp pulavarum ellā nūlkaḷum paṭittavarāka illai. ik kālattiya vittuvāṉ mutaliya paṭṭat tērvukaḷ akkālattil illai. ovvoruvar cila nūlkaḷiṟṟām ciṟanta pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉar. ataṉāl akkālattil tamiḻkkaṭaliṉ āḻattai oruvāṟu aṟiya virumpum māṇavaṉ pala āciriyarkaḷiṭam kaṟkavēṇṭiyavaṉāka iruntāṉ. aiyar iṅṅaṉam tam patiṉēḻām vayatuvarai āciriyar palariṭam pala nūlkaḷaip pāṭamkēṭṭu muṭittār. “iṉi nīr tiricirapuram mahā vittuvāṉ mīṉākṣicuntaram piḷḷai avarkaḷiṭamē pāṭam kēṭka vēṇṭum” eṉṟu āciriyar palarum kūṟiṉar.
māṇavar viruppam
aiyar iḷamai mutalē ciṟanta tamiḻp pulavarkaḷiṭam neruṅkip paḻakivantamaiyāl mahāvittuvāṉ piḷḷai avarkaḷiṉ arum perum pulamaiyaippaṟṟi nirampak kēḷvip paṭṭiruntār. akkālattil tamiḻ nāṭṭil iṇaiyaṟṟa perumpulavar avar oruvarē. avariṭam pāṭam kēṭpatē perum pākkiyam eṉṟu palar colvatuṇṭu. attakaiya periyōriṭam tām pāṭam kēṭṭup payaṉ peṟavēṇṭum eṉṟa viruppam aiyaraip paṟṟiyatu. anta viruppam avaratu piṟkālapperum pulamaiyum pukaḻum eṉṟa marattiṟku ēṟṟa vitaiyāka amaintatu.

2. mahāvittuvāṉ māṇavar
tamiḻnāṭṭu maṭaṅkaḷ
caiva camayattai makkaḷiṭaiya paravac ceyvataṟkāka namatu tamiḻ nāṭṭil pala maṭaṅkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟiṉ toṇṭaip pārāṭṭip potumakkaḷ avaṟṟiṟkut taṅkaḷ celvattai utaviṉar. ataṉ payaṉāka ammaṭaṅkaḷ pala nūṟu vēli nilaṅkaḷaiyum pala tōppukaḷaiyum tōṭṭaṅkaḷaiyum peṟṟuc celvanilaiyil uyarntaṉa. avai pala kōvilkaḷai āṭcipuriyavum toṭaṅkiṉa. maṭattut talaivar mikac ciṟanta paṭippāḷiyāka viḷaṅkiṉār. avarum avaruṭaiya cīṭarkaḷum tuṟavikaḷāka iruntu, camayat toṇṭāṟṟi vantaṉar. iṅṅaṉam ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya tamiḻnāṭṭu maṭaṅkaḷuḷ ciṟantavai tiru āvaṭutuṟai maṭam, tarumapuramaṭam, tiruppaṉantāḷ maṭam eṉpaṉa.
tiruāvaṭutuṟai maṭam
itu tañcāvūr jillāvil naraciṅkaḷ pēṭṭaip pukaivaṇṭi nilayattiṟku arukil irukkiṉṟatu. itu mikka paḻaimai vāynta maṭam. itaṉil paṭṭam peṟṟa maṭātipatikaḷ tamiḻkkalvi camayakkalvi, oḻukkam ivaṟṟil ciṟantavarkaḷ. avarkaḷ pala kōvilkaḷai mēṟpārttu vantārkaḷ. avarkaḷ tamiḻp pulavarkaḷaiyum camayap pulavarkaḷaiyum ātarittu vantārkaḷ; perumpulavar oruvarai ātīṉap pulavarāka niyamittut tamiḻarkkut tamiḻ nūlkaḷaip pāṭam collac ceytārkaḷ. avarkaḷatu muyaṟciyāl maṭattil pulamai peṟṟa tamiḻar palarāvar. avarkaṭku maṭattilēyē uṇavu ilavacamāka aḷikkappaṭṭatu. caiva cāttiraṅkaḷum kaṟpikkappaṭṭaṉa. māṇavar palar ilavacamāka uṇṭi, uṭai peṟṟup pala āṇṭukaḷ maṭattilēyē taṅkip paṭittuvantaṉar. iṅṅaṉam paṭittup pulamai peṟṟu nāṭṭu makkaṭkut tamiḻaṟivaiyum camaiya aṟivaiyum ūṭṭiya pulavarkaḷ ‘ātīṉa vittuvāṉkaḷ’ eṉappaṭṭaṉar. avarkaṭku maṭātipati āṇṭutōṟum ciṟappu nāṭkaḷil paricu vaḻaṅkutal vaḻakkam.
mahāvittuvāṉ mīṉākṣicuntaram piḷḷai
namatu cāminātaiyar tamiḻ kaṟṟuvanta kālattil tiruāvaṭutuṟai maṭattu ātīṉap pulavarāka iruntavar tiricirapuram mahāvittuvāṉ mīṉākṣicuntaram piḷḷai avarkaḷ. avarai ātaritta ātīṉat talaivar 16-ām paṭṭattil irunta mēlakaram cuppiramaṇiya tēcikar eṉpavar. avar nalla paramparaiyaic cērntavar. ammaṭātipati tamiḻilum caiva cāttiraṅkaḷilum vallavar. ataṉāl avar tamiḻ nāṭṭilēyē iṇaiyaṟṟu viḷaṅkiya perumpulavarait tam ātīṉa vittuvāṉāka amarttip palarkkun tamiḻ aṟivai ūṭṭac ceytār. piḷḷaiyavarkaḷ peyar tamiḻ nāṭeṅkum paravi iruntatu. avar pala stalapurāṇaṅkaḷaiyum antāti, ulā, piḷḷaittamiḻ pōṉṟa pirapanta nūlkaḷ palavaṟṟaiyum pāṭit tamiḻakattil aḻiyāp pukaḻpeṟṟavar. ātaṉāl tamiḻ nāṭṭu vaḷḷalkaḷum perumakkaḷum avarai naṉku aṟintiruntārkaḷ.
piḷḷai avarkaḷ kalvikkaṭalāka viḷaṅkiṉāṟ pōlavē naṟkuṇaṅkaṭkum iruppiṭamākak kāṇappaṭṭār. poṟumai, teyvapakti, uṇmai pēcutal, oḻuṅkāka naṭantukoḷḷutal, upakāracintai, aṭakkam mutaliya naṟpaṇpukaḷ avariṭam ciṟantu kāṇappaṭṭaṉa. kalvicciṟappum oḻukka mēmpāṭum avariṭam mikuntiruntataik kaṇṭa aṟiñar avaraip pārāṭṭi avar pukaḻai eṅkum parappalāyiṉar. ātīṉat talaivar avarait tam uyir pōlak karutip pātukāttuvantār; avaratu vākkai vētavākkākak karuti matippuk koṭuttu vantār.
piḷḷaiyavarkaḷiṭam tamiḻp pulamai peṟṟavar palarāvar. avarkaḷuḷ oruvar vallūr - tēvarācappiḷḷai eṉpavar. piratāpamutaliyār carittiram, pala arumaiyāṉa pāṭalkaḷ mutaliyavaṟṟaic ceyta muṉucīp - vētanāyakam piḷḷai maṟṟoruvar kumpakōṇam aracāṅkak kallūriyil tamiḻp pērāciriyarāka irunta perum pulavar tiyākarājac ceṭṭiyār vēṟoruvar. ipperum pulavar ovvoruvarukkum māṇavar palar iruntaṉar. ivar aṉaivarālum tamiḻ aṟivu nāṭṭil naṉku parappappaṭṭatu. ivarkaḷ ellōrum piḷḷaiyavarkaḷ pulamaiyai nāṭaṟiyac ceytārkaḷ. ataṉāṟṟāṉ mūlai muṭukkukaḷil irunta tamiḻ māṇavar palarum piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭkavēṇṭum eṉṟu āvar koṇṭaṉar.
āciriyarum māṇavarum
tum tantaiyārukku utaviyāka iruntu campātittuk kuṭumpattaik kākkavēṇṭum eṉṟu aiyarukku eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. āṉāl atē camayam nāṭu pukaḻum piḷḷaiyavar kaḷiṭam māṇavarāka iruntu tamiḻp pulamai peṟavēṇṭum eṉṟa ārvamum vērūṉṟiyatu. tantaiyāraippōla icaip pulavarātal nallatu eṉṟu palar kūṟiṉar. muṭivāka aiyar piḷḷaiyavarkaḷiṭam paṭippataiyē virumpiṉār; ataṉāl 1871-l tantaiyāruṭaṉ māyūram ceṉṟār; aṅku irunta piḷḷai avarkaḷai nēriṟ kaṇṭār. appoḻutu avar uḷḷam tuṭituṭittatu. pala kālamākat tavam purintu oru teyva taricaṉattiṟkākak kāttirunta paktaṉmuṉ tōṉṟic kāṭci aḷittāṟpōlap piḷḷai avarkaḷ aiyarmuṉ kāṇap paṭṭār. aiyar kaṇkaḷ āciriyariṭam ceṉṟaṉa. avaratu uḷḷattil makiḻcci poṅki eḻuntatu. ataṉ payaṉāka avar kaṇkaḷil āṉantak kaṇṇīr tuḷittatu..
āciriyar patiṉēḻu vayatuṭaiya aiyaraip pārttār; avaruṭaiya aṭakkam, paṇivu, kaṟpatil ārvam, muṉṉukku varavēṇṭum eṉṉum ūkkam ivaṟṟai avaratu mutattiliruntum avar niṉṟa nilaiyiliruntum aṟintār; avarait tamiḻaip paṟṟic cila kēḷvikaḷ kēṭṭār. ak kēḷvikaṭku ellām aiyar teḷivākavum mariyātaiyākavum viṭai aḷittār. āciriyar uḷḷam kuḷirntatu. avar aiyaratu tantaiyāraip pārttu, “māṇavar emmiṭamē iruntu paṭikkaṭṭum”, eṉṟār. tantaiyār tam kumāraraip piḷḷai avarkaḷiṭam oppuvittuk kaṉṟiṉaip pirintu cellum tāyppacuvaippōla maṉa varuttattuṭaṉ tirumpiṉār.
āciriyaruṭaṉ vāḻkkai
paḻaiya intiyāvil māṇavar āciriyaruṭaṉē pala āṇṭukaḷ iruntu pāṭam paṭittaṉar. ataṟkuk ‘kurukula vācam’ eṉpatu peyar. anta vāḻkkaiyāl māṇavar āciriyaruṭaiya nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷai mēṟkoḷḷa vacati iruntatu; avar kuṭumpattil paḻakivantamaiyāl kuṭumpanilai paṟṟiya aṟivu iḷamaiyilēyē peṟa vāyppu iruntatu; āciriyar māṇavarkku āciriyarākavum tantaiyārakavum viḷaṅkiṉār; āciriyar maṉaiviyār tāyārāka viḷaṅkiṉār. ittakaiya kurukulavācattil namatu aiyar cērkkappaṭṭatu avar ceyta nalviṉaippayaṉē ākum. 
aiyar eppoḻutum āciriyaruṭaṉ iruntu vantār. piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟum nūlkaḷaip pala camayaṅkaḷil avarkaḷ colla aiyar paṉaiyēṭṭil eḻutuvatu uṇṭu. āciriyariṭam celvarkaḷum perum pulavarkaḷum vantu celvatu vaḻakkam. avarkaḷuṭaṉ aiyarukkup paḻaka vāyppuṇṭāṉatu. avar, avarkaḷuṭaiya uraiyāṭalkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭu ulakac ceytikaḷ palavaṟṟai aṟiyalāṉār; piḷḷaiyavarkaḷ taṉittirukkum poḻutu avariṭam pāṭam kēṭṭār; maṟṟa vēḷaikaḷil avar viruppappaṭi naṭantuvantār.
avariṭam pāṭam kēṭkat toṭaṅkiya nāḷ mutal aiyaratu tamiḻ aṟivu virivaṭaiyat toṭaṅkiyatu. kirāmattāṉ oruvaṉ nakarattaip pārkkum poḻutu aṭaiyum aṟivup perukkampōla avaratu tamiḻ aṟivu vaḷarcci peṟalāyiṟṟu. piḷḷai avarkaḷ pāṭam coṉṉatu nitik kuviyalkaḷai vāri vaḻaṅkutalpōla iruntatām. āciriyar mahāvittuvāṉ allavā? ‘tamiḻkkaṭal’ ākiya avar enta nūlaiyum cātāraṇamākap pāṭam collum pērāṟṟal peṟṟavar. nallāciriyar veḷiyiṭum tamiḻk karuttukaḷ aṉaittaiyum kūriya aṟivuṭaiya māṇavar uṭaṉē uṭkoḷvar allavā? avvāṟē mikka matinuṭpamum kaṟpatil ārvamum koṇṭa aiyar, āciriyar aṉṟāṭam kaṟpikkum pāṭaṅkaḷai uḷḷattamaittup payiṉṟu vantār. itutāṉē naṉmāṇākkar iyalpu! aiyaratu tamiḻ aṟivu nāḷ āka āka vaḷarpiṟai pōla vaḷarntuvantatu. piḷḷaiyavarkaḷiṭam aiyaruṭaṉ iruntu pāṭaṅ kēṭṭavaruḷ paḻanik kumarat tampirāṉ, kumāracāmit tampirāṉ, āṟumukat tampirāṉ eṉpavar kuṟippiṭattakkavar. avaruḷ kumāracāmit tampirāṉ tiruppaṉantāḷ maṭātipatiyāṉār; āṟumukat tampirāṉ kuṉṟakkuṭi ātīṉakarttar āṉār.
peyar māṟṟam
aiyaratu iyaṟpeyar muṉ coṉṉapaṭi vēṅkaṭarāmaṉ eṉpatu. piḷḷaiyavarkaḷ orunāḷ avaraip pārttu, “umatu peyar itutāṉā? vēṟu peyar ētēṉum uṇṭō” eṉṟu kēṭṭaṉar. aiyar, “vēṅkaṭarāmaṉ eṉpatu eṉ mūtātaiyar peyar. āṉāl vīṭṭār cāminātaṉ eṉpataṉ tiripāka eṉiṉac ‘cāmā’ eṉṟu aḻaippār” eṉṟār. piḷḷaiyavarkaḷ, “cāmi nātaṉ eṉṟa peyarē naṉṟāyirukkiṟatu. nām appaṭiyē aḻaippōm” eṉṟār. aṉṟumutal aiyar ‘cāminātaṉ’ eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭṭār. appeyarē ulakattār pārāṭṭattakka naṟpeyarāka amaintatu.
vēlaikku maṟuppu
aiyar piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭuk koṇṭu iruntapoḻutu, piḷḷaiyavarkaḷ māṇavarāṉa tiyākarājac ceṭṭiyār aṭikkaṭi māyūram varuvatuṇṭu. avar āciriyaruṭaṉ iruntu pāṭam paṭittuvanta aiyaruṭaiya naṟpaṇpukaḷil īṭupaṭṭār; avarait tammāl muṭintavarai vāḻkkaiyil uyarttavēṇṭum. eṉṟu virumpiṉār. 1873-l kuppakōṇattil ōr uyarnilaippaḷḷi putitāka ēṟpaṭṭatu.. ataṉil tamiḻ āciriyarāka aiyarai amarttac ceṭṭiyār virumpiṉār. ceṭṭiyār kumpakōṇam kallūriyil tamiḻāciriyarāka iruntavar. avarukkuc ceṉṟaviṭam ellām ciṟappuṇṭu. avariṭam perumakkaṭku matippuṇṭu. avar cipāricu ceypavarait tamiḻāciriyarāka niyamippatu akkāla vaḻakkam. ataṉāṟṟāṉ ceṭṭiyār aiyarai vēlaiyil amartta eṇṇiṉār.
akkālattil uyarnilaip paḷḷit tamiḻ āciriyarkku mātac campaḷam patiṉaintu rūpāy. tamatu kuṭumpa nilaiyai eṇṇi aiyar appataviyil amara virumpiṉār. avar virumpi eṉṉa payaṉ? piḷḷai avarkaḷ anumati taravēṇṭum allavā? ataṉāl tiyakarājac ceṭṭiyār āciriyariṭam ceṉṟu ceytiyait terivittār. uṭaṉē piḷḷaiyavarkaḷ, “ivarukku ippoḻutu āciriyar patavi vēṇṭā; iṉṉum ciṟitu kālam kalvi payilvatē nallatu” eṉṟu kūṟiviṭṭār. āciriyar collait taṭṭi naṭavāta naṟpaṇpu vāynta ceṭṭiyārum aiyarum tam eṇṇattai appoḻutē maṟantaṉar. aiyar āciriyarkkēṟṟa arumai māṇavarāka iruntu, aruntamiḻttēṉai ārvattōṭu anupavittuvantār.
vēṟu āciriyar
aiyar ēṟattāḻa āṟu āṇṭukaḷ piḷḷaiyavarkaḷiṭam māṇavarāka iruntu tamiḻp pulamai peṟṟār. piḷḷaiyavarkaḷ 1876-l kālamāṉāṉar. appoḻutu aiyar aṭainta tuyaram aḷaviṭaṟkariyatu. kaṇkalaṅki niṉṟa avarait tiruāvaṭutuṟai ātiṉakarttarāṉa mēlakaram cuppiramaṇiya tēcikar tēṟṟiṉār; tammiṭamē iruntu tamiḻp pāṭam kēṭkumāṟu nallurai pakarntār. naṭukkaṭalil ticai keṭṭu mayaṅkiya kappalukkuk kalaṅkarai viḷakkam kāṭci aḷittāṟpōla aiyarukkut tēcikar tēṟutal kāṇappaṭṭatu. avar oruvāṟu āṟutal aṭaintār; maṭattil iruntu koṇṭē tēcikariṭam pāṭam kēṭkalāṉār; ōyvu nēraṅkaḷil tēcikar kaṭṭaḷaippaṭi tampirāṉkaḷ palarukkum vēṟu palarukkum tamiḻnūlkaḷaik kaṟpittuvantār; iṅṅaṉam nāṉku āṇṭukaḷ maṭattil vāḻntu vantār. aiyariṭam paṭitta tampirāṉkaḷil oruvarāṉa cokkaliṅkat tampirāṉ eṉpavar tiruppaṉantāḷ maṭātipatiyāṉār. ippoḻutu kuṉṟak kuṭi maṭātipatiyākavuḷḷa āṟumuka tēcikarum aiyariṭam pāṭam kēṭṭavarēyāvar.
‘mahā vittuvāṉ’ paṭṭam
maṭattiṟkup perumakkaḷ palar vantu pōvatuṇṭu. pulavarkaḷ aṭikkaṭi ātīṉattalaivariṭam vantupōvar. avarkaḷuṭaṉ aiyar neruṅkip paḻaki ulakac ceytikaḷ palavaṟṟai aṟiya vāyppu ēṟpaṭṭatu. aiyar kavikaḷ puṉaivatil karuttaic celuttiṉār. avar pāṭiya taṉic ceyyuṭkaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉavai.* avaruṭaiya pākkaḷ aṟiñarāl naṉku pārāṭṭappaṭṭaṉa. cuppiramaṇiya tēcikar aiyarai maturaikku aḻaittuc ceṉṟār; aṅku irunta pulavar perumakkaḷukku aiyarai aṟimukam ceytuvaittār. iṅṅaṉam aiyar tamatu 24-ām vayatiṟkuḷ tamiḻppulavar ulakattil kuṟippiṭattakka oruvarāka viḷakkam aṭaintār. ātīṉattalaivar aiyaratu perumpulamaiyaiyum pāṭam collum āṟṟalaiyum kavi puṉaiyum tiṟaṉaiyum pārāṭṭi avarukku ‘mahā vittuvāṉ’ eṉṟa paṭṭattai aḷittār.

3. tamiḻāciriyar
kallūri āciriyar patavi
tiyākarājac ceṭṭiyār kumpakōṇam aracāṅkac kallūriyil tamiḻ āciriyarāka iruntār allavā? avar 1880-l ōyvupeṟa virumpiṉār. avar tamatu pataviyil namatu aiyarai amartta āval koṇṭār; ataṉāl tiruāvaṭutuṟai maṭattai aṭaintār; tamatu karuttai ātīṉat talaivariṭam aṟivittār. aiyaraiviṭṭup piriya maṉamaṟṟa ātīṉat talaivar ataṉai maṟuttuviṭṭār. āṉāl ceṭṭiyār aṅku iraṇṭunāḷ taṅki ātīṉattalaivaruṭaṉ camayamaṟintu pēcat toṭaṅki, “kumpakōṇam pakkattiltāṉē irukkiṉṟatu. tāṅkaḷ niṉaittavuṭaṉ aiyar iṅkuvantu pōkalāmē. avar vārantōṟum iṅkuvantu pōka vacatiyuṇṭu. aiyaraittavira vēṟu oruvarai eṉatu iṭattil vaikka eṉakku viruppamillai. ivar aṅku iruppatu ātīṉattiṟkum ciṟappaiyē aḷikkum” eṉṟu pakkuvamākap pakarntār. at talaivar mikka makiḻcci aṭaintu, aiyarukku naṟcākṣip pattiram oṉṟai varaintu koṭuttār; aiyarai maṉamakiḻa ācīrvātittuk kumpakōṇattiṟku aṉuppiṉār.
ceṭṭiyār aiyaraik kallūrikku aḻaittuc ceṉṟār; āciriyarkaḷukku avarai aṟimukam ceytuvaittār; atikāri ceyyuḷ oṉṟu pāṭumpaṭi aiyarukku āṇaiyiṭṭār. aiyar atikāri maṉamakiḻat takka muṟaiyil uṭaṉē oru pāṭṭaik kaṭṭiṉār. ataṉaip paṭitta atikāri maṉamuvantu avarukku 
āciriyar pataviyai aḷittār. aṉṟu mutal āciriyar palar aiyaratu pāṭam collum muṟaiyaik kavaṉittuvantaṉar; aiyar icaiyuṭaṉ ceyyuṭkaḷaip pāṭip poruḷ kūṟum tiṟamaiyai—manta aṟivuṭaiya māṇavarum terintukoḷḷak kūṭiya vakaiyil poruḷkūṟum āṟṟalaik kaṇṭu mikka makiḻcci aṭaintaṉar.
āciriyar tiṟamai
cāminātaiyar āciriyar poṟuppai naṉṟāka aṟintavar; piḷḷaikaḷ kuṟaikaḷaiyum naṉku uṇarntavar. avarkaḷ ceyyum ciṟu kuṟṟaṅkaḷai avar kavaṉippatillai; avarkaḷai aṉpōṭu taṭṭikkoṭuttup pāṭaṅkaḷai naṭatticcelvār. avaratupōtaṉaiyil piḷḷaikaḷ peritum virumpum vēṭikkaikaḷ kalantirukkum. avar pāṭam colvatil camarttar eṉṟu peyarpeṟṟār. ātaṉāl māṇavarkaḷ avariṭam aṉpu, mariyātai, aṭakkam kāṭṭi naṭantukoṇṭaṉar.
vīṭṭil tamiḻp pāṭam
aiyaratu kaṟpikkum tiṟamai nakarattiṟ paraviyatu. potumakkaḷ cilar avariṭam tamiḻ vācikka virumpiṉar. aiyar tamatu vīṭṭil avarkaṭkut taṉiyākap pāṭam collalāṉār. nukarap perumakkaḷ, uttiyōkastar, potumakkaḷ ākiya mūvakaippaṭṭavarum avariṭam pāṭam kēṭkalāyiṉar. itaṉāl kumpakōṇattil aiyaratu pukaḻ naṉku paravalāyiṟṟu.
illaṟa vāḻkkai
aiyar avarkaḷ kumpakōṇattiṟku vanta piṟaku avarukkuk kuḻantai oṉṟu piṟantatu. vīṭṭil peṟṟōr iruntu vīṭṭuk kāriyaṅkaḷaik kavaṉittuvantaṉar. aiyarukku vīṭṭaippaṟṟiya kavalaiyē illai. avar tamiḻ nūlkaḷai naṉṟākap paṭittu vantatār; tammai nāṭiṉavarkkup pāṭam colli vantār; kallūriyil tamiḻāciriyar vēlaiyait tiṟampaṭac ceytu vantār. iṅṅaṉam cāminātaiyar 1903-ām āṇṭuvarai kumpakōṇattil tamiḻttoṇṭu āṟṟivantār.
ceṉṉai mākāṇak kallūri
aiyar kumpakōṇattil iruntapoḻutē ceṉṉai mākāṇak kallūri āciriyar cilaratu naṭpu avarukkuk kiṭaittatu. avvāciriyaruṭ ciṟantavar pūṇṭi-araṅkanāta mutaliyār, em. ē āvar. avar ciṟanta āṅkilap pērāciriyar; tamiḻilum nalla pulamai paṭaittavar; kaccik kalampakam eṉṟa nūlaip pāṭiyavar. ātaṉāl tamiḻp perum pulavarāṉa aiyarai avar ciṟanta naṇparākak koṇṭār; aiyaraic ceṉṉai mākāṇak kallūrikku māṟṟik koḷḷumpaṭi palamuṟai vaṟpuṟuttiṉār. aiyaratu takappaṉār ciṟanta civapaktar; ātalāl civakṣēttiramāṉa kuppakōṇattilēyē taṅki vāḻa virumpiṉār. avar 1900-kkumuṉ kālamāṉār. aiyar ataṉ piṉṉarē 1903-il ceṉṉaikku vantār.
āciriyar toḻil
aiyar kumpakōṇattil ‘tiṟamai peṟṟa tamiḻaciriyar’ eṉṟu peyar peṟṟavar. ātaliṉ ceṉṉai mākāṇak kallūriyil avar tuṉpamiṉṟit tam toḻilaic ceyyalāṉār. iraṇṭoru camayaṅkaḷil māṇavar cilar pāṭam kēṭpatil kavaṉakkuṟaivāka iruntatuṇṭu. aiyar avarkaḷaic camayam pārttu nallūrai kūṟi nayappaṭuttiṉār. avar cāmarttiyamākap pēcuvataikkaṇṭē tuṣṭa māṇavarum nāḷaṭaivil aṭaṅkiṉar. avaratu ciṟanta pulamaiyaik kēḷvipaṭṭu matippuk koṇṭa māṇavar cilar. avar aḻakākavum teḷivākavum pāṭam colvatil īṭupaṭṭup paṇivu kāṭṭiyavar palar.
aiyar ovvoru māṇavaṉuṭaiya ūr, peṟṟōr peyar mutaliya varalāṟukaḷaik kēṭpār; tamakkut terinta aḷavil attanta ūraip paṟṟiyum ak kuṭumpaṅkaḷaip paṟṟiyum cila vivaraṅkaḷaik kūṟuvār. avaṟṟaik kēṭṭa māṇavar, ‘ivar cātāraṇa maṉitar allar; pala ūrkaḷaik cuṟṟiyavar; pala ceytikaḷai aṟintavar’ eṉṟu eṇṇi, avariṭam mikka mariyātaiyuṭaṉ naṭantu vantaṉar.
oru nāḷ aiyar kamparāmāyaṇattil oru pakutiyai — irāvaṇaṉukku muṉ anumaṉ taṉ vālaic cuṟṟi ācaṉamāka amaittu ataṉmēl amarnta nilaiyaik kūṟum pakutiyai naṭattik koṇṭiruntār. appoḻutu oru māṇavaṉ pāṭattaik kavaṉikkavillai; taṉatu valakkālai iṭattuṭai mēṟ pōṭṭu, vala muḻaṅkālai iraṇṭu kaikaḷālum kaṭṭi uyarttik koṇṭum iṭaiyiṭaiyē kālai acaittuk koṇṭum iruntāṉ. ataṉaik kavaṉitta aiyar, “māṇavarkaḷē, anumāṉ evvāṟu uṭkārntiruntāṉ eṉpatai nāṉ eṅṅaṉam teḷivākac collamuṭiyum? inta māṇavaraip pōla anumāṉ uṭkārntiruntāṉ eṉṟu collalām” eṉṟu anta māṇavaṉaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. māṇavar aṉaivarum anta māṇavaṉ irunta nilaiyaip pārttuc cirittaṉar. anta māṇavaṉ mikavum veṭkamuṟṟāṉ; vakuppu muṭinta piṟaku avaṉ aiyarait taṉiyē kaṇṭu maṉṉippu vēṇṭiṉāṉ.
iṅṅaṉam aiyar camayam vāykkumpōtellām nayamāka avaravar tavaṟukaḷai maṟaimukamākac cuṭṭik kāṭṭit tiruttivantār. avar evaraiyum maṉam varuntap pēciyatillai. tamiḻt tērvil kuṟainta ‘mārkku’ vāṅkiṉavariṭam avar pēcuvatu nayamāṉamuṟai: “intap paṇattai nilattil pōṭṭiruntāl palaṉ kiṭaittirukkum” eṉṟu kuṟainta mārkku vāṅkiṉa oru māṇavaṉaip pārttu kūṟuvār; maṟṟoru māṇavaṉaip pārttu, “nī vaṭamoḻi kaṟṟirukkalām” eṉpār. inta vākkiyaṅkaḷ nēraṭiyāka māṇavaraip puṇpaṭuttavillai allavā? āṉāl, cintittup pārppiṉ, ivaṟṟiṉ poruḷ īṭṭipōla uḷḷattiṟ pāyvatāka irukkum.

srī mīṉākṣi tamiḻk kallūri
namatu tamiḻnāṭṭil rāaih -– sar - aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷai aṟiyātār ilar. avar periya kōṭīcuvarar; ciṟanta vaḷḷal; kalvi parappuvatil toṇṭu pūṇṭavar; aruṅ kuṇakkuṉṟu. avar citamparattil oru tamiḻk kallūri ēṟpaṭuttiṉār; ataṉil tamiḻt toṇṭāṟṟumpaṭi aiyarai vēṇṭiṉār. 1919-.la ōyvu peṟṟirunta aiyar avvēṇṭukōḷukku iṇaṅki 1924-l aṅkuc ceṉṟār; mūṉṟu āṇṭukaḷ aṅkut taṅkit tamiḻt toṇṭu purintār. appoḻutu avariṭam pāṭam kēṭṭavar iṉṟum avaraip pukaḻntuvarukiṉṟaṉar.
‘aṉṟāṭam tām naṭatta irukkum pāṭattai vīṭṭil oru muṟai pārttuc celvatu nallāciriyar toḻil’ eṉpatu pōtaṉā muṟaiyiṉ ciṟappuviti. ātaṉai āṅkilam kaṟṟa āciriyar iṉṟum kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar. inta muṟaiyaip perum pulavarākiya cāminātaiyarum kaiyāṇṭaṉar. avar aṅṅaṉam vīṭṭiṟ pārāmalē tiṭīreṉṟu enta nūlaiyum tiṟantu pāṭam kaṟpikka vallavar. āyiṉum avar ammuṟaiyil karvam koḷḷātu āṅkila āciriyar muṟaiyaip piṉpaṟṟi vantatu pārāṭṭat takkatu. ammuṟaiyai iṉṟu ellāt tamiḻāciriyarkaḷum piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar.
“aiyar avarkaḷ pāṭam colvatu pōl ellāp pāṭa āciriyarum nayamākavum teḷivākavum colliṉ, eṅkaḷai pōlap pākkiyacālikaḷ yārumē irār. eṅkaḷ āyuṭkālam muḻuvatum māṇavarākavē irukkalām. ataṉaiviṭa iṉpam vēṟu illai eṉṟu collalām” eṉṟu citamparattil aiyariṭam paṭitta paḻaiya māṇavar palar colvatu vaḻakkam. iṅṅaṉamē avariṭam paṭitta kumpakōṇak kallūri māṇavarāka irunta palarum ceṉṉai mākāṇak kallūri māṇavarāka irunta palarum iṉṟum colli makiḻvar.
4. tamiḻt toṇṭu
paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ
aiyar tiṇṇaip paḷḷiyil paṉaiōlaipputtakam koṇṭu paṭittavar allavā? ataṉāl avar tam kālattil accaṭikkappaṭāmal paṉai ēṭukaḷil eḻutappaṭṭirunta nūlkaḷai naṉṟākap paṭikka aṟintiruntār. avar kālattil pala nūlkaḷ accaṭikkappaṭāmal iruntaṉa. avai paḻaiya nūlkaḷ ākum. avai pala nūṟu āṇṭukaṭkumuṉ irunta pulavarkaḷ pāṭiyavai. avai nāḷaṭaivil ēṭu eḻutupavar kavaṉakkuṟaivālum aṟiyāmaiyālum piḻaikaḷ malintu kāṇappaṭum. aiyar avaṟṟai arumpāṭupaṭṭuk kavaṉittup paṭittu vantār.
cintāmaṇi
kumpakōṇattil aiyar iruntapoḻutu cēlam - irāmacāmi mutaliyār eṉpavar muṉucīpāka aṅku iruntār. avar nalla tamiḻ aṟiñar; tamiḻ vaḷarcciyil ūkkam uḷḷavar. avar aiyaruṭaṉ neruṅkippaḻakiṉār; tammiṭam irunta cīvaka cintāmaṇi eṉṟa nūliṉ paṭiyai aiyariṭam koṭuttup piḻaiyiṉṟi acciṭumpaṭi vēṇṭiṉār. aiyar ataṉai vāṅkip paṭittār; pala ūrkaṭkum ceṉṟu cintāmaṇip paṭikaḷai vāṅkivantār; tamakkuk kiṭaitta paṭikaḷai ellām naṉṟāka ārāyntār; ovvoru pāṭṭiṟkum cariyāṉa mūlapāṭam kaṇṭār; annūlukku irunta uraiyai aḻuttamāka ārāyntār; yāvaṟyaiyum kākitaṅkaḷil tam kaippaṭa eḻuti muṭittār; nūlukku aḻakiya mukavurai, kataic curukkam, arumporuḷ akarāti mutaliyavaṟṟaic cērttār; muṉ coṉṉa mutaliyār poruḷ utaviyāḷ nūlai nalla muṟaiyil 1887-.la acciṭṭu veḷippaṭuttiṉār.
annūlaip pārtta aṉaivarum aiyaraip pārāṭṭa lāyiṉar; veḷiūrkaḷiliruntu pārāṭṭuk kaṭitaṅkaḷ vantu kuvintaṉa. pūṇṭi – araṅkanāta mutaliyār pōṉṟa periyōr palar aiyaraip peritum virumpip pārāṭṭiṉar. takka perumakkaḷ naṭpum aiyarukkuk kiṭaittatu. cintāmaṇi ayalnāṭukaṭkum aṉuppappaṭṭatu. ataṉāl iṅkilāntu, pirāṉs mutaliya nāṭukaḷilum aiyaratu pulamaiyiṉ perumai paravat toṭaṅkiyatu.
ārāyccit tollai
paṉai ōlaip puttakaṅkaḷ paṭitta cilar vīṭukaḷiṟṟāṉ irukkum. avaṟṟaip paṭittavar kālamāṉa piṟaku avai vīṭṭup paraṇaiyil pōṭappaṭum. avarkkup piṉvantavar avaṟṟaik kavaṉiyāviṭil avai nāḷaṭaivil karaiyāṉukku iraiyāki aḻiyum. āṅkila āṭcittoṭakkattil tamiḻkkalvi kuṟaivupaṭṭatu. ataṉāl pala nūlkaḷ kavaṉippār iṉṟi aḻintaṉa; pala karaiyāṉukku iraiyāki araikuṟaiyākak kiṭantaṉa; mikac cilar vīṭukaḷil nalla nilaiyil iruntaṉa; avaṟṟuḷḷum piḻaikaḷ malinta paṭikaḷē pala. avai paṭikkappaṭāmal aḻiyum; kavalaiyuḷḷa evarēṉum avaṟṟaik kēṭpiṉ, nammavar uṭaṉē koṭukka maṟuppatu vaḻakkam. aṅṅaṉam kēṭṭum koṭukkappaṭāmal aḻinta nūlkaḷ pala.
aiyar ēṭukaḷ tēṭap puṟappaṭṭup paṭṭa tollaikaḷ palavākum. avar pukaivaṇṭip pirayāṇam ceytār; cila kirāmaṅkaḷukku vaṇṭikaḷmūlam ceṉṟār; pala kirāmaṅkaṭkuk kālnaṭaiyākac ceṉṟār; eṅku eṅku ēṭukaḷ kiṭaikkum eṉṟu kēḷvippaṭṭārō, aṅkellām ceṉṟu pārttār; orē vīṭṭāriṭam pala muṟai ceṉṟu kēṭṭār; kiṭaitta iṭaṅkaḷil makiḻcci koṇṭār; kiṭaikkāta iṭaṅkaḷil poṟumai koṇṭār. avar, pāvam! tamiḻmītirunta aḷavilāp paṟṟiṉāl paṭṭa tuṉpaṅkaḷ palavākum.
iṅṅaṉam arum pāṭupaṭṭut tēṭit tiraṭṭiya ēṭukaḷai vaittukkoṇṭu aiyar irāp pakalākap paṭittup pāṭaṅkaḷaic cari ceyvatil tam perum poḻutaip pōkkiṉār; caripārttapiṟaku muṉ coṉṉāṟpōlac ceyyuṭkaḷaik kākita ēṭukaḷil piḻaiyiṉṟit tāmē eḻutuvatilum, piṟaraik koṇṭu eḻutuvittalilum akkuṟippiṭṭa nūlukku mukavurai, kataiccurukkam, arumpata vurai ivaṟṟai eḻutuvatilum pala āṇṭukaḷ kaḻittār. iṅṅaṉam avar arum pāṭupaṭṭup poṟumaiyuṭaṉ uḻaittu veḷiyiṭṭa nūlkaḷ pala. avaṟṟil mutalil veḷivantatē muṉcoṉṉa cīvaka cintāmaṇi eṉpatu.
aiyar patippitta nūlkaḷ
cīvakacintāmaṇi eṉpatu vaṭanāṭṭu aracaṉāṉa cīvakaṉ varalāṟu kūṟuvatu. atu nālāyirattukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷaik koṇṭatu; mikka iṉimaiyāṉa kāviyam. aṭuttu veḷiyiṭap paṭṭatu pattuppāṭṭu eṉpatu. annūlil pulavar palar pāṭiya pattup periya pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟāl paṇṭaikkālak kaṭavuḷ vaḻipāṭu, aracar pōrmuṟai, makkaḷ nākarikam mutaliyavaṟṟai naṉku aṟiyalām.
aiyar aṭuttu veḷiyiṭṭatu cilappatikāram eṉpatu. atu 1800 āṇṭukaṭku muṉ vāḻnta kōvalaṉ, kaṇṇaki varalāṟṟaik kūṟum ariya kāviyam; kaṟpavar uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum aḻakiya nūl; tamiḻnāṭṭup paḻaiya nilaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭum ciṟanta nūlākum.
nāṉkām nūlākap puṟanāṉūṟu eṉpatu veḷivantatu. atu aṟam, poruḷ, vīṭu eṉpaṉa paṟṟip pēcum nāṉūṟū pākkaḷaik koṇṭa nūl. ap pākkaḷ pulavar palarāl pāṭappaṭṭavai. avai 1800 āṇṭukaṭkumuṉ irunta tamiḻ aracar - tamiḻ vaḷḷalkaḷ - tamiḻp pulavar - tamiḻ vīrar ivarkaḷaippaṟṟiya cuvaiyuḷḷa kuṟippukaḷ palavaṟṟaik kūṟuvatu. namatu paḻaiya tamiḻnāṭṭu nākarikattai naṉku uṇarttum nūl eṉṟu ataṉaik kūṟalām.
aṭuttu veḷiyiṭappaṭṭatu maṇimēkalai eṉṉum kāviyam ākum. atu muṉ collappaṭṭa kōvalaṉ makaḷāṉa maṇimēkalai eṉpavaḷ varalāṟṟaic kūṟum nūl; eḷiya aḻakiya tamiḻ naṭaikoṇṭa perunūl. aiyar ataṟkuk kuṟippurai, pala iṭaṅkaḷil viḷakkavurai ivaṟṟai eḻuti veḷiyuṭṭār. av vurai nayaṅkaḷaip pārvaiyiṭṭa palar. avaraip peritum pārāṭṭiṉar; pālakkāṭṭu nakarāṇmaik kaḻakat talaivarāka irunta irāvpahatūr ciṉṉacāmi piḷḷai mutaliyōr aiyarai ‘ikkāla nacciṉārkkiṉiyar’ eṉṟu aḻaittu makiḻntaṉar.
piṉṉar veḷivanta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟup pattu, paripāṭal eṉpaṉa kuṟikkattakkavai, patiṟṟuppattu eṉpatu cēra aracar patiṉmaraip paṟṟiya nūl. paripāṭal eṉpatu āṟṟup perukkam, teyva vaḻipāṭu, stalaṅkaḷiṉ perumai, makkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyaṉa kūṟum nūl.
piṉṉar veḷivanta nūlkaḷ
peruṅkatai, utayaṇakumāra kāviyam, paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliyaṉa piṉṉar veḷivantaṉa. avar veḷiyiṭṭa nūlkaḷaic (1) caṅka kāla nūlkaḷ (2) piṟkālak kāviyaṅkaḷ, (3) purāṇaṅkaḷ, (4) tūtu, ulā mutaliya pirapanta nūlkaḷ, (5) ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palavakaiyāka pirittuk kūṟalām.
vacaṉa nūlkaḷ
aiyar iṟakkumvarai – tamatu eṇpatteṭṭām vayatuvarai tamiḻ nūlkaḷai ārāyntuvantār; patippittuvantār. avar patippatta nūlkaḷ tamiḻ moḻikkuc celvam pōṉṟavai –- uyir pōṉṟavai. aiyar ivaṟṟōṭu niṟkavillai. tām patippitta periya nūlkaḷiṉ viṣayattai eḷiya urainaṭaiyil ciṟu nūlkaḷāka eḻuti veḷiyiṭṭār. avai (1) cilappatikārak kataic curukkam, (2) maṇimēkalaik kataic curukkam, (3) utayaṇaṉ kataic curukkam eṉpaṉa. annūlkaḷ kallūri vakuppukaṭkup pāṭa nūlkaḷākap palamuṟai vaikkappaṭṭaṉa. kallūri māṇavarum potu makkaḷum avaṟṟaip paṭittu makiḻntaṉar. pattup pāṭṭu urainaṭai eṉṟa nūlum veḷiyiṭap paṭṭatu.
aiyar tamatu vāḻnāḷil kaṇṭa ariya nikaḻccikaḷum piṟar collak kēṭṭa nikaḻccikaḷum pala nūlkaḷ vaṭivattil veḷivantaṉa. avai — (1) nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum, (2) paḻaiyatum putiyatum, (3) nalluraikkōvai (nāṉku pākaṅkaḷ) mutaliyaṉa. avai mika eḷiya naṭaiyil eḻutappaṭṭaṉa. nikaḻccikaḷ paṭikkap paṭikka iṉpam ūṭṭuvaṉa. aiyar, tām naṉku aṟinta icaippulavar mūvar varalāṟukaḷaic cuvaipaṭa eḻutihyuḷḷār. avai —-– (1) kōpālakiruṣṇa pāratiyār, (2) kaṉam kiruṣṇaiyar, (3) mahā vaittiyanātaiyar varalāṟukaḷ ākum. tamiḻp potumakkaḷ an nūlkaḷaip paṭittup pala ariya nikaḻccikaḷai aṟintu makiḻntaṉar; eḷiya naṭaiyil vacaṉa nūlkaḷai veḷiyiṭṭa aiyarai maṉamārap pārāṭṭiṉar.
aiyar ceṉṉaip palkalaik kaḻakattār aḻaippukku iṇaṅki irupatu āṇṭukaṭkumuṉ, “caṅkat tamiḻum piṟkālat tamiḻum” eṉṉum poruḷ paṟṟic pēciṉār. appēccu ōr ariya nūlāka veḷivantu. patiṉaintu āṇṭukaṭkumuṉ tiruvaḷḷuvar koṇṭāṭṭattiṉ pōtu aiyar pēciya ārāycci mikunta pēccu oru ciṟu nūlāka veḷiyiṭappaṭṭatu. inta vacaṉa nūlkaḷ ellām aṟivuk kaḷañciyamāka iruppavai; paṭippavarkku eṉṟum niṟainta payaṉai aḷippavai. iṅṅaṉam aiyar vacaṉa nūlkaḷālum tamiḻ moḻikkut takka toṇṭu ceytu aḻiyāp pukaḻpeṟṟār.
aḻiyāp pukaḻ
aiyaratu tamiḻttoṇṭu aracaṅkattārāl pārāṭṭappaṭṭatu; ataṉ payaṉāka 1905-l āyiram rūpāykaḷ paricaḷikkappaṭṭaṉa; 1906-l avarukkup ‘perum pērāciriyar’ eṉṟu poruḷpaṭattakka ‘mahāmahōpāttiyāyar’ eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkap paṭṭatu. pāṇṭitturait tēvar uṇṭākkiya maturait tamiḻc caṅkattil aiyar vāḻnāḷ pulavarāka iruntuvantār. tamiḻ vaḷḷalākiya pāṇṭitturait tēvarum, irāmanātapuram cētupatikaḷum aiyariṭam mikka aṉpum matippum uṭaiyavar. tañcāvūr - karantait tamiḻc caṅkat talaivarāṉa tiru. umāmakēcuvarampiḷḷai avarkaḷ aiyar avarkaḷiṭam mikka īṭupāṭu uṭaiyavar. aiyar cilamuṟai karantait tamiḻc caṅka āṇṭu viḻākkaḷil talaimaitāṅkip pēciyuḷḷār. mēlaic civapuri caṉmārkkacapai āṇṭu viḻākkaḷil aiyar mūṉṟu muṟai talaimai ēṟṟup pēciṉār. appoḻutu cētu camstāṉap pulavarāṉa rā. irākavaiyaṅkār avarkaṭku mahā vittuvāṉ eṉṟa paṭṭattaiyum, mu. katirēcac ceṭṭiyār avarkaṭkup paṇṭitamaṇi eṉṟa paṭṭattaiyum vaḻaṅkiṉār. avaiyōr makiḻcciyuṭaṉ appaṭṭaṅkaḷai varavēṟṟaṉar.
pārata tarma mahā maṇṭalattār aiyaraip pārāṭṭi 1917-l ‘tirāviṭa vityā pūṣaṇam ’ eṉṟa paṭṭam aḷittu makiḻntaṉar; 1925-l kāñci- kāmakōṭi pīṭat talaivarākiya caṅkarāccāriyār avarkaḷ ‘tākṣiṇātya kalāniti’ eṉṟa paṭṭattaiyum aḷittuk kaḷittaṉar. atē āṇṭil (car. ci. pi. irāmacāmi aiyar talaimaiyil naṭanta) maturait tamiḻccaṅka āṇṭu viḻāvil aiyarukku aiyāyiram rūpāykaḷ paricaḷikkappaṭṭaṉa.
1932-l ceṉṉaip palkaḷaik kaḻakam aiyar avarkaṭkut ‘tamiḻ ilakkiya aḷiñar’ (ṭākṭar āp liṭṭarēcar) eṉṉum peru matippukkuriya paṭṭattai aḷittaṉar. kumpakōṇam kallūriyilum ceṉṉaip palkalaik kaḻakak kaṭṭaṭattilum aiyaruṭaiya uruvappaṭam vaikkappaṭṭuḷḷatu.
1935-l aiyar eṇpattoru vayatiṉarāṉār. avaratu 81-ām āṇṭup piṟappu nāḷ ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭatu. palkalaik kaḻakak kaṭṭaṭattil ṭākṭar sar. usmāṉ avarkaḷ talaimaiyil viḻāc ciṟappāka naṭantatu. sar. pi. ṭi. irājaṉ avarkaḷ potumakkaḷ cārpāka 3000 rūpāykaḷ aṭaṅkiya paiyai aiyarukku vaḻaṅkiṉār.
iṟutivarai uḻaippu
aiyar anta viḻāvaṉṟu iḷamaikoṇṭa vīrarākak kāṇappaṭṭār avaratu mukam malarntu kāṇappaṭṭatu. avar ap peruṅ kūṭṭattiṟku muṉ eḻuntu niṉṟu, “ippoḻutu eṉ uḷḷam makiḻccik kaṭaluḷ mūḻkiyirukkiṉṟatu. mīṇṭum iḷamai vantāṟpōla ūkkam piṟakkiṉṟatu. iṉṉum nāṉ ceyya eṇṇiyirukkum tamiḻp paṇi iṭaiyūṟu iṉṟi niṟaivēṟum. tamiḻar ātaravu kiṭaikkum eṉṟa nampikkai ēṟpaṭukiṟatu” eṉṟār.
aiyar ivvāṟu coṉṉa nāḷmutal iṟutivarai tamiḻppaṇi iṭaiyūṟu iṉṟi naṭatti vantār. tamiḻar aiyarai maṟakkavillai. avarkaḷ avar veḷiyiṭṭa nūlkaḷai vāṅki makiḻcciyōṭu paṭittaṉar; avaratu toṇṭaip pārāṭṭi makiḻntaṉar.
aiyar ceṉṉai, aṇṇāmalai, maicūr, kāci, tiruvaṉantapuram, āntirap palkalaik kaḻakaṅkaḷil uḷḷa tamiḻk kuḻukkaḷil uṟuppiṉarāka iruntu tamiḻukkut toṇṭu ceytār; ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ tērvuk kuḻuviṉ talaivarākap pala āṇṭukaḷ iruntu toṇṭu ceytār. avar veḷiyiṭṭa kuṟuntokai eṉṉum nūlukkuc ceṉṉaip palkalaik kaḻakam 1500 rūpāykaḷai utaviyatu.
‘kalaimakaḷ’ eṉṉum mātat tāḷ tōṉṟiya nāḷtoṭṭu aiyar ataṉil ariya kaṭṭuraikaḷ eḻutivantatār; āṉanta vikaṭaṉil 1940 mutal “eṉ carittiram” eṉpatai eḻutivantār. ataṉil 122 attiyāyaṅkaḷē veḷivantaṉa. annūl muṟṟup peṟṟirukkumāyiṉ, tamiḻnāṭṭu ariya ceytikaḷ pala veḷivantirukkalām. eṉiṉum veḷivanta attiyāyaṅkaḷ pātukākkat takkavai. avai aiyaruṭaiya varalāṟu maṭṭum kūṟuvaṉa alla; tamiḻnāṭṭu varalāṟṟaik kūṟuvaṉa eṉṉalām. aiyar avarkaḷ tam varalāṟṟait tam iṟutivarai eḻutivantatu kuṟippiṭattakkatu.
1942-l ceṉṉai nakaram aippāṉiyar kuṇṭu vīccukkup payantu kāli ceyyappaṭṭatu. appoḻutu aiyar avarkaḷ tirukkaḻukkuṉṟattiṟ ceṉṟu taṅkiṉār. aṅku avaratu uṭal nalam kuṉṟi orunāḷ tiṭīreṉak kālamāṉār. avaratu pirivu tamiḻakattukku īṭu ceyyamuṭiyāta naṣṭamākum.
aṭaiyāṟṟu nūl nilaiyam
aṭaiyāṟṟup piramañāṉa caṅkattaic cērnta tiruvāṭṭi rukmaṇi tēvi avarkaḷ tamiḻp paṟṟu uṭaiyavar. avar aiyaravarkaḷiṭam irunta ōlaip piratikaḷ aṉaittaiyum tam nmṟpārvaiyil vaikkac ceytār; avaṟṟai ārāyntu veḷiyiṭat takka pulavarai niyamittuḷḷār. accuvaṭi nilaiyattiṉ mūlam mūvarulā, kamparāmāyaṇam - pālakāṇṭam mutaliya nūlkaḷ accāki veḷi vantuḷḷaṉa. aiyarukkup piṟaku it tamiḻ toṇṭiṉai ēṟṟut tam poruṭcelavil naṭatti varukiṉṟa ammaiyār avarkaṭku namatu naṉṟiyum vāḻttum uriyavākuka!
5. naṟpaṇpukaḷ
ūkkamum uḻaippum
aiyar avarkaḷ ‘uḻaippiṉ piṟappu’ eṉṉalām. avar ūkkam mikuntavar. nāṭṭil avaruṭaṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭam paṭitta māṇavar palar. āyiṉ avar aṉaivarum aiyaraip pōla aḻiyāp pukaḻ peṟṟaṉarā? illai. kāraṇam eṉṉa? tamiḻt tāykkut toṇṭu ceyyāmaiyē kāraṇamākum. namatu nāṭṭil nūṟṟuk kaṇakkāṉa tamiḻāciriyar irukkiṉṟaṉar. āṉāl avaruṭ cilaraiyē tamiḻ ulakam aṟintirukkiṟatu. perumpālōr paḷḷi māṇavarkkut tamiḻ kaṟpikkiṉṟaṉar; cila cantarppaṅkaḷil coṟpoḻivu āṟṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ oru tamiḻ nūlaiyēṉum ārāycci ceytu nāṭṭil eṉṟum irukkattakka nilaiyil nūl eḻutukiṉṟaṉarā? iṉṉum accuvākaṉam ēṟāta eṇṇiṟanta tamiḻ nūlkaḷai ārāyntu patippikkiṉṟaṉarā? illai. ikkarāṇattiṉālētāṉ pulavar palar peyarkaḷ nāṭṭu makkaṭkut terivatillai. attataiya pulavarākac cāminātaiyar iruntiruppiṉ, avar aḻiyāp pukaḻ peṟa muṭiyumā? ūkkamum uḻaippumē aiyarai mēṉilaikkuk koṇarntaṉa.
mēṉāṭṭup pulavar eṅkup pēciṉum tām pēciyatai eḻuti nūlākkum paḻakkam muṭaiyavar. avvuyar paṇpu aiyaravarkaḷiṭam iruntatu. ataṉāṟṟāṉ aiyar pala urainaṭai nūlkaḷai eḷitil veḷippaṭuttiṉār. avai ulakam uḷḷaḷavum nāṭṭu makkaṭku naṟpayaṉ aḷikkum eṉpatil aiyam illai. nam nāṭṭup pulavar aṉaivarum immuṟaiyai kaiyāḷvatillai; kāṟṟuppōkkil pēciviṭṭuc celkiṉṟaṉar. paṇpaṭṭa perum pulavarum tām pēciyavaṟṟai eḻutivaippatillai. avai eḻutappaṭumāyiṉ - nūlkaḷ vaṭivil veḷippaṭumāyiṉ - tamiḻmoḻikku ākkam tarum allavā? avaṟṟaip paṭikkum tamiḻar payaṉ peṟuvar allavā? tamatu ovvoru coṟpoḻivum aṟivukkaḷañciyam eṉpatai aṟintum, tām pēcuvataṟku muṉṉarē, pulavar tamatu pēccai eḻuti muṭikkavēṇṭum. ivvāṟu pēcum palavaṟṟaiyum tokuttu nūlāka veḷiyiṭavēṇṭum. aṅṅaṉam veḷiyiṭappaṭum nūlkaḷ aḻiyāta tamiḻ ilakkiyac celvamāka amaiyum. aiyaravarkaḷ ceyaliliruntēṉum tamiḻāciriyarkaḷ itaṉai naṉku uṇarntu iṉiyēṉum piṉpaṟṟi nāṭṭukku naṉmai ceytal nallatu.
kālattil arumai
kālattiṉ arumaiyai mēṉāṭṭār naṉku aṟintavarkaḷ. nam nāṭṭār palar poḻutiṉaik kaḻikka vaḻiteriyātu cīṭṭu mutaliya āṭṭaṅkaḷil īṭupaṭuvar; vēṟu cilar viḷaiyāṭṭu vēṭikkaikaḷil tam perum poḻutaik kaḻippar. ivarkaḷ taṅkaḷ vāṇāḷai vīṇāḷākkupavar āvar. ‘kaṭantu ceṉṟa nēram aḻutu puraṇṭālum varātu’ eṉpatai ivarkaḷ uṇarvatillai. āṉāl aṟiñar ivarkku nēr māṟāṉar. avarkaḷ ovvoru nimiṭattaiyum vīṇākkamāṭṭār; eppoḻutum payaṉuṭaiya vēlaiyaiyē ceytukoṇṭiruppar. anta aṟiñar iṉattaic cērntavar ātalāl ṭākṭar cāminātaiyar, ‘iṉṉa nērattil iṉṉa kāriyattaic ceyya vēṇṭum’ eṉpataik kaṭamaiyākak koṇṭiruntār.
avar kalaiyil aintu maṇikku eḻuntu kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittukkoḷvar; piṟaku kālaip pirārttaṉai ceyvār; piṉṉart tēvāra tiruvācakap pāṭalkaḷaip paṭippār; accakattil iruntu varum nūṟ pakutikaḷaip pārttut tiruttuvār; piṟaku putitāka acciṭa irukkum nūlaic cōtittukkoṇ ṭiruppār; pattu maṇikku nīrāṭip pūcai ceytu uṇavu koḷvār; māṇavaraik koṇṭu tirukkuṟaḷ -– nālaṭiyār pōṉṟa nīti nūlkaḷaip paṭikkac ceyvār; ciṟitu nēram ayarntu tūṅkuvār; oru maṇikku eḻuntu ‘kāpi’ aruntuvār; kamparāmāyaṇattaip paṭittu ārāyvār (ataṉaip piḻaiyaṟap paricōtittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatu avar eṇṇam. āṉāl atu muṟṟup peṟavillai); piṉṉar māṇavarkkum pāṭam colluvār. mālaiyil carittirak kuṟippukaḷ eḻutuvār; tammaik kāṇavarupavaruṭaṉ pēcik kaḷippār; piṟaku cantiyā vantaṉam ceytu muṭippār; ēḻu mutal eṭṭarai varai māṇavarkkup pāṭam colluvār; piṟaku uṇavuṇṭu tāyumāṉavar pāṭal mutaliyavaṟṟaip paṭittu uṟaṅkac celvār. 
naṇparkaḷē, aiyar avarkaḷ mēṟkoṇṭirunta oru nāḷ vēlaikaḷai naṉku kavaṉiyuṅkaḷ. avar oru maṇi nērattai yēṉum vīṇākak kaḻittār eṉṟu kūṟamuṭiyumā? ivvāṟu kālattiṉ arumaiyai uṇarntu naṭappavarē vāḻkkaiyil veṟṟi peṟuvar eṉpatu uṟuti.
aṉpu kaṉinta uḷḷam
aiyar avarkaṭkut tamiḻ paṭippavariṭam mikka aṉpu uṇṭu; tamiḻp pulavarkaḷiṭam mikunta paṟṟuṇṭu. tamiḻ āciriyarāka varum iḷaiñaraik kāṇiṉ, avarkaḷ ūr, peṟṟōr peyar mutaliyaṉa kēṭṭu avvūrkaḷaippaṟṟit tām aṟintaṉa kūṟuvār; “ōyvu nērattait tamiḻ nūlkaḷaip paṭippatil celavaḻiyuṅkaḷ; āravāraṅkaḷil kālattai vīṇākkātīrkaḷ. uḻaippum ūkkamum vēṇṭum. uḻaippiṉāl uyarvaip peṟalām. naṉṟākat tamiḻttoṇṭu ceyyuṅkaḷ, uṅkaḷaip palar tūṟṟuvār; avarkaḷaip poruṭpaṭutta vēṇṭā; ōyātu uḻaiyuṅkaḷ; nāḷaṭaivil poṟāmaiyāḷarum pakaivarum maṟaivar; maṉam māṟuvar. uṅkaḷ kāriyattilēyē kaṇṇāka iruṅkaḷ” eṉpatu avaratu aṟivurai. itu vāḻkkaiyil veṟṟipeṟupavarkku ēṟṟa aṟivurai aṉṟō?

uḻaippukku matippu
ciṟanta tamiḻ pulavarkaḷiṭam aiyaravarkaṭku matippuṇṭu; aṉpuṇṭu. perum pulavarākiya cōḻavantāṉ - aracaṉ caṇmukaṉār, mahāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār, irāvcāhip mu. irākavaiyaṅkār, maṟaimalai aṭikaḷ (cuvāmi vētācalam), paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyār, paṇṭita na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutaliya perumpulavarkaḷiṭam aḷavaṟṟa aṉpum matippum koṇṭavar; avarkaḷatu uḻaippaip pārāṭṭip pēcuvatu avaratu iyalpu. avarkaḷum aiyarai maṉamārap pārāṭṭip pēcutal vaḻakkam. ‘kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar’ allavā?
tamiḻ vaḷarcci paṟṟiya karuttu
kīḻ varuvaṉa aiyar avarkaḷ avvappōtu veḷiyiṭṭa ariya karuttukaḷākum:—-
“tamiḻ nāṭṭār pēcumpoḻutum eḻutum poḻutum tamiḻ moḻiyaiyē payaṉpaṭutta vēṇṭum. āṅkilam aṟintōruṭ perumpālār āṅkilattilēyē niṉaikkiṟārkaḷ. avarkaḷāl āṅkilaccoṟkaḷ kalavāmal pēca muṭiyavillai. ittakaiya nilai oru peruṅkuṟai allavā?
“putiya ilakkiyaṅkaḷ iyaṟṟuvataṟku ettaṉaiyō tuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. pala moḻikaḷil uḷḷa viṣayaṅkaḷai aṟivataṉahl ittuṟaikaḷ iṉṉum virivaṭaiyum. nāḷaṭaivil maṉitar vāḻkkainilai māṟupaṭukiṉṟatu. ataṟku ēṟpak koḷkaikaḷum māṟupaṭukiṉṟaṉa. ak koḷkaikaḷukku ēṟpa ilakkiyaṅkaḷum nalvaḻiyil māṟavēṇṭuvatu iyalpē ākum.
“tamiḻ nūlkaḷai āḻntu payilavēṇṭum. palamuṟai payiṉṟāltāṉ uṇmai pulappaṭum. mutalilē kaṭiṉamākat tōṉṟiṉālum. palakāl payiṉṟāl varavarat teḷivu uṇṭākum. orunūlil uḷḷa coṟcuvai, poruṭcuvaikaḷai anupavittup paṭikka vēṇṭum. avaṟṟaip piṟarum aṟiyum vaṇṇam eḷiya naṭaiyiṟ collavum eḻutavum vēṇṭum.
“paḻaiya nūlkaḷaiyum uraikaḷaiyum teḷivāka ārāyntu uṇmaik karuttai aṟiya vēṇṭum. teriyāta vaṟṟait terintavaiyākak kāṭṭalākātu. nāmē atikamāka aṟintuviṭṭōmeṉṟu ayalārait tāḻvāka niṉaittalum pēcutalum kūṭā. piṟar eḻutiyuḷḷavaṟṟai avamatiyāmal, kuṇamāṉa pākaṅkaḷai aṟintu upayōkittukkoḷḷa vēṇṭum.
“tamiḻ kaṟṟavariṭam muṟaiyākap pāṭam kēṭka vēṇṭum. kēṭṭavaṟṟaic cintittu muṟaiyākap pāṭam collavēṇṭum. ataiviṭap pērutavi vēṟu illai. eppoḻutum paṭittuk koṇṭē irukka vēṇṭum.
“tamiḻil coṟkaḷ illātapōtu poruḷkaḷaiyō eṇṇaṅkaḷaiyō veḷiyiṭap piṟamoḻic coṟkaḷaip payaṉpaṭuttalām. tamiḻil takka coṟkaḷ irukkumpoḻutu avaṟṟaiyē payaṉpaṭuttavēṇṭum.”
naṉṟi maṟavāmai 
oruvar takka camayattil ceyta utaviyai maṟattal ākātu; ataṉai maṉattil niṉaintu camayam vāykkum pōtu nām patil utavi ceyyavēṇṭum. patil utavi ceyya muṭiyāviṭil utavi ceytavarai maṉamārap pārāṭṭikkoṇṭēṉum irukkavēṇṭum. ‘iṅṅaṉam naṉṟi maṟavāmal iruppavarē ulakil nalvāḻvai eytuvar. naṉṟi koṉṟavarkku ulakil nalvāḻvu illai’ eṉpatu nam periyōr kaṇṭa uṇmai. itaṉai,
“ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām; uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku”
eṉṟa vaḷḷuvar vāymoḻikoṇṭu uṇaralām.
namatu cāminātaiyar. itaṉai naṉku paṭittavar allavā? avar tiyākarājac ceṭṭiyārāl mutalil tamiḻ āciriyar vēlai peṟṟār eṉpatai aṟintōm allavā? aiyar ataṉai maṟakkavillai, avar ataṉai maṉattiṟkoṇṭu, ceṉṉaiyil kuṭiyēṟiyavuṭaṉ tamatu vīṭṭiṟkut ‘tiyākarāja vilās’ eṉṟa peyaraiyiṭṭār; tām aṟintavarai avaraippaṟṟit ‘tiyākarājac ceṭṭiyār’ eṉṉum peyarkoṇṭa nūl oṉṟai eḻutiṉār. annūl pi. ē. vakuppiṟkup pāṭamāka vaikkappaṭṭuḷḷatu. aiyar ceṭṭiyāraip peyar collik kuṟiyātu, “ceṭṭiyār avarkaḷ” eṉṟē colvatu vaḻakkam. aiyar ceṭṭiyār peyarāl, kumpakōṇam kallūriyil pi. ē. vakuppil paṭikkum caiva māṇavaruḷ oruvarkku āṇṭutōṟum utavik campaḷamāka 48 rūpāy koṭuttuvara virumpiṉār; virumpi irupattaintu āṇṭukaṭku mēlākak koṭuttuvantār. avarukkuppiṉ (1942-kkup piṉ) avaratu tirukkumārarākavuḷḷa tiruvāḷar - kaliyāṇacuntaramaiyar avarkaḷ avvutaviyai āṇṭutōṟum iṉṟaḷavum ceytuvarukiṉṟaṉar. aiyar maṟaivuṭaṉ utavit tokaiyai niṟuttiviṭātu, ataṉait toṭarntu naṭattivarum avar kumāraratu peruntaṉmaiyai eṉṉeṉpatu !
aiyar tam āciriyaruḷ ōruvarāṉa ariyilūrc caṭakōpa aiyaṅkār maṉaiviyārāṉa ceṅkamalat tammāḷukkum avvappōtu vēṇṭiya utavikaḷ ceytu avarai ātarittuvantār.
aiyar avarkaḷ tam kurunātarākiya mahāvittuvāṉ mīṉākṣicuntaram piḷḷai avarkaḷ varalāṟṟai iraṇṭu pākaṅkaḷāka eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷār. aḵtu oṉṟē avaratu āciriya aṉpiṉai veḷikkāṭṭap pōtiyatākum. apperiyār attuṭaṉ - niṟkavillai. avar piḷḷaiyavarkaḷ maṉaiviyārāṉa kāvēriyācci eṉpavarukku avar āyuḷvarai mātam aintu rūpāy aṉuppivantār; pala camayaṅkaḷil vēṟuvakaiyilum utavipurintār. piḷḷaiyavarkaḷ kuṭumpam avarkaṭkuppiṉ vaṟumaiyāl vāṭiyapōtu tām nūṟu rūpāy pōṭṭu oru paṭṭiyal tayārittu iraṇṭāyiram rūpāy vacūlittār; attokaiyaip piḷḷaiyavarkaḷ kumārarāṉa – citamparampiḷḷaiyiṭam cērppittār.
piḷḷaiyavarkaḷ koṭ pērarāṉa mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyait tamatu 81-ām āṇṭup piṟappu viḻā aṉṟu ceṉṉaikku varavaḻaittut takka mariyātaikaḷ ceytu makiḻntār. aiyar tam kālamvarai mahāvittuvāṉaip ‘piḷḷaiyavarkaḷ’ eṉṟē kuṟippiṭṭuvantaṉar. avarkaḷaip paṟṟik piṟariṭam pēcumpoḻutu avar kaṇkaḷil nīr perukum. ‘aiyar avarkaḷaippōla āciriyariṭam pakti koṇṭavarē ulakil cīrum ciṟappum peṟamuṭiyum’ eṉṟu kaṇṭōr kūṟuvatu vaḻakkam.
pēccut tiṟamai
aiyar avarkaḷ nūṟṟuk kaṇakkāṉa mēṭaikaḷiṟ pala poruḷpaṟṟip pēciyuḷḷār. avar pēccuc colvaḷam nirampiyatu; poruḷ āḻam poruntiyatu; āṉāl eḷiya naṭai uṭaiyatu. avar pēccil pala putiya ceytikaḷ aṭaṅkiyirukkum. ataṉāl avar pēccai oru muṟai kēṭpavar toṭarntu avaruṭaiya piṟa coṟpoḻivukaḷaik kēṭka virumpuvar. iṅṅaṉam avar pēccaik kēṭṭavar mūlamāka aiyar pēciya viṣayaṅkaḷaik kēṭṭaṟinta maṟṟa makkaḷ avaratu pēccai nēriṟ kēṭka virumpuvar. aiyaratu pēccil vēṭikkaikkum cirippukkum iṭamuṇṭu. nayampaṭap pēcuvatil aiyar peyarpeṟṟavar.
nāṉ oru muṟai eṉ naṇpar pārttacārati nāyaṭu avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu aiyaravarkaḷiṭam ceṉṟu pēcikkoṇṭiruntēṉ. aiyar, “ivar yār?” eṉṟār. “ivar muttiyāluppēṭṭai uyar nilaippaḷḷit tamiḻ āciriyar. ivar peyar pārttacārati nāyaṭu” eṉṟēṉ. uṭaṉē aiyar, “appaṭiyā! ivar nāṉ pārātacāratiyāka iruntālum pārttacārati eṉṟu nīṅkaḷ colvatāl oppukkoḷkiṟēṉ.” eṉṟu kūṟip puṉṉakai purintār. ‘pārttacārati’ eṉpatil uḷḷa ‘pārtta’ eṉṟa collai vaittuk koṇṭu aiyar ceyta vēṭikkai evvaḷavu nayamuṭaiyatu, pāruṅkaḷ!
aiyaravarkaḷiṭam pēcuvatu oru pōtum vīṇ pēccu ākātu. avar pēccil carittiram, ūrkaḷaippaṟṟiya vivaraṅkaḷ, paḻaiya pulavar - vaḷḷalkaḷaippaṟṟiya kuṟippukaḷ, tamiḻ nūlkaḷaip paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ mutaliyaṉa veḷivarum. avar palariṭamiruntu kēṭṭaṟinta pala ceytikaḷai eḻuti vaittuḷḷār. ciṟuvariṭamiruntu kiṭaikkum putiya ceytikaḷaiyum kuṟittu vaikkum iyalpuuṭaiyavar eṉiṉ, potuc ceytikaḷai aṟiya avarukku irunta ārvattai eṉṉeṉpatu !
ittakaiya naṟpaṇpukaḷ pala avariṭam kāṇap paṭṭamaiyāltāṉ avar tamiḻakattil nilaitta toṇṭu ceyyalāṉār; tamiḻar uḷḷat tāmaraiyil kōvil koṇṭār; aḻiyāp pukaḻ peṟṟār.
6. coṟpoḻivu
aiyar avarkaḷ ceyta coṟpoḻivukaḷ eṇṇiṟantaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu mātirikkāka iṅkut tarappaṭṭuḷḷatu. itaṉaip paṭittup pāruṅkaḷ; iccuvai koṇṭu, avaruṭaiya vacaṉa nūlkaḷaip paṭittup payaṉ aṭaiyuṅkaḷ. uṅkaḷ vāḻvu tamiḻ vāḻvākum.
icai iṉpam *
icaiyiṉ perumaiyai uṇarntē tamiḻp periyōr muttamiḻuḷ icait tamiḻai naṭunāyakamāka vaittuḷḷaṉar. iyaṟṟamiḻākiya ilakkiya nūlkaḷ ceyyuṭkaḷāl iyaṉṟavai. avai icaiyuṭaṉē payilappaṭavēṇṭum. nāṭakattiṟku icai iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai yāvarum aṟivar. ilakkiya ilakkaṇap payiṟci avaṟṟai aṟintavaraiyē iṉpuṟutta muṭiyum. āṉāl icaiyō kaṟṟār, kallār, vilaṅkiṉaṅkaḷ, paṟavaikaḷ mutaliya ellā uyirkaṭkum iṉpam nalkum. paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil irutiṇai uyirkaḷum icaivayappaṭṭu niṉṟaṉa eṉṟu pala iṭaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
kāṭṭiluḷḷa malarkaḷ malarum paruvattil vaṇṭukaḷ ceṉṟu avaṟṟil iruntu ūtum. malarum paruvattil uḷḷa puṣpam ‘pōtu’ eṉappaṭum. appōtil vaṇṭu icaipāṭa atu malarum. pāmpu icaikku aṭaṅkum eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. matam piṭittu alaiyum yāṉaikaḷum icaiyiṉāl aṭaṅkiviṭum; parikkōl, kuttukkōl mutaliya āyutaṅ kaḷālum aṭakka muṭiyāta yāṉai vīṇai icaikku aṭaṅkiyatu eṉṟu kalittokaiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
tiṉaikkollaiyaik kāttavaḷ oru peṇ, avaḷ teḷḷiya cuṉaiyil nīrāṭip paraṇmēl niṉṟu iṉiya kāṟṟil taṉ kūntalai āṟṟikkoṇṭu mikunta kaḷippuṭaṉ an nilattiṟkuriya kuṟiñcip paṇṇaip pāṭikkoṇṭu niṉṟāḷ. appoḻutu tiṉaikkatirai uṇpataṟkāka aṅkē vanta yāṉai oṉṟu antap peṇṇiṉ icaiyil mayaṅkik katirai uṇṇāmal, tāṉ koṇṭa perum paciyaiyum maṟantu mayaṅki niṉṟatām. innikaḻcci akanāṉūṟṟil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
utayaṇaṉ carittiramākiya peruṅkataiyil, utayaṇaṉ naḷakiri eṉṟa matam piṭitta yāṉaiyai vīṇai vācittu aṭakki ataṉmēl ēṟi āyutaṅkaḷai ataṉaiyē eṭuttuttara ēvi ūrntāṉ eṉṟu oru ceyti kāṇappaṭukiṟatu. icaiyiṉāl vaṇakkappaṭṭa anta yāṉai, kuruviṉiṭattu mikunta paktiyuḷḷa oru māṇavaṉpōla utayaṇaṉukku aṭaṅki niṉṟatām.
pacukkaḷ icai vayappaṭum eṉpataik kaṇṇaṉ katai viḷakkum. kaṇṇapirāṉ pacukkaḷaip pala iṭaṅkaḷilum mēyaviṭṭu viṭaiyāṭik koṇṭiruppār; mālaikkālattil pacukkaḷai āyarpāṭikku ōṭṭiccella vēṟu ētum ceyvatillai; kuḻalai eṭuttu ūtuvār; uṭaṉē pala iṭaṅkaḷilum niṉṟu mēynta pacukkaḷ ellām oruṅkē tiraṇṭu kaṇṇaṉpāl vantu cērum.
vaṇṭimāṭu, ēṟṟakkāḷaikaḷ mutaliyavaṟṟai iyakkum poḻutu – temmāṅku mutaliya pāṭalkaḷaip pāṭuvataiyum avaikaḷaik kēṭṭu avvilaṅkukaḷ tam vēlaiyai varuttamiṉṟi amaitiyākac ceytuvaruvataiyum iṉṉum kāṇkiṟōm. antat temmāṅku tēṉpāṅku pōlum! kuḻantaikaḷ aṉṉaiyiṉ iṉiya tālāṭṭicaiyaik kēṭṭu aḻukai ōyntu uṟaṅkuvatai evartām aṟiyār!
vaṉmaṉak kaḷvarum tam koṭuñ ceyalai maṟantu icaivayattar āvar. paḻaiya tamiḻ nūlil ittakaiya ceyti oṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. pālai nilattil vaḻippaṟi ceyyum kaḷvar vaḻi varuvōr poruḷaiyum uyiraiyum kavarvar; poruḷ illai eṉiṉum vāḷāl veṭṭappaṭṭa uṭampu tuḷḷuvataip pārttēṉum kaḷikkak kolai ceyvar. ak koṭiyavarmuṉ pāṭakar pālainilap paṇṇaip pāṭiṉāl, akkaḷvar tam kaiyiluḷḷa āyutaṅkaḷai naḻuvaviṭṭu, taṅkaḷ koṭuntoḻilai maṟantu aṉpuṟṟu icaikku urukuvārkaḷām.
īcuvaraṉē icaiyiṉ vaṭivamāy iruppavar eṉṟum icaiyil piriyam uṭaiyavar eṉṟum periyōrkaḷ colliyirukkiṉṟārkaḷ “ēḻicaiyāy icaip payaṉāy” eṉṟu camaya āciriyar iṟaivaṉaik kuṟittaṉar. “icai virumpum kūttaṉār” eṉpatum avarukkup peyar. īcuvaraṉ kaiyil vīṇaiyai vaittu iṉpuṟuvatākap periyōr kūṟuvar. ittakaiya mūrtti ‘vīṇā takṣiṇāmūrtti’ eṉṟu vaṇaṅkappaṭuvār. kaṇṇaṉ pullāṅ kuḻaluṭaṉ viḷaṅki icai parappiyatai aṟiyātār yāvar?
icai kaṭavuḷukku viruppamāvatu aṟintu pala toṇṭarkaḷ icaiyālēyē iṟaivaṉai vaḻipaṭṭiruk kiṉṟārkaḷ. nāyaṉmārkaḷuḷ āṉāya nāyaṉār, nantaṉār, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar mutaliyōr icaiyāl iṟaivaiṉa vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟārkaḷ. maturaiyil pāṇapattirar eṉṉum aṭiyār yāḻvācittuc civaperumāṉai vaṇaṅki vantār. tirumāl aṭiyāruḷḷum tiruppāṇāḻvār, nampāṭuvāṉ mutaliyōr icaipāṭit tirumālai vaḻipaṭṭār kaḷ. kaṭavuḷait tutikkum tōttiraṅkaḷ ellām icaip pāṭṭāka amaintu viḷaṅkutal kaṭavuḷukku icaiyil uḷḷa viruppattai viḷakkum aṉṟō? tēvāram, tiruvācakam mutaliya tirumuṟaikaḷum nālāyirat tivyap pirapantamum tiruppukaḻum piṟavum icaip pāṭṭukaḷāl ākiya nūlkaḷē.
paḻaiya kālattil tamiḻc caṅkaṅkaḷil mūṉṟu tamiḻaiyum āyntu vantārkaḷ. icait tamiḻc caṅkaṅkaḷē taṉiyāka amaikkappaṭṭup pala icai vallārkaḷ icait tamiḻai vaḷarttu varuvataṟku nilaikkaḷaṉāka iruntaṉa. kaṭaiccaṅkap pulavaruḷḷum icaiyaiyē ciṟappākap payiṉṟu ārāyntu nūlkaḷ iyaṟṟiya pulavarkaḷum iruntārkaḷ. pala vāttiyaṅkaḷil payiṟciyuṭaiya pulavarum iruntaṉar.
paḻaiya kālattil icait tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ palavāka iruntaṉa. avai perunārai, peruṅkuruku, icai nuṇukkam, tāḷa camuttiram, icait tamiḻcceyyuḷ tuṟaikkōvai mutaliyaṉa. paḻaiya icaittamiḻ ilakkiya nūlkaḷ cilappatikāram, kalittokai, paripāṭal mutaliyaṉavām. kuṟavañci, paḷḷu, cintu mutaliya piṟkāla nūlkaḷum icaiyaic cērntaṉavē.
II paṇṭita na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
1. iḷamaip paruvam
cōḻanāṭu
tamiḻakam cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷ eṉṟu mūṉṟu paḻaiya nāṭukaḷai uṭaiyatu. cēranāṭu eṉpatu kocci, tiruvāṅkūrc camstāṉaṅkaḷum iṉṟaiya malaiyāḷa jillāvum cērnta mēl karaip piratēcamākum. pāṇṭināṭu eṉpatu iṉṟaiya maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli jillākkaḷaik koṇṭa kīḻkkarai nāṭākum. cōḻanāṭu eṉpatu tiruccirāppaḷḷi, tañcāvūr jillākkaḷaik koṇṭatu. ivaṟṟuḷ cēranāṭu malaināṭu; pāṇṭināṭu nāṉila vaḷamē niṟaiyap peṟṟatu.
kāviriyāṟu
cōḻanāṭu camaveḷip piratēcam. ‘poyyātaḷikkum poṉṉi’ eṉṟu pulavarkaḷāl pārāṭṭappeṟṟa kāviriyāṟu taṉ tuṇai yāṟukaḷuṭaṉum, kiḷaiyāṟukaḷuṭaṉum annāṭṭai vaḷappaṭuttukiṟatu. itu mēṟku malaittoṭaril tōṟṟamākiṟatu; maicūr nāṭṭiṉ vaḻiyē tamiḻnāṭṭai aṭaintu vaṅkak kaṭalil kalakkiṟatu. itaṉ nīḷam 475 kal. itaṉ payaṉai aṭaikiṉṟa nilam ēṟakkuṟaiya 40 āyiram caturakkal parappuṭaiyatu. iḵtu eppoḻutum nīruṭaṉ kāṇappaṭuvatu; ataṉāl ‘uyir āṟu’ eṉap peyar peṟṟatu. itu poṉṉaik koḻittu varutalāl ‘poṉṉi’ eṉap peyar peṟṟatu; cōḻanāṭṭu makkaḷukkut taṉatu naṉṉīrāl nalla viḷaiccalait tantu avarkaḷaik kāttalāl ‘cevilit tāy’ eṉap peyar peṟṟatu.
itaṉ periya kiḷaiyāṟu koḷḷiṭam eṉpatu. atu srīraṅkattiṉiṭam kāviriyiliruntu pirintu tañcāvūr jillāviṟ pāyntu cīkāḻikku arukil kaṭaloṭu kalakkiṟatu. kāviri paḻaiya kāvirippūmpaṭṭiṉattarukil kaṭaluṭaṉ kalakkiṟatu. veṇṇāṟu, veṭṭāṟu, aricilāṟu, kuṭamuruṭṭi, vīracōḻaṉ eṉpaṉa kāviriyiṉ kiḷaiyāṟukaḷ ākum. ivai aṉaittum tañcāvūr jillāviṟ pāyntu anta jillāvai mikka ceḻumaiyuṭaiyatākac ceytuvarukiṟatu.
nāṭṭu vaḷam
iṅṅaṉam pala āṟukaḷ pāyvataṉāl avai koṇṭu varum karicalmaṇ nāṭṭaip paṇpaṭutti nalviḷaiccalai nalkukiṉṟatu. nāṭeṅkum paccaip pacēr eṉṟu pacuṅ kampaḷam virittāṟpōṉṟa kuḷirnta kāṭciyai aḷikkum vayalkaḷai orupuṟam kāṇalām. vāṉaḷāviya mā – palā- vāḻait tōṭṭaṅkaḷai maṟṟorupuṟam kāṇalām.. ‘niṉṟu taḷarā vaḷarntu tāḷuṇṭa nīrait talaiyālē tarukiṉṟa’ teṉṉai marac cōlaikaḷai orupakkam pārkkalām. āṟukaḷē aṉṟi, aṅkaṅkuk kuḷaṅkaḷum kuṭṭaikaḷum vāykkālkaḷum iruntu tōṭṭaṅkaḷukkum vayalkaḷukkum makkaḷukkum nīrai utavukiṉṟaṉa. karuppaṅ kollaikaḷ mutal tarak karuppaṅ kaḻikaḷuṭaṉ orupakkam kāṭci aḷikkak kāṇalām. ittakaiya pala vaḷaṅkaḷum niṟaintiruppatāl cōḻavaḷa nāṭṭu makkaḷ cōṟṟup pañcam iṉṟi iṉpamākap pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vāḻntu varukiṉṟaṉar. ataṉāṟṟāṉ oḷavaiyār ‘cōḻavaḷa nāṭu cōṟuṭaittu’ eṉṟu pārāṭṭiṉār. ikkāraṇat tāṟṟāṉ cōḻa maṉṉar ‘vaḷavar’ eṉap peyar peṟṟaṉar.
kirāmaṅkaḷ
ciṟappākat tañcai jillāvil kirāmaṅkaḷ pala. avaṟṟuḷ āṟṟōram amaintuḷḷa kirāmaṅkaḷ iyaṟkaip pēraḻakuṭaṉ kāṇappaṭum. āṟṟu nīrē aṉṟi atiliruntu veṭṭappaṭṭuḷḷa kālkaḷ vaḻiyākap pāyum nīr pakkattil uḷḷa kirāmat terukkaḷiṉ piṉpuṟattil cellum kāṭci kāṇattakkatu. teruviṉar akkālvāyilēyē taṅkaḷukku vēṇṭum nīrai eṭuttuk koḷvar; nīrāṭuvar. ak kirāmaṅkaḷaic cuṟṟilum vāṉaḷāviya teṉṉai, mā kamuku mutaliya maraṅkaḷ kāṭci aḷikkum; vāḻait tōṭṭaṅkaḷ vaḷam peṟṟu irukkum. ataṉāl tūrattiliruntu pārppavarkkuk kirāmaṅkaḷ iruttal teriyātu. cōḻa nāṭṭuk kirāmaṅkaḷil paḻaiya kōvilkaḷ uṇṭu. avai perumpālum nāyaṉmārālō -– āḻvārālō pāṭap peṟṟaṉavāka irukkum.
kirāma makkaḷ ‘vaikaṟait tuyil eḻu’ eṉṟa mūturaippaṭi eḻuntu āṟṟiṟkuc celvar; uḻavar kaṉṟu kālikaḷai eḻuppi vayalkaṭkuc celvar; āyar makaḷir tayir kaṭaivar. iṅṅaṉam ovvoruvarum viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu tattam toḻilkaḷil īṭupaṭuvar; avaṟṟil īṭupaṭumuṉ nīrāṭutalaic ciṟanta kaṭamaiyākap perumpālāṉa makkaḷ iṉṟaḷavum kaikkoṇṭuḷḷaṉar; nīrāṭiya piṟaku kirāmak kōvilukku muṉ niṉṟu iṟaivaṇakkam ceyta piṉṉarē vīṭu celvar.

makkaḷ oḻukkam
kirāmavācikaḷ em marapiṉar āyiṉum cari, avarkaḷiṭam toṉṟutoṭṭu varukiṉṟa nalla iyalpukaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. avaṟṟuḷ oṉṟu vaikaṟaiyil tuyil eḻutal; maṟṟoṉṟu kaṭavuḷ cintaṉai; aṭuttatu tamiḻ nūlkaḷai vācittal. caivarāyiṉ tēvāra, tiruvācakaṅkaḷaip paṭippar; vaiṇavarāyiṉ āḻvārkaḷ aruḷicceyta nālāyirat tivyap pirapanta nūlai vācippar; “‘avaṉē, ivaṉē’ eṉpatai viṭac ‘civaṉē, civaṉē’ eṉpatu nallataṉṟō?” eṉṟu aṭikkaṭi oruvaruṭaṉ oruvar collik koḷvar. kirāmavācikaḷ kuḻantai maṉappāṉmai uṭaiyavarkaḷ; nakaraṅkaḷil naṭaipeṟum nākarikac cūḻccikaḷai aṟiyātavarkaḷ; ūril naṭaipeṟum perumpālāṉa vaḻakkukaḷait taṅkaṭkuḷ tāṅkaḷē kūṭi nīkkikkoḷvar.
oru kirāmattil oruvarēṉum naṉṟākat tamiḻ vācitta periyavarāka iruppar. avariṭam camaya nūlkaḷ, purāṇaṅkaḷ mutaliyaṉa irukkum. acciṭappaṭāta paṉai vōlaip puttakaṅkaḷum iruttal kūṭum. ap periyavar paṉai vōlai nūlkaḷaiyum naṉku paṭippār. ūril uḷḷa mutiyavarkaḷ, mirācutārkaḷ, ōyvuḷḷa piṟar ap periyavaraic cūḻntiruppar. ellārum camaya campantamākavum ilakkiya campantamākavum oḻukka campantamākavum pala poruḷpaṟṟip pēcuvar; ūrukkuc ceyyavēṇṭum nalla ceyalkaḷaip paṟṟiyum pēcuvar.
naṭukkāvēri
ittakaiya nalla kirāmaṅkaḷil oṉṟu, namatu perum pulavar na. mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ piṟanta naṭukkāvēri. acciṟṟūr tiru aiyāṟṟukku arukil uḷḷa vaḷam mikunta ciṟṟūrkaḷil oṉṟu. aṅku vāḻkiṉṟa makkaḷ pala iṉattavar. avarkaḷuṭ perumpālōr camayattuṟaiyil paṟṟuṭaiyavarkaḷ; periyōr vakutta niyāya varampu kaṭavātavarkaḷ; tamiḻk kalviyil mikka ārvam uṭaiyavarkaḷ.
nāṭṭār marapu
avvūril uḷḷa marapiṉaruḷ nāṭṭār marapiṉar oru cārār. nāṭṭār eṉpavar kaḷḷar marapiṉar. kaḷḷar eṉpavar it tamiḻnāṭṭiṉ pala pakutikaḷaip pēraracarākavum ciṟṟaracarākavum iruntu āṇṭavar. naṭukkāvērikku arukil uḷḷa ‘centalai’ muṉ kālattil ‘muttaraiyar’ eṉṟa kaḷḷa aracarkkut talainakaramāka iruntatu. putuk kōṭṭaic cīmaiyaic cērnta koṭumpāḷūrai āṇṭavarum kaḷḷar marapiṉarē āvar. periya purāṇattuṭ kūṟappaṭum kūṟṟuva nāyaṉār eṉṟa pēraracarum kaḷḷar marapiṉarē. iṉṟu putuk kōṭṭai aracarāka iruppavarum am marapiṉarē āvar.
kaḷḷar vīram mikkavar; añcā neñciṉar; āḷviṉai uṭaiyavar. avarkaḷ muṉ coṉṉavāṟu pēraracarākavum ciṟṟaracarkaḷākavum iruntaṉar; pallavar-cōḻar-pāṇṭiyar āṭciyil cēṉait talaivarākavum araciyal aluvalāḷa rākavum iruntu tam pōrt tiṟaṉaiyum āṭcit tiṟaṉaiyum naṉku veḷiyiṭṭaṉar. pukaḻpeṟṟa vaiṇavap periyārākiya tirumaṅkaiyāḻvār kaḷḷar marapiṉar; cōḻar cēṉait talaivarāka iruntavar. curuṅkak kūṟiṉ, namatu perum pulavar piṟanta kaḷḷar marapu āṇmaiyum araciyal aṟivum vāyntirunta paḻantamiḻ marapākum.
peṟṟōr
mēṟcoṉṉa pukaḻmikka marapiṟ piṟantu naṭukkāvēriyil vāḻntuvanta aṟiñaruḷ muttucāmi nāṭṭār eṉpavar oruvar. avarē namatu perum pulavarkkut tantaiyār āvar. avar vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa aḷavu nilam paṭaittavar; ataṉai uḻutu payirceytu kauravamākak kālam kaḻittu vantavar. avar tam paramparaikku uriya tamiḻ vīramum araciyal aṟivum karutiyatu muṭikkum āṟṟalum peṟṟiruntār; avaṟṟuṭaṉ nalla tamiḻp pulavarākavum cōtiṭap pulavarākavum viḷaṅkiṉār. avar civanēyam mikkuṭaiyavar; caiva camaya nūlkaḷai naṉku paṭittavar; civattalayāttirai ceytavar.
avarukku maṉaiviyārāka vāyntavar kaṇavarukku ēṟṟa kārikaiyār. anta ammaiyārum nalla kuṭumpattil tōṉṟiyavar; civapakti mikkuṭaiyavar; camayat toṭarpāṉa nōṉpukaḷaip piṉpaṟṟuvatilum camaya campantamāṉa piṟavaṟṟilum perum paṟṟuṭaiyavar; kaṇavarai uyirt tuṇaivarāka eṇṇi, avar maṉam kōṇātavāṟu illaṟattai iṉitāka naṭattivantār; kaṇavar kuṟippaṟintu naṭantukoḷvatil tiṟamaiyuṭaiyavarāka viḷaṅkiṉār. ammaiyār nalloḻukkamum kaṇavaratu aṟivoḻukkamum oṉṟu cērntaṉa. ātalāl, avarkaḷatu illaṟam nallaṟamāka naṭaipeṟṟu vantatu.

nāṭṭār piṟappu
ivvāṟu karuttu orumittu iṉpavāḻkkai vāḻntu vanta iruvarkkum piṟantavarē namatu perumpulavar.1 avar peṟṟōr avarukku vēṅkaṭacāmi eṉṉum tiruppeyar iṭṭaṉar. vēṅkaṭacāmi eṉpatu namatu tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyil irukkum tiruppatimalaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa perumāḷ peyar. ciṟanta civapaktarākiya muttucāmi nāṭṭār tam maintarukkup perumāḷ peyarai vaittataippaṟṟi nīṅkaḷ ācciriyappaṭuvīrkaḷā? caivam, vaiṇavam eṉpaṉa oru tāy peṟṟa iraṇṭu kuḻantaikaḷ pōṉṟavai. caivar vaiṇavap peyarkaḷai vaittu vaḻaṅkutal neṭuṅkālamāka innāṭṭil iruntuvarum vaḻakkamākum. itu nam tamiḻ makkaḷuṭaiya paranta nōkkattai naṉku pulappaṭuttuvatākum allavā?
iḷamaik kalvi
nāṭṭār mutaṟpiḷḷai ātaliṉ peṟṟōrāl nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarkkap paṭṭār. avar caivak kuṭumpattup piḷḷai ātaliṉ, kuḻantaip paruvamutalē camayap paṟṟuṭaṉ viḷaṅkiṉār; peṟṟōruṭaṉ kōvilukkuc cellutal; ūril naṭaipeṟum purāṇa itikācak kataikaḷaik kēṭṭal mutaliyavaṟṟil īṭupaṭṭār.
avar āṟu vayatil tiṇṇaip paḷḷiyil cērkkappaṭṭār. cumār 60 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tiṇṇaip paḷḷikaḷ evvāṟu naṭaipeṟṟaṉa. eṉpatai nīṅkaḷ aṟiyavēṇṭuvatu. av vivaraṅkaḷai muṉ collappaṭṭa aiyaravarkaḷ varalāṟṟiṟ kāṇalām. aiyaravarkaḷ kirāmak kalviyaip peṟṟavāṟē nāṭṭār avarkaḷum tiṇṇaip paḷḷiyil tamiḻk kalvi payiṉṟaṉar; piṉṉar avvūril irunta toṭakkap paḷḷiyiṟ cērntu āṅkilam oḻinta potuk kalviyaiyum kaṟṟaṉar.
nāṭṭār avarkaḷuṭaiya ciṟiya tantaiyār cokkaliṅka nāṭṭār eṉpavar. avarum tamiḻp pulavar; icai ilakkaṇam tavaṟātu pāṭalkaḷaip pāṭuvatil vallavar. namatu nāṭṭār avariṭam avvappoḻutu icaip payiṟci peṟalāṉār; takappaṉāriṭam ciṟiya tamiḻ nūlkaḷaip pāṭam kēṭṭup paṭittuvantār.
tiruttamāṉa pēcci
muttucāmi nāṭṭār eppoḻutum tiruttamākap pēcum paḻakkam uṭaiyavar. ātaliṉ avaratu anta naṟpaḻakkam namatu nāṭṭāriṭamum ciṟuvayatu mutaṟkoṇṭē kāṇappaṭṭatu. avar tiṇṇaip paḷḷi māṇavarāka iruntapoḻutē tamatu pēccaip piḻaiyiṉṟip pēcivantār. māṇavar potuvākap puttakaṅkaḷil nalla tamiḻ naṭaiyaip paṭittālum, pēcumpoḻutu piḻaipaṭṭa naṭaiyiṟṟāṉ pēcuvatu vaḻakkam. itu tavaṟu eṉpatai avarkaḷ uṇarvatillai. ‘cuṭutaṇṇi, paccaittaṇṇi’ eṉṟu aṉaivarum vīṭṭil pēcuvataik kēṭkalām. āṉāl nāṭṭār ciṟuvarāka iruntapoḻutē ‘vennīr, taṇṇīr’ eṉṟu tiruttamākavē pēcivantār. iṅṅaṉam avar ciṟuvayatiṟ koṇṭa naṟpaḻakkam avaratu vāḻnāḷ muḻuvatum nilaittiruntatu. aḵtu avaratu tamiḻ naṭaiyai uyarttak kāraṇamāka iruntatu. avariṭam paḻakiyavarkku atu nalla pāṭamākavum amaintatu. atu, māṇavarākiya nīṅkaḷ naṉku kavaṉittup piṉpaṟṟa vēṇṭuvatākum.
nallār iṇakkam
nāṭṭāratu vīṭṭut tiṇṇaiyil eppoḻutum ūrp perumakkaḷ kūṭi avar takappaṉāruṭaṉ pala poruḷpaṟṟip pēcikkoṇṭu iruppar. nāṭṭār paḷḷi illāta nēraṅkaḷil avarkaḷuṭaṉ iruntu, avarkaḷ pēcum ulakac ceytikaḷaiyum camaya campantamāṉa ceytikaḷaiyum karuttūṉṟik kavaṉippār; avarkaḷ pēccil tamakku viḷaṅkāta vaṟṟaip piṟaku tam takappaṉāraik kēṭṭut terintukoḷvār. inta nalviyalpiṉāl avaratu potu aṟivu nāḷaṭaivil vaḷarcci peṟalāyiṟṟu.
itikāca-purāṇaṅkaḷ
avar vīṭṭut tiṇṇaiyil cila mātaṅkaḷil toṭarntu pāratam, irāmāyaṇam, kantapurāṇam mutaliyaṉa paṭikkappeṟum. muttucāmi nāṭṭārō piṟarō ovvoru ceyyuḷukkum poruḷ kūṟic celvar. anta nallōriṭaiyē namatu nāṭṭārum kalantukoḷvar. nūlaip paṭikka āḷ illātapoḻutu nāṭṭār payapaktiyuṭaṉ amarntu ceyyuṭkaḷai icaiyākap paṭippar; tantaiyārō, piṟarō poruḷ kūṟutalaik kūrntu kavaṉippar. vilvicayaṉ, murukaṉ pōṉṟa vīrar varalāṟukaḷ ac ciṟu paruvattil avar uḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉa;kampar cittaritta irāmaṉ, parataṉ varalāṟukaḷ avar maṉattaik kavarntaṉa. cakōtara vāñcaiyil avviruvarum naṭantukoṇṭa muṟai avaratu iḷamai uḷḷattil naṉku patintatu. aṅṅaṉam patinta oṉṟē avarum avaratu iḷavalāṉa kōvintarāca nāṭṭārum maṉamottu vāḻak kāraṇamāka iruntateṉal mikaiyākātu. ‘ciṟuvar iḷam paruvattil ittakaiya utāraṇa puruṣar kaḷuṭaiya varalāṟukaḷaik kēṭṭu maṉam cemmaippaṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu itaṉaik karutiyē ākum’ eṉṟu piṟkālattil nāṭṭār aṭikkaṭi colvatu vaḻakkam.

2. tamiḻnūṟ payiṟci
payaṉaṟṟa vāḻkkai
mutal aintu vakuppukaḷ paṭittuk kirāmap paḷḷiyiliruntu veḷiyēṟuvōr palar piṟaku paṭippatē illai; piḻaippuk kuriya vēlaikaḷaic ceyya muṟpaṭuvar; ōyvu nēraṅkaḷilēṉum tamatu nūlaṟivai vaḷarttuk koḷḷalām allavā?
avarkaḷ avvāṟu ceyvatillai; anta nēraṅkaḷil palar kūṭi ūr vampu aḷappar; cīṭṭāṭuvar; kōḻic caṇṭai, kāṟṟāṭiviṭutal mutaliya viḷaiyāṭṭukaḷiṟ kālaṅkaḻippar. nakarattil iruppavarum cemmaiyuṟṟavarkaḷāka illai. vayiṟu vaḷarkkat toḻil ceyya vēṇṭuvatu avaciyamē. atu pōlavē aṟivu vaḷarkkap pala nūlkaḷaip paṭikka vēṇṭum, kaṟṟārōṭu paḻakavēṇṭum, nallōr kaṟṟōr pēccukaḷaik kēṭṭup payaṉpeṟa vēṇṭum eṉṉum eṇṇam illāmal poḻutaivaṟitē kaḻippavarē palarāvar. avarkaḷ arumaiyākap peṟṟa maṉitap piṟaviyiṉ payaṉai nukarātu vīṇē payaṉaṟṟa vāḻkkaiyiṉarāka iruntu kālaṅ kaḻippavarāvar.
paḷḷip paṭippukkupiṉ
namatu nāṭṭār cōmpēṟiyāka irukkavillai. avar kirāmap paḷḷiyai viṭṭa piṟaku tantaiyārkku utaviyāka iruntu uḻavut toḻilaik kavaṉittu vantār; kālaiyil eḻuntu āṟṟil nīrāṭuvar; kōvilukkuc ceṉṟu iṟaivaḻipāṭu ceytu mīḷvar; ciṟitu nēram tēvāra tiruvācakam paṭippar; piṉṉark kālai uṇavu koṇṭu vayal vēlaikaḷaik kavaṉikkac celvar; naṭuppakal vīṭu tirumpi uṇavuṇpar; iraṇṭu maṇi mutal nāṉkumaṇi varai tōṭṭa vēlaiyil īṭu paṭuvar; piṟaku vīṭutirumpuvar; tamatu vīṭṭut tiṇṇaiyil kūṭum aṟiñar avaiyiṟ kalantukoḷvar; iravil oṉpatuvarai takappaṉāriṭam tamiḻ nūlkaḷaip pāṭam kēṭpar. nāṭṭār intat tiṭṭattai varaiyaṟai ceytu koṇṭu itaṉpaṭa naṭantu vantatu kuṟippiṭattakkatu.
tantaiyāriṭam tamiḻnūṟ payiṟci
tamiḻai muṟaiyākap paṭippavar mutalil nikaṇṭukaḷai maṉappāṭam ceyvar; ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, veṟṟi vēṟkai, nalvaḻi, mūtūrai, naṉṉeṟi, nītineṟi viḷakkam ivaṟṟai muṟaiyākap paṭippar; patam pirittup poruḷ kūṟuvar. ivai aṉaittum tiṇṇaip paḷḷiyilēyē naṭaipeṟum. nāṭṭār ivaṟṟait tiṇṇaip paḷḷiyilēyē naṉku payiṉṟavar. ātalāl mēṟkoṇṭu antāti, kalampakam, piḷḷait tamiḻ, ulā, tūtu mutaliya pirapanta nūlkaḷait tantaiyāriṭam pāṭam kēṭkalāṉār. nāṭṭār kūriya aṟiviṉar ātalāl ōr antāti nūlait tantaiyāriṭam pāṭamkēṭṭu muṭintatum, maṟṟa antāti nūlkaḷait tāmākavē muyaṉṟu paṭikkalāṉār; poruḷ viḷaṅkāta iṭaṅkaḷil tantaiyāraik kēṭṭut terintu koḷvār. iṅṅaṉamē avviḷaiñar pala antātikaḷ, pala kalam pakaṅkaḷ, pala piḷḷait tamiḻkaḷ, pala ulākkaḷ, pala tūtukaḷ mutaliyavaṟṟaip paṭittu varalāṉār.
icciṟu nūlkaḷai muyaṉṟu paṭippavar kaṭiṉamāṉa pataṅkaṭku urai eḷitiṟ kāṇpar; kaṭiṉa cantikaḷaip pirikkat takka payiṟci peṟuvar. ātaliṉ paḻantamiḻ āciriyar,, ‘tamiḻ māṇavar icciṟu nūlkaḷai mutaliṟ paṭikka vēṇṭum’ eṉṟu aṟivuṟuttiṉar. oru kalampakattai muṟaiyākap pāṭam kēṭṭa aṟivaik koṇṭu piṟa kalampaka nūlkaḷaip paṭikkaiyil patam pirittal, poruḷ uṇartal eṉṉum muyaṟciyil ūkkam piṟakkum; piṟakkavē uḻaippu ēṟpaṭum. ‘patam pirittup poruḷ uṇarntōm’ eṉṟu eṇṇumpoḻutu māṇavar koḷḷum makiḻcci collun tarattataṉṟu. namatu nāṭṭār nāḷ tōṟum inta iṉpattai anupavittu vantār. tamiḻ nūṟpayiṟciyil avarukku irunta ārvattaik kaṇṭu avaratu tantaiyār mikka makiḻcci koṇṭu, avarai mēṉmēlum ūkkivantār.
tamiḻ kaṟkum māṇavar mutalil kaṟkavēṇṭum ilakkaṇa nūl naṉṉūl eṉpatu. atu ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyiṟ ceyyappaṭṭatu. ataṉaic ceytavar pavaṇanti muṉivar eṉpavar. annūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷa ceytikaḷiṉ curukkamē nīṅkaḷ paṭikkum ilakkaṇa nūl. nāṭṭār anna naṉṉūlait tantaiyāriṭam pāṭam kēṭkalāṉār; annūlil uḷḷa ellāc cūttiraṅkaḷaiyum maṉappāṭam ceytu oppuvittār; avaṟṟiṉ poruḷaiyum utāraṇaṅkaḷaiyum poruḷ uṇarcciyuṭaṉ paṭittu muṭittār. piṟaku nāṭṭār ceyyuḷ ilakkaṇam ceppum ‘yāppilakkaṇam’ eṉṟa nūlaiyum naṉkupaṭittu muṭittār. avar ivvāṟu ilakkaṇanulkaḷaip piḻaiyaṟap paṭittu muṭitta piṟaku takappaṉār muṉṉilaiyil naḷaveṇpā, naiṭatam ākiya iraṇṭaiyum paṭittu muṭittār; piṉṉart tiruviḷai yāṭaṟ purāṇattaip paṭikkalāṉār.
naṭukkāvēriyil nalla peyar
nāṭṭār iṅṅaṉam tamatu irupatu vayatuvarai uḻavuttoḻilaik kavaṉittukkoṇṭē tamiḻ nūṟ payiṟciyil īṭupaṭṭu vantār. avar oruvaruṭaṉum vīṇpoḻutu pōkkavillai; piṟarai viḷaiyāṭṭukkēṉum parikacittatillai. avaraic ciṟu vayatu mutal kavaṉittu vanta ūrār, avaratu nalloḻukkattaiyum tamiḻ ūkkattaiyum kaṇṭu maṉamārap pārāṭṭiṉar; ‘muttucāmi nāṭṭārukku ēṟṟa piḷḷai’ eṉṟu vāyārak kūṟi makiḻntaṉar.
aṟiñar kūṭṭuṟavu
naṭukkāvērikku nilavari mēṟpārvaiyāḷar (reviṉyū iṉspekṭar), paḷḷikkūṭak kaṇkāṇippāḷar mutaliya aracāṅka aluvalāḷar aṭikkaṭi varuvatuṇṭu. avarkaḷ muttucāmi nāṭṭārai naṉku aṟintavarkaḷ. avarkaḷ namatu vēṅkaṭacāmi nāṭṭāruṭaṉ kalantu pēcuvatuṇṭu; pala tamiḻnūlkaḷaip paṟṟi pēcuvārkaḷ. paḷḷikkūṭak kaṇkāṇippāḷarāṉa ai. cāmināta mutaliyār eṉpavar nalla tamiḻp pulavar. avar ‘cāvittiri veṇpā’ eṉṉum nūlaip pāṭiyavar. avar 1904-l namatu nāṭṭāriṉ tamiḻ aṟivaip pārāṭṭi, “tampi, pāṇṭitturait tēvar avarkaḷ maturaiyil tamiḻccaṅkam ēṟpaṭuttit taṉit tamiḻt tērvukaḷ naṭatta vacati ceytirukkiṉṟār. nīṅkaḷ at tērvukaṭkuc ceṉṟu ciṟappup peṟalām,” eṉṟu kūṟiṉār. atu kēṭṭa nāṭṭārukku uṇṭāṉa makiḻcci kūṟuntarattataṉṟu. avar uṭaṉē mutal tērvukkut tammait tayārittukkoḷḷa muṉaintār.

3. ‘paṇṭitar’ paṭṭam
pāṇṭitturait tēvar
tamiḻk kalvi
maturaiyil tamiḻccaṅkattait tōṟṟuvittut tamiḻai vaḷarkkap puṟappaṭṭa vaḷḷalāṉa pāṇṭitturait tēvar yāvar? avar varalāṟu yātu? tēvar pālavanattam jamīntār. poṉṉuccāmit tēvar kumārar āvar. avar 1864-l piṟantār; cētu camstāṉap pulavarāṉa muttucāmi aiyaṅkār eṉpavariṭam tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟuk kavipāṭum āṟṟal peṟṟār; coṟpoḻivu āṟṟum tiṟamaiyum peṟṟār; caiva cittāntam mutaliya pala camayanūlkaḷaiyum naṉku paṭittār
maturaiyil tamiḻc caṅkam
tēvar tamiḻ vaḷarcci kuṉṟiyiruppataik kaṇṭār; tamiḻp pulavar ātarippār aṟṟut tavippatai uṇarntār; paṉai ōlaikaḷil uḷḷa tamiḻnūlkaḷ kavaṉippār aṟṟu aḻivatai aṟintār; tamiḻar tamiḻai vaḷarkka vakai aṟiyātu tavittalai eṇṇiṉār. ikkuṟaikaḷ nīṅka vaḻikāṇa muṟpaṭṭār. anta aṟiñar pala āṇṭukaḷ muyaṉṟu, perumakkaḷ palaraic cērttu, perumporuḷ tiraṭṭi maturaiyil periya kaṭṭaṭam oṉṟaik kaṭṭuvittār; ataṉil 1901-ām āṇṭu mē mātam 24-āntēti tamiḻc caṅkattai niṟuviṉār. aṟiñar avaraiyē caṅkat talaivarāka vaittaṉar.
tēvar ac caṅkam eṉṟum nilaipeṟṟu naṭaipeṟa mūlataṉam tiraṭṭiṉār; tamiḻil piravēca paṇṭitam, pāla paṇṭitam, paṇṭitam eṉṉum mūṉṟu tērvukaḷai ēṟpaṭutti, avaṟṟukku māṇavarait tayārikkat takka vakuppukaḷai amaittār; avvakuppukaṭkut takka āciriyarkaḷai amarttiṉār; tamiḻ nūlnilaiyam oṉṟait tiṟantu vaittār; accakam oṉṟai amaittār; tamiḻ ārāyccikkākac ‘centamiḻ eṉṉum peyaruṭaṉ mātam orumuṟai veḷivarum pattirikaiyait toṭaṅkiṉār. atuvarai acciṭappeṟāta tamiḻ nūlkaḷai acciṭat takka ēṟpāṭukaḷ ceytār; tamiḻ vakuppu māṇavarkku uṇṭiyum uṟaiyuḷum ilavacamāka aḷikka ēṟpāṭu ceytār. avar tamiḻukkuc ceyta ittoṇṭukaḷait tamiḻp perumakkaḷ aṉaivarum pārāṭṭiṉar.
tēvar irāmanātapurattil tamatu poruṭcelavil ōr āṅkilap paḷḷiyaiyum toṭaṅki naṭattivaittār. appaḷḷi ippoḻutu irāmanātapuram aracarāl uyarnilaippaḷḷiyāka naṭattappaṭṭu varukiṟatu.
tamiḻt tērvukaḷ
pāṇṭitturaittēvar, paḻaiya pāṇṭiyarkaḷ mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷai vaittu vaḷarttāṟ pōlat tamiḻ taḻaikkac caṅkattai niṟuviṉār. avar eṇṇam tūyatu; toṇṭu tūymaiyāṉatu; innāṭṭiṟ piṟanta ovvoruvar kaṭamaiyum atuvēyākum. āyiṉum avar maṟṟavaraip pōlak kavalaiyiṉṟi irāmal, tāytoḻi vaḷarcciyil īṭupaṭṭup peruntoṇṭu ceytār. avaratu muyaṟcikku muṉṉart tamiḻil tērvukaḷē illai. āyiṉ avar avaṟṟai ēṟpaṭuttiya piṟaku tamiḻar ūkkamkoṇṭu tamiḻai muyaṉṟu paṭittu āṇṭu tōṟum attērvukaḷiṟ kalantukoṇṭaṉar. ceṉṉaip palkalaik kaḻakam taṉittamiḻ vittuvāṉ tērviṉai 1928-l ēṟpaṭuttiyatu. atuvarai, tamiḻ māṇavar maturait tamiḻccaṅkatērvukaṭkē ceṉṟu paṭṭaṅkaḷ peṟṟaṉar. vittuvāṉ paṭṭam vanta piṟakum iṉṟaḷavum maturait tamiḻc caṅkat tērvukaḷ ciṟappākavē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. itaṉai nōkka, attērvukaḷiṉ ciṟappu naṉku veḷiyākum. tēvar avarkaḷ attērvukaḷai ēṟpaṭutti irāviṭil, paṇṭitar, pāla paṇṭitar mutaliya pulavarkaḷai nam nāṭṭiṟ kāṇa iyalātu! iyalātu!! avarāl toṭaṅkap peṟṟa “centamiḻ” iṉṟaḷavum naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. iṅṅaṉam camaya cañcīviyākat tōṉṟit tamiḻai vaḷarkkap puṟappaṭṭa periyār pāṇṭit turaittēvarkkut tamiḻarākiya nām naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm allavā?
nāṭṭārum mutal tērvum
iṅṅaṉam tamiḻ vaḷḷal-pāṇṭitturait tēvarāl ēṟpaṭuttappaṭṭa tamiḻk tērvukaḷaip paṟṟittāṉ cāmināta mutaliyār namatu nāṭṭārukkuk kūṟiṉar. avarum mutal tērvukkut tammait tayār ceyya muṟpaṭṭār eṉpaṉa muṉṉark kūṟappaṭṭaṉa allavā? mutal tērvu piravēca paṇṭitam eṉpatu. ataṟku uriya pāṭa nūlkaḷil cila nāṭṭāriṭam illai. āyiṉum kalviyil ārvamuṭaiya avar vāḷā irukkavillai; avaṟṟai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟu eḻutik koṇṭār.
“meyvaruttam pārār pacinōkkār kaṇtuñcār
evvevar tīmaiyum mēṟkoḷḷār-cevvi
arumaiyum pārār avamatippum koḷḷār
karumamē kaṇṇāyiṉār.”
eṉpatu periyōr anupava vākkaṉṟō? inta vākkiṟku namatu nāṭṭār utāraṇa puruṣarāka viḷaṅkiṉār. tērvu pattu mātam irunta poḻutu tāṉ cāmināta mutaliyār avariṭam tērvukaḷaip paṟṟit terivittār. eṉiṉum kuṉṟā ūkkamum caliyā uḻaippum uṭaiya nāṭṭār mutal tērvukku uriya ellā nūlkaḷaiyum akkuṟukiya kālattiṟkuḷ muyaṉṟu paṭittu muṭittār; tērvilum cevvaiyāka viṭai eḻutiṉār. ‘muyaṟci tiruviṉaiyākkum’ allavā? nāṭṭār mutal tērvil mutal vakuppil iraṇṭām māṇavarākat tēṟiṉār; ilakkaṇat tērvil mutalvarākat tēṟiṉār. ātaliṉ iraṇṭiṟkum uriya paricukaḷaip peṟṟār.
tamatu kirāmattuc ciṟuvarākiya nāṭṭār maturait tamiḻc caṅkat tērvil ciṟappuṟat tērcci peṟṟup paricukaḷum peṟṟār eṉṟa ceyti naṭuk kāvēriyil irunta periyōrkkut teriyalāyiṟṟu. avarkaḷ mikka makiḻcci aṭaintu nāṭṭār vīṭṭiṟku vantaṉar; muttucāmi nāṭṭāraik kaṇṭu, “aiyā, uṅkaḷ tirumakaṉāl namatu ūr ciṟappuṟṟatu. iṉi avaṉāl etir kālattilum naṭukkāvēri tamiḻ ulakiṟ peyar peṟṟu irukkum,” eṉṟu kūṟi, namatu nāṭṭāraip pārttu , “tampi, uṉatu veṟṟikku makiḻkiṉṟōm. uṉakku eṅkaḷ vāḻttu uriya tākuka!” eṉṟu maṉamāra vāḻttuk kūṟiṉar.
pāla paṇṭitam
tamiḻc caṅkat tērvukaḷ 1905-l mutaṉ muṟaiyāka naṭaipeṟṟaṉa. nāṭṭār 1905-l mutal tērvil veṟṟipeṟṟatu kuṟikkappaṭṭataṉṟō? aṭutta tērviṉ peyar ‘pāla paṇṭitam’ eṉpatu mutal tērvu muṭittavar iraṇṭu āṇṭukaḷ paṭittapiṟakē pāla paṇṭitattiṟku varakkūṭum. ataṟku uriya pāṭa nūlkaḷ muṟaiyākap paḷḷiyil paṭikka iraṇṭu varuṭakālamākum. aṅṅaṉam paṭittaṟkuriya pāṭa nūlkaḷai nāṭṭār orē āṇṭil paṭikkat tuṇintār. annūlkaḷai avarukkuk kaṟpikka avar ūril takka āciriyar illai. eṉiṉum atupaṟṟi avar kavalaippaṭa villai; “nām ituvarai paṭitta tamiḻ nūlkaḷiṉ aṟivākiya aṭippaṭaiyaik koṇṭu innūlkaḷai muyaṉṟu paṭippōm” eṉat tamakkuḷ muṭivu ceytu koṇṭār.
ammuṭivuppaṭi nāṭṭār nāḷtōṟum pala maṇinēram paṭippiṟ kaḻittār. avar muṉṉar mēṟkoṇṭirunta vayal vēlai, tōṭṭavēlaikaḷai viṭṭār. tantaiyar maintaratu kalvi ārvattaiit taṭaiceyya virumpavillai. aṅṅaṉam taṭai ceytal, “makaṉaic cāṉṟōṉ ākkutal tantaikku kaṭaṉē” eṉṟa tamiḻar aṟaneṟikku māṟākum allavā? ātaliṉ ap periyār veḷi vēlaikaḷait tāmē kavaṉittu vantatār; tam maintarkkuk kalviyil mēṉmēlum ūkkattai ūṭṭi vantār. cuṭar viḷakkukkut tūṇṭukōl iruppiṉ mikka pirakācattai aḷikkum. atu pōla, iyalpākavē cuṟucuṟuppuṭaiya nāṭṭārukkut tantaiyār aḷittu vanta ūkkam kalviyil mikunta ārvattai uṇṭākkiyatu; ‘ittērvilum ciṟappuṟat tēṟip paricu peṟa vēṇṭum ’ eṉṟa eṇṇattai avarukku uṇṭākkiyatu. eṇṇam palappaṭṭatāl uḻaippu mikutippaṭṭatu. avar irāp pakalākap uḻaittu ellāp pāṭanūlkaḷaiyum paṭittu muṭittār; 1906-l pāla paṇṭitat tērvukku ceṉṟār.
kuṟitta kālattil tērvu muṭivu veḷippaṭuttappaṭṭatu. mutal vakuppil tēṟiya māṇavar nāṭṭār oruvarē; aṅṅaṉam tērccipeṟṟatāl mutaṟ paricum avarē peṟṟār. nāṭṭār peyar maturait tamiḻccaṅka veḷiyīṭāṉa centamiḻil veḷivantatu. ataṉaik kaṇṭa tamiḻaṟiñar palar namatu nāṭṭāraippaṟṟi mutaṉmutal aṟiyalāyiṉar. tam celva maintar iraṇṭām tērvil mikka ciṟappuṟṟataik kēṭṭa peṟṟōr aṭainta perumakiḻcciyai eṉṉeṉpatu! ūrār aṭainta uvakaikkō aḷavillai.
paṇṭita tērvu
mutal iraṇṭu tērvukaḷilum peru veṟṟi peṟṟa nāṭṭār iṟutit tērvākiya paṇṭitat tērviṉaiyum ōrē āṇṭil paṭittu muṭikkat tuṇintār; ataṟkuriya tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷai naṉku paṭittār; cūttiraṅkaḷai maṉappāṭam ceytār; uraiyai naṉṟākak paṭittu uḷḷattil amaittār; puṟanāṉūṟu mutaliya paḻantamiḻc ceyyuḷ nūlkaḷaip paḻaiya uraiyuṭaṉ naṉku kaṟṟār; tamiḻc ceyyuḷ ceytalil nalla payiṟci peṟṟār; tarkka nūlkaḷai aḻuttamākap paṭittār. avar ittuṇaip periya-kaṭiṉamāṉa nūlkaḷai āciriyar utavi illāmalē paṭittār; āciriyar utavikoṇṭu iraṇṭāṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiya nūlkaḷai āciriyar utavi iṉṟi orē āṇṭil paṭittār eṉiṉ, avaratu aṟivu nuṭpattaiyum avar mēṟkoṇṭa pēruḻaipyaiyum eṉṉeṉpatu!

taṅkattōṭā
atikam aṟaivatēṉ? nāṭṭār 1907-l paṇṭitat tērvil tām oruvarē mutalvarākat tēṟiṉār; at tērvukkuriya paricākat taṅkat tōṭāvaip peṟṟaṉar, ic ceyti tamiḻ nāṭeṅkum paraviyatu. naṭukkāvēri makkaḷ tāṅkaḷē paricupeṟṟāṟpōla eṇṇik kaḷippuk kaṭalil āḻntaṉar. muttucāmi nāṭṭār aṭainta makiḻccikku ellai kūṟuvar. yāvar? uṟṟār uṟaviṉar nāṭṭārai vāḻtti makiḻntaṉar. aṉṟu mutal namatu nāṭṭār ‘paṇṭita na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār’ eṉṟu kuṟikkappaṭṭaṉar.

4. āciriyar paṇi
tirumaṇam
nāṭṭār avarkaṭku avaratu 23-ām vayatil tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. avarukku maṉaiviyarāka vāynta ammaiyār aṉpu, aṭakkam, teyvapakti, viruntiṉarai iṉmukamkūṟi upacarittal, kaṇavar karuttaṟintu naṭantukoḷḷal mutaliya naṟpaṇpukaḷ vāykkappeṟṟavar. aṭakkamē uruvākak koṇṭa nāṭṭārukku attakaiya maṉaiviyār vāyttatu avaratu vāḻkkaiyaip payaṉuṭaiya tākkiyatu. ammaiyār tam kaṇavaratu perum pulamaiyai naṉkaṟintavar; tam māmaṉār ciṟappiṉai naṉku terintavar. tām pukunta kuṭumkattiṉ paḻaimaiyaiyum ciṟappiṉaiyum teḷivāka uṇarntavar; ātaliṉ ak kuṭumpap peyarait tam ilvāḻkkaic ciṟappiṉāl ciṟappikkalāyiṉar.
iprāhim pulavar
nāṭṭār paṇṭitar paṭṭam peṟṟu ūril iruntapoḻutu tiruccirāppaḷḷi-hīpar kallūriyil tamiḻp pulavarāka iruntavar piccai iprāhim pulavar eṉpavar. avar peruñ celvar; tamiḻiṟ ciṟanta pulavar. avaratu pulamaic ciṟappaik kēḷviyuṟṟa hīpar kallūrit talaivar avarait tam kallūrit pulavarāka varumāṟu vēṇṭiṉār. pulavarō perum paṇakkārar; avar tamiḻāciriyar campaḷattukkāka vara uṭaṉpaṭavillai; āyiṉ, “yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka iv vaiyakam” eṉṟa koḷkaippaṭi, tām cuvaitta tamiḻc cuvaiyai māṇavaraiyum cuvaikkac ceytal nalla tamiḻt toṇṭākum eṉṟu eṇṇiyē kallūrip pulavarāka irukka icaintatār.
avar kamparāmāyaṇattil mikunta īṭupāṭu uṭaiyavar; avar irāmāyaṇa pāṭattaik kallūriyil naṭattumpoḻutu veḷi māṇavarum vantu kēṭpatu vaḻakkam eṉiṉ, avar pāṭam colliya tiṟaṉai eṉṉeṉpatu ! avar ceyyuṭkaḷai icaiyōṭu pāṭuvār; piṉṉarp patam patamākap pirittu pāṭuvār; nayamāṉa pakutikaḷai viḷakkuvār. avariṭam paṭitta māṇavar iṉṟum avaraip pārāṭṭutalaik kāṇalām,
hīpar kallūriyil āciriyar
ittakaiya naṟpulavar 1908-l cila mātaṅkaḷ viṭumuṟaipeṟa nērntatu. avar tamatu iṭattil iruntu poṟuppuṭaṉ paṇiyāṟṟattakka oruvarait tēṭiṉār. appoḻutu namatu nāṭṭāratu perum pulamaiyaippaṟṟic centamiḻiṟ paṭitta niṉaivu eḻuntatu; uṭaṉē nāṭṭārukkuk kaṭitam eḻuti avarait tammiṭam varavaḻaittār; “tampi, nāṉ varumvarai eṉatu iṭattil iruntu tamiḻp paṇi āṟṟuka” eṉṟu kūṟi, viṭumuṟai peṟṟuk koṇṭār.
‘nāṭṭārum icaiyil vallavar; ellāt tamiḻ nūlkaḷaiyum naṉku paṭittavar; mēlum avar caṅkat tērvil taṅkattōṭāp paricu peṟṟavar’ eṉpatai māṇavar uṇarntaṉar; avaratu kaṟpikkum āṟṟalaik kavaṉittaṉar; avaruṭaiya tiruttamāṉa tamiḻp pēcciṉaik kēṭṭaṉar; avaruṭaiya tūya oḻukkattaip pārttaṉar. avarmītu aḷavaṟṟa matippuk koṇṭaṉar. avarkaḷatu aṉpu nāḷāka āka vaḷarpiṟai pōla vaḷarat toṭaṅkiyatu. nāṭṭār hīpar kallūri māṇavar piracārattiṉāl nakarap potu makkaḷāl naṉku aṟiyapṭṭār. tām vēlaiyil amarttiya iḷaiñar naṟpeyar peṟutalaik kaṇṭa iprāhim pulavar mikka makiḻcci aṭaintār.
peyar peṟutal
tiruccirāppaḷḷi pāṭal peṟṟa paḻampati. aṅkuḷḷa malaimītu tāyumāṉacuvāmi kōvil koṇṭuḷḷār. ataṉāl antap patiyil caivar kaḻakaṅkaḷ cila iruntaṉa. nāṭṭār caivar āṉatāl ak kaḻakaṅkaḷiṟ pēca aḻaikkappaṭṭār. nāṭṭār caivat tirumuṟaikaḷaiyum caiva cittānta cāttiraṅkaḷaiyum naṉku paṭittavar ātalāl kēṭpōr maṉam kuḷirat teḷivākavum aḻakākavum urukkamākavum pēciṉār. avar coṟpoḻivukaḷ nakarac caivarkaḷiṭaiyē mikunta uṇarcciḷai ūṭṭiṉa. avar vēṟu potuk kaḻakaṅkaḷilum tamiḻ moḻiyaippaṟṟic cila coṟpoḻivukaḷ ceytār. ivaṟṟāl potu makkaḷ avar pulamaiyai uṇarntu pārāṭṭalāyiṉar. periyōr palar vāyilākavum māṇavar mūlamākavum kallūri atikāri nāṭṭār pulamaiyaiyum piṟa takutikaḷaiyum naṉku aṟintu iṉpuṟṟār.
kōyamputtūril āciriyar
nāṭṭār hīpar kallūriyil cila mātaṅkaḷ vēlai pārttapiṉ, 1909-l kōyamputtūr ceyiṉṭ mikkēl uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttappaṭṭār. avaratu perum paṭippukku uyarnilaip paḷḷi ēṟṟa iṭamaṉṟu. eṉceyvatu! ulakattil takutikkēṟṟa patavi kiṭaippatu aritāka irukkiṉṟatu allavā? nāṭṭār uyarnilaip paḷḷi māṇavar aṟivu nilaiyai uṇrntu, ataṟku ēṟṟa muṟaiyil iṟaṅkip pāṭaṅkaḷai naṭattivantār; antap putiya nakarattilum caiva camayak kaḻakaṅkaḷilum potu nilaik kaḻakaṅkaḷilum pala coṟpoḻivukaḷ āṟṟit tam pulamaiyaip potumakkaṭkup pulappaṭuttiṉār. appoḻutu avarukku aṟimukamāṉa kōvai nakarac celvar cilar avar vāḻnāḷ muḻuvatum uṟṟa naṇparāka iruntuvantaṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
hīpar kallūrip pērāciriyar
1910-l piccai iprāhim pulavar hīpar kallūrip pataviyiliruntu vilakiṉār. avarukku aṭuttapaṭi antap pataviyil irukka muḻut takutiyum uṭaiyavar nāṭṭārē eṉpatu akkallūrit talaivar kārṭiṉar turaiyavarkaḷ eṇṇam. ataṉaik kallūri māṇavarum nakarap periyōrkaḷum kēṭṭu mikka makiḻcci aṭaintaṉar. eṉavē, nāṭṭār 1910-l hīpar kallūrip pērāciriyarāka niyamaṉam peṟṟār; atumutal 1933-ām āṇṭu jūṉ mātamuṭiya akkallūriyil pērāciriyarāka iruntu vantār. iṅṅaṉam orē kallūriyil nilaiyāka 24 āṇṭukaḷ vēlaipārtta tamiḻāciriyar cilarēyāvar.
tamiḻ vakuppukaḷ
nāṭṭār mikac ciṟanta pulavar-ciṟanta paktimāṉ-mikunta oḻukkamuṭaiyavar eṉpaṉavaṟṟai naṉku uṇarnta māṇavar avariṭam mikavum aṭakkattuṭaṉum amaitiyuṭaṉum iruntu pāṭam kēṭkalāyiṉar. avar pāṭam naṭattum vakuppaṟaiyil avarkural oṉṟē kēṭkappaṭum. māṇavar avaratu centamiḻ naṭaiyiṟ peritum īṭupaṭṭuk kēṭṭuk koṇṭiruppar.
“eṅkaḷ tamiḻ vakuppukaḷil nāṭṭār avarkaḷ pāṭam naṭattum poḻutu ūci viḻuntāl ōcai kēṭkat takkavāṟu amaiti nilaviyirukkum. avarkaḷukkup perumpālum ellāp pāṭalkaḷum maṉappāṭamāka iruntaṉa. cōkarasamāṉa pāṭap pakutikaḷ icaiyōṭu paṭikkaiyil avarkaḷ viḻikaḷil nīr tatumpum. appoḻutu eṅkaḷai aṟiyātu nāṅkaḷ cōka uṇarcci peṟuvōm. ententac ceyyuḷai ententa cantattil pāṭa vēṇṭumō, avvavvāṟu nāṭṭār avarkaḷ pāṭik kāṭṭuvārkaḷ; avarkaḷ patam pirittup paṭikkumpoḻutē poruḷ terintu koḷḷalām. ceyyuṭ kaḷiṉ nayattai avarkaḷ terivippatu nayamāka irukkum. eṅkaṭkut tamiḻ moḻiyil eṉṟum nīṅkāta paṟṟai uṇṭākkiya perumai avarkaḷaiyē cārntatu,” eṉṟu, iṉṟu uyar patavikaḷil uḷḷa avar māṇavar kūṟi iṉpuṟutal vaḻakkam.
atikārikaḷ aṉpu
kallūrittalaivar, nakarap perumakkaḷ palarum māṇavarum nāṭṭār avarkaḷaip paṟṟip pala cantarppaṅkaḷil pārāṭṭik kūṟik kēṭṭavar allavā? avar nāṭṭār pāṭam naṭattum poḻutu maṟaivāka iruntu palamuṟai vakuppukaḷaik kavaṉittār. vakuppu amaitiyāka iruntatum, māṇavar āciriyarai nōkki avaratu pōtaṉaiyaik kavaṉittu iruntatum, āciriyar eṭuppāṉa iṉiya kuralil yāvarum kēṭkumpaṭi pāṭam naṭattiya muṟaiyum avar uḷḷattaik kavarntaṉa. ivai aṉaittiṟkum mēlāka nāṭṭāratu naṭai avar uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. attalaivar nāṭṭāriṭam mikunta aṉpuṭaṉum mariyātaiyuṭaṉum naṭantukoṇṭaṉar. kallūriyil irunta piṟa pērāciriyarum nāṭṭāriṭam aṉpum mariyātaiyum koṇṭaṉar.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam
tiruccirāppaḷḷiyil nāṭṭār taṅkiyirunta irupattu nāṉku āṇṭukaḷukkuḷ avar eḻutiyanūlkaḷ pala. avar pala kaḻakaṅkaḷil talaivarākavum pēccāḷarākavum iruntu ceyta coṟpoḻivukaḷ pala. avar pala nūlkaṭku urai eḻutiyuḷḷār. nāṭeṅkum naṭanta camayak kūṭṭaṅkaḷilum tamiḻ vaḷarccik kaḻakaṅkaḷilum avar pēciyavai avvappoḻutu ceytit tāḷkaḷil veḷi vantaṉa. centamiḻ pōṉṟa mātattāḷkaḷil avar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇiṟantaṉa. ivai aṉaittiṉālum avaratu peyar tamiḻ nāṭu muḻuvatum naṉku paraviyiruntatu.
citamparam pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku etirē iṉṟu vāṉaḷāviya kaṭṭaṭaṅkaḷ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. avviṭam aṇṇāmalai nakaram eṉappaṭum. ataṉil ceṭṭināṭṭu irājā-sar-aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ tam peyarāl palkalaik kaḻakam oṉṟai niṟuviṉār. ataṉil tamiḻ vittuvāṉ vakuppukaḷ toṭaṅkap peṟṟaṉa. nāṭeṅkum pukaḻ peṟṟa nallāciriyarkaḷait tēṭi amartta muyaṟci naṭantatu. atikārikaḷ tērnteṭutta cilaruḷ namatu nāṭṭār oruvarāvar. ākavē, avar 1933-l ām āṇṭu jūlai mutal aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻ virivurai yāḷarāka amarntār.

ciṟanta tamiḻt toṇṭu
nāṭṭār pōṉṟa ciṟanta tamiḻp pulamai uṭaiyavarkkuc cātāraṇa kallūri ēṟṟataṉṟu; vitvāṉ kallūriyē poruttamāṉatu. avarkaḷ aṅkuttāṉ tam pulamaiyai naṉku kāṭṭa vāyppu ēṟpaṭum. anta vāyppu nāṭṭārukkuk kiṭaittatu pōṟṟattakkatu. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap pulavar vakuppu māṇavarum pēṟu peṟṟavarē āyiṉar. nāṭṭār tolkāppiyam mutaliya paḻantamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷaiyum puṟanāṉūṟu pōṉṟa caṅka nūlkaḷaiyum naṉku payiṉṟavar. ātalāl, avai paṟṟiya avaratu pōtaṉai ellā māṇavarum eḷitil uṇarattakka teḷivu vāyntatāka iruntatu.
cāṉṟōr kūṭṭuṟavu
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam tamiḻ nāṭṭup perumpulavar uṟaiviṭamāka iruntatu. tamiḻp pērāciriyar ca. cōmacuntara pāratiyār, mahāvitvāṉ rā. irākavaiyaṅkār, paṇṭita maṇi mu. katirēcak ceṭṭiyār, paṇṭita na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, carkkarai irāmacāmip pulavar eṉpavarkaḷ tamiḻakattil peyar peṟṟa perum pulavarkaḷ. avarkaḷ antap palkalaik kaḻakattai aṇi ceytuvantaṉar. avarkaḷ aṟivu, anupavam niṟainta perumakkaḷ. avarkaḷuḷ oruvarāka nāṭṭār iruntatu muṟṟum takutiyuṭaiyatē ākum.
pulavar vakuppukaḷ
pulavar vakuppu māṇavar nāṭṭār pōtaṉaiyil peritum īṭupaṭṭaṉar. eppōḻutum nakaik cuvaiyaiyē uṇṭākkum āciriyar pōlaṉṟi, nāṭṭār navarasaṅkaḷum tōṉṟumāṟu pāṭam kaṟpippavar ātaliṉ māṇavar avariṭam mikka aṉpum matippum uṭaiyavarāyiṉar. avaratu peruntaṉmai, perumpulamai, vīṇpēccup pēcāmai, oḻukkamuṭaimai, teyvapakti mutaliya naṟpaṇpukaḷ pulavar vakuppu māṇavarkku muṉ mātiriyāka viḷaṅkiṉa. “eṅkaḷ māṇavar paruvattil nāṭṭāhr avarkaḷatu tamiḻp pēccu naṭaiyum avarkaḷatu kaṟpikkum āṟṟalum oḻukkamum eṅkaṭku avarkaḷiṭam mikunta matippai uṇṭākkiṉa. ittakaiya nallāciriyar kiṭaittal aritu” eṉṟu, nāṭṭāriṭam paṭittu vittuvāṉ paṭṭam peṟṟa palar iṉṟum kūṟutalaik kēṭkalām.
iṅṅaṉam pārāṭṭup peṟṟa nāṭṭār avarkaḷ 1940-l ap palkalaik kaḻaka vēlaiyiliruntu ōyvupeṟṟut tañcāvūriṟ kuṭipukuntaṉar.

5. tamiḻt toṇṭum pukaḻum
tamiḻk kaḻakam
nāṭṭār tamiḻāciriyarāka irunta muppatu varuṭakālattil ceytuḷḷa tamiḻppaṇikaḷ palavākum. avaṟṟuḷ tiruccirāppaḷḷiyil kaḻakam amaittup tamiḻppāṭam kaṟpittamai oṉṟākum. avar amaitta kaḻakam avar vīṭṭiṟku etiril irunta tirunāvukkaracar maṭattil naṭaipeṟṟu vantatu. nāṭṭār akkaḻakaccārpil ilakkaṇa vakuppukaḷ, ilakkiya vakuppukaḷ, caiva cittānta vakuppukaḷ naṭattivantār. paḷḷikkūṭat tamiḻāciriyar, uttiyōkas tarkaḷ, vaṇikar, ōyvu peṟṟa perumakkaḷ mutaliya pala vakaiyiṉarum avvakuppukaṭkuc ceṉṟaṉar. avaruṭcilar maturait tamiḻc caṅkat tērvukaṭkuc ceṉṟu veṟṟi peṟṟaṉar; vēṟucilar ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ tērvukkucceṉṟu paṭṭam peṟṟaṉar.
maturait tamiḻ caṅkam
nāṭṭār paṇṭitar paṭṭam peṟṟatumutal maturait tamiḻccaṅkattuṭaṉ toṭarpu koṇṭavarāṉār. avar ataṉ pulavar kūṭṭattuḷ oruvarāṉār; aṅku naṭaipeṟṟa pulavar tērvukaṭkut tērvāḷarāka iruntār; accaṅkam naṭatti vanta centamiḻ tāḷil ārāyccik kaṭṭuraikaḷ varaintār.
karantait tamiḻ caṅkam
irāja rāja cōḻaṉatu talainakaramāṉa tañcāvūril karuntiṭṭaikkuṭi eṉpatu oru pakuti ākum. ataṉ peyar ‘karantai’ eṉa maruvi vaḻaṅkum. pāṇṭiya nāṭṭil maturait tamiḻccaṅkam iruppatu pōlac cōḻa nāṭṭilum oṉṟu iruttal vēṇṭum eṉṟa niṉaivāl aṅkut tamiḻc caṅkam oṉṟu niṟuvappaṭṭatu. ataṉ peyarē ‘karantait tamiḻc caṅkam’ eṉpatu. atu nāṭṭār ūrukku ēṟattāḻap pattu allatu paṉṉiraṇṭu kal tolaivil uḷḷatu. nāṭṭār accaṅka vaḷarcciyil peritum īṭupaṭṭār; pala āṇṭuviḻāk kūṭṭaṅkaḷil talaimai tāṅkip pēciṉār; pala kūṭṭaṅkaḷil pēccāḷarāka iruntu toṇṭāṟṟiṉār; accaṅkam naṭattivarum “tamiḻp poḻil” eṉṉum mātattāḷil pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiliruntu ōyvu peṟṟa piṟaku aṅku naṭaipeṟum tamiḻk kallūrit talaivarāka oru varuṭakālam iruntu toṇṭu ceytār.

caivacittānta mahā camājam
ceṉṉaiyil niṟuvappaṭṭatu caiva cittānta mahā camājam. ataṉ cārpil “cittāntam” eṉṉum mātattāḷ naṭattappaṭukiṟatu. nāṭṭār accamāja uṟuppiṉaruḷ oruvar. avar caiva camayattaippaṟṟip pala kaṭṭuraikaḷ cittāntattil varaintaṉar; camājat talaivarākavum iruntaṉar; accamājam āṇṭutōṟum kūṭṭum āṇṭuviḻāk kūṭṭaṅkaḷiṟ kalantu koṇṭaṉar; camayac coṟ poḻivāṟṟiṉar.
caivacittānta nūṟpatippu kaḻakam
tirunelvēlic caivacittānta kaḻakam tamiḻ nūlkaḷait tiruntiya muṟaiyil acciṭat toṭaṅkiyatu; kaḻakac cārpil “centamiḻc celvi” eṉṉum mātat tāḷai naṭattat toṭaṅkiyatu. nāṭṭār appattirikaiyiṉ tōṟṟam mutal tam iṟutikkālamvarai (1944) ataṉil pala ārāyccik kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār. avai tamiḻ māṇavarukkum camaya uṇarcciyāḷarkkum periyōrkkum peruviruntaḷippaṉa.
palkalaik kaḻaka tamiḻk kuḻu
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil, kallūrip pāṭatiṭṭaṅkaḷai vakukkavum pāṭanūlkaḷai vaikkavum pala kuḻukkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ tamiḻkkuḻu oṉṟu. ataṉil kallūrit tamiḻāciriyar palarum piṟa tamiḻ aṟiñar cilarumāka iṭam peṟṟiruppar. ak kuḻuvil namatu nāṭṭār pala āṇṭukaḷ uṟuppiṉarāka iruntu nalla tamiḻp pāṭanūlkaḷait tērnteṭukka utavipurintār; vittuvāṉ tērvukku uriya pāṭatiṭṭattai amaikkavum utavi ceytār.
tērvāḷar patavi
nāṭṭār pala āṇṭukaḷ ep. ē., pī. ē., tērvu kaṭkut tērvāḷāraka iruntār; 1932 mutal 1934 muṭiyavum 1942 mutal 1944 varaiyum ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ tērvāḷarākavum iruntār; 1933 mutal 1940 varai aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka tamiḻt tērvu kaṭkut tērvāḷarāka iruntatār.
tamiḻ ārāycci nūlkaḷ
nāṭṭār tamiḻk kalvi oṉṟē nirampap peṟṟavar; eṉiṉum āṅkilam ōraḷavu kaṟṟuk koṇṭavar; tamakkut tēvaiyāṉa āṅkila naṟceytikaḷait tam iḷavalāṉa kōvintarāca nāṭṭāraik koṇṭum piṟa naṇpar - māṇavarkaḷaik koṇṭum moḻipeyarttuk koḷvār. avar tam ōyvu nēraṅkaḷait tamiḻārāycciyiṟ celuttiṉār; ataṉ payaṉākac cila nūlkaḷ veḷivantaṉa. caṅkakālap pulavarākiya nakkīrar, paraṇar varalāṟukaḷ eḻutappaṭṭaṉa. av varalāṟukaḷ ak kālattil piṟarāl eḻutappaṭṭila. caṅkanūṟ ceyyuṭkaḷai naṉku paṭittu, avaṟṟiṟ kūṟappaṭum nikaḻccikaḷai muṟaippaṭutti nalla centamiḻ naṭaiyil eḻutappaṭṭa anta nūlkaḷ nāṭṭu aṟiñarāl naṉku varavēṟkappaṭṭaṉa. nakkīrar eṉṟa nūl mūṉṟu muṟai ep. ē. tērvukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭatu. paraṇar eṉṟa nūl iraṇṭu muṟai pi. ē. tērvukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭatu.
cilappatikārattiṉ katānāyakiyāṉa kaṇṇaki tēviyiṉ varalāṟu uyarnilaip paḷḷi māṇavar paṭittaṟiyat takka eḷiya naṭaiyil ‘kaṇṇaki varalāṟum kaṟpumāṇpum’ eṉṟa peyaruṭaṉ veḷivantatu. annūlaip paṭittup pārāṭṭiya aṟiñar ataṉaip paḷḷiyiṟutit tērvukkup (ḷuḷuṭuū) pāṭanūlāka vaittu ātarittaṉar.
nāṭṭār kaḷḷar marapiṉar allavā? avar, kaḷḷar varalāṟṟai ammarapiṉarkkum tamiḻ makkaṭkum aṟivippatu tamatu kaṭamai eṉṟu karutiṉār; ataṟkākap pala nūlkaḷai ārāycci ceytār; āṅkila ārāycci nūlkaḷil uḷḷa kuṟippukaḷait tokuttār; tamiḻ nāṭṭup pala iṭaṅkaḷil vāḻum kaḷḷar marapiṉartam paṭṭap peyarkaḷaiyum avaṟṟiṉ poruḷkaḷaiyum ārāyntār; piṉṉar iṉiya centamiḻ naṭaiyil ‘kaḷḷar carittiram’ eṉṟa varalāṟṟu nūlai eḻuti veḷiyiṭṭār. annūl avaratu pulamaiyaiyum ārāycci aṟivaiyum tamatu marapil avarukkirunta paṟṟaiyum ammarapiṉar muṉṉēṟṟattil avarukku irunta ārvattiṉaiyum naṉku veḷiyiṭṭatu. annūlaip paṭitta ammarapiṉar tam paḻam perumaiyai uṇarntu tam vāḻkkaiyaic ceppam ceyyalāyiṉar; tam ‘kula viḷakku’ eṉṟu nāṭṭāraip pōṟṟalāyiṉar.
nāṭṭār caṅkanūlkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭa cēra, cōḻa, pāṇṭiyar varalāṟukaḷai iṉiya tamiḻ naṭaiyil eḻuta virumpi, mutal nūlākac cōḻar varalāṟu – mutaṟpākam eḻuti veḷiyiṭṭār. annūl teṉ intiyā varalāṟṟu āciriyarkkuc ciṟanta tuṇai nūlāka amaintatu.
ōyvupeṟṟa piṉṉar nāṭṭār avarkaḷ tamatu peyarāl nūl veḷiyīṭṭuk kaḻakam oṉṟait toṭaṅki naṭattalāṉār; ataṉ cārpil centamiḻ, tamiḻppoḻil, centamiḻc celvi mutaliya tamiḻ ilakkiyat tāḷkaḷil veḷivanta tam kaṭṭurai kaḷil cilavaṟṟai tokuttuc ciṟu nūlāka veḷiyiṭṭār. annūl ep. ē. vakuppiṟkup pāṭamāka vaikkappaṭṭatu. annūṟ kaṭṭuraikaḷ pala poruḷ paṟṟiyaṉa. avai māṇavarkkuc centamiḻ naṭaiyaiyum palaporuḷ aṟivaiyum naṉku ūṭṭavallaṉa.
uraiyāciriyar
ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya mikacciṟiya nūlkaṭkum, iṉitu nāṟpatu - iṉṉā nāṟpatu mutaliya kīḻkkaṇakku nūlkaṭkum nāṭṭār nallurai varaintaṉar. avar varainta uraiyōṭu kūṭiya nūlkaḷ caivacittānta nūṟpatippu kaḻakattil veḷiyākiyuḷḷaṉa. akkaḻakattārē nāṭṭāraik koṇṭu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟkuc ciṟanta urai eḻutuvittu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. vēlaiyiliruntu vilakiya piṟaku apperiyār tamiḻp pulavar palaratu vēṇṭukōḷukku iṇaṅkic cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṟa paḻantamiḻk kāviyaṅkaṭku urai eḻutiyuḷḷār; tām kācanōyāl varuntik koṇṭirunta piṟkālattil tam naṇpar karantaik kaviyaracar - vēṅkaṭācalam piḷḷai avarkaḷuṭaṉ kūṭi akanāṉūṟū eṉṟa caṅkanūlukku urai eḻuti muṭittār. maṇimēkalai accāki muṭivataṟkuḷ nāṭṭār avarkaḷ 1944 mārccu mātam tamatu 60 ām vayatil kālamāṉatu peritum varuntaṟkuriyatākum.
nāṭṭār kuṭumpam
nāṭṭārkku makaṉār oruvarum peṇkaḷ iruvarum āvar. iraṇṭu peṇkaḷaiyum maṇanta marumakkaḷ vittuvāṉ paṭṭam peṟṟavarkaḷ. nāṭṭāratu mūtta makaḷāṉa pārvati ammaiyārum vittuvāṉ paṭṭam peṟṟavar. iḷaiyamakaḷ maṇamāṉa iraṇṭāṇṭukaṭkuḷ kālamāṉār. nāṭṭār makaṉār naṭarācaṉ eṉpavar em. ē. paṭṭam peṟṟu uttiyōkam ceytu varukiṉṟār. makkaḷum marumakkaḷum tamiḻccuvai aṟintavarātaliṉ nāṭṭār illam tamiḻttāy virumpi vacikkum tirukkōvilāka viḷaṅkiyatu.
aḻiyāp pukaḻ
nāṭṭār ciṟanta kalvimāṉ; kalvikkēṟṟa nalloḻukkam uṭaiyavar; ciṟanta caivacittānti; āyiṉum paranta camayap potu nōkkam koṇṭavar; tamiḻukkut toṇṭu ceytal oṉṟē avaratu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷāka iruntatu. avar kōpam koṇṭa nilaiyai evarum pārttirār; kaṭuñcol, kūṟattakāta coṟkaḷ eṉpaṉa. avar uccarittaṟiyār; iṉcol, iṉmukam, nalluraiyāṭal ivaṟṟaiyē aṟintavar. avaratu aḻuttamāṉa tamiḻkkalvi, ciṟanta oḻukkam ākiya iraṇṭum avaraip potumakkaḷ matikkumāṟu ceytaṉa.
ṭākṭar u. vē. cāminātaiyār avarkaḷ cilappatikāram mutaliya caṅka nūlkaḷai arum pāṭu paṭṭup patippittār. nāṭṭār avaṟṟuḷ cilavaṟṟai ellōrum eḷitil paṭittu iṉpuṟumāṟu eḷiya urai vakuttu veḷiyiṭṭār. akanāṉūṟu, maṇimēkalai eṉpaṉa uraiyaṟṟa nūlkaḷ. nāṭṭār avaṟṟukku uraivakuttu utaviyatu nām ceyta pākkiyamē ākum. tamiḻ nūlkaḷ uḷḷa varaiyil inta urai nūlkaḷum irukkum ātalāl, nāṭṭār avarkaḷ pūtavuṭal aḻiyiṉum pukaḻ uṭal oru pōtum aḻiyātu! aḻiyātu!! tamiḻaṉṉaikkut tiruttoṇṭu ceyta ipperun tamiḻppulavar iruvarum tamiḻar uḷḷamākiya kōvilil nilaipeṟṟu irukkattakka varāyiṉār. iḵtaṉṟō aḻiyāp pukaḻ!
6 talaimaip pērurai *
(nāṭṭār tamiḻkkaḻaka āṇṭu viḻākkaḷ palavaṟṟil talaimai tāṅkip pēciyuḷḷār. avai aṉaittumē paṭittup payaṉpeṟat takkaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu mātirikkāka iṅkut tarappaṭṭuḷḷatu. itaṉaip paṭittu iṉpuṟuka.)
tamiḻiṉpāl uḷḷa aṉpu mikutiyāl iṅkuk kūṭiyirukkum uṭaṉ piṟappāḷarkaḷē! uṅkaḷāl ikkūṭṭattiṟkut talaivaṉākat tērnteṭukkap peṟṟa yāṉ vaḻakkam pōl muṉṉuraiyākac cila pēcavēṇṭum eṉṟum pēcuvēṉ eṉṟum nīṅkaḷ virumpuvatum etirpārppatum iyalpē. iccaṅkattiṉ peyaraiyē paṟṟuk kōṭākak koṇṭu, eṉakkut tōṉṟum karuttukkaḷ cilavaṟṟai ippoḻutu veḷiyiṭa virumpukiṉṟēṉ.
tamiḻiṉ perumai
ikkaḻakam ‘kampar centamiḻ caṅkam’ eṉap peyariṭap peṟṟu vaḻaṅki varukiṟatu. centamiḻ eṉpatu yātu? āṉṟōr palarum nam tamiḻ moḻiyiṉ peyar kūṟumpoḻutu centamiḻ, pain tamiḻ, iṉṟamiḻ, meṉṟamiḻ, vaṇṭamiḻ, oṇṭamiḻ eṉṟu iṅṅaṉam ciṟanta aṭaimoḻikaḷōṭu cērtturaippatu vaḻakkamāka uḷḷatu. avvaṭaimoḻikaḷ ellām tamiḻiṉ ciṟcila ciṟappiyalpukaḷaik kuṟippaṉavākavuḷḷaṉa. ‘centamiḻ’ eṉpatu ‘tiruntiya tamiḻ’ eṉṉum poruḷuṭaiyatākum. tamiḻ moḻiyāṉatu neṭuṅkālattiṟku muṉpē tiruttamāṉa nilaiyai aṭaintuḷatu. tiruttamāvatu, ilakkaṇa varaiyaṟai ceyyappeṟṟup perumpālum avvitikaḷukku iṇaṅki naṭaipeṟṟu varuvatu. moḻiyāṉatu ātiyil vaḻakkum ceyyuḷumāka vaḷarcciyuṟṟu varumpoḻutu avaṟṟiṉ coṟkaḷ iṭantōṟum nāḷtōṟum vaṭivu tirintum poruḷ vēṟupaṭṭum celvatu iyalpu; ātaliṉ avaṟṟai aṅṅaṉamē viṭṭuviṭiṉ eṇṇiṟanta māṟutalkaṭku uṭpaṭṭu muṉpiṉ toṭarpu iṉṟi oḻiyum. itaṉaikkaruti akkālattu naṉmakkaḷiṉ vaḻakkiṉaiyum ceyyuḷiṉaiyum naṉku ārāyntu pēraṟiñarkaḷ ilakkaṇam varuttaṉar. teṉ intiya moḻikaḷil tamiḻ oṉṟē neṭuṅ kālamāka ilakkaṇa varam puṭaiyatu. ataṉaṟṟāṉ atu eppoḻutum uruc citaiyātu vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
ilakkiyam
tamiḻ moḻiyilē paṇṭai ilakkiyaṅkaḷāka viḷaṅkuvaṉa kaṭaic caṅka pulavarkaḷ iyaṟṟiya (1) eṭṭuttokai,* (2) pattu pāṭṭu mutaliyaṉa. avai iṉṟaikku ēṟakkuṟaiya āyirat teṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavai. tolkāppiyam eṉṉum tamiḻ ilakkaṇam avaṟṟiṟkup pala nūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu. annūl vaḻakkum ceyyuḷum ārāyntu muntunūl kaṇṭu iyaṟṟappeṟṟatu eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu. tolkāppiyar tamakku muṉṉar ilakkaṇa āciriyar palar iruntaṉar eṉpatait tamatu nūliṟ pala iṭaṅkaḷil veḷippaṭuttiyuḷḷār. ivaṟṟai nōkka, paḻantamiḻ centamiḻākat tiruttamuṟṟatum ettaṉaiyō pala āyiram āṇṭukaṭku muṉpu eṉpatu peṟappaṭum.
kampar perumai
iṉi, iccaṅkattiṉ peyarōṭu toṭarpuṟṟuḷḷa kampar eṉṉum pulavar perumāṉaip paṟṟik kāṇpōm: avar peyar aṟiyātār nāṭṭil ilar. ‘kalviyiṟ periyar’ eṉṟum, ‘kavic cakkaravartti’ eṉṟum yāvarum avaraip pārāṭṭuvar. avaratu kavipāṭum āṟṟalaik kuṟittuk ‘kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭutaṟiyum kavipāṭum’ eṉa oru paḻamoḻiyum vaḻaṅki varukiṉṟatu. avaratu ittakaiya perumaikkuk kāraṇam, avar iyaṟṟiya irāmāyaṇam eṉṉum oppaṟṟa peruṅkāviyamē ākum.

kampar tamiḻp paṟṟu
kampar tam tāymoḻiyākiya tamiḻil perum paṟṟuk koṇṭavar eṉpatai avar pāṭiya irāmāyaṇac ceyyuṭkaḷāl aṟiyalām.
akattiyar tamiḻai vaḷarttavar eṉṟa kataiyai maṉattiṟ koṇṭu avar ammuṉivaraik kuṟikkum iṭaṅkaḷil, “taḻaṟpurai cuṭarkkaṭavuḷ tanta tamiḻ tantāṉ” eṉṟum, “nīṇṭa tamiḻāl ulakai nēmiyiṉ aḷantāṉ” eṉṟum, “eṉṟumuḷa teṉtamiḻ iyammi iyacai koṇṭāṉ” eṉṟum kūṟukiṉṟār. avar “cevviya maturañ cērnta naṟṟamiḻ” eṉṟu tamiḻiṉ iṉimaiyaiyum tiruntiya taṉmaiyaiyum pārāṭṭu kiṉṟār; kōtāvariyāṟṟaiyum pampaip poykaiyaiyum varuṇikkum iṭaṅkaḷil centamiḻc cāṉṟōr iyaṟṟiya kavitaikaḷai uvamaiyākak kūṟukiṉṟār; cītāpirāṭṭiyaiyum “ceñcoṟ kaviyiṉpam” eṉṟu kūṟi makiḻkiṉṟār. ivaṟṟiliruntu tamiḻiṉ cuvaiyum cāṉṟōr kaviyum avar uḷḷattai evvaḷavu koḷḷaikoṇṭu viṭṭaṉa eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
tamiḻ nāṭṭiṉiṭattum kamparkkuḷḷa paṟṟu mikutiyākum. avar kōcala nāṭṭaik kūṟum poḻutu, “kāviri nāṭaṉṉa kaḻaṉi nāṭu” eṉṟum, kaṅkai yāṟṟaik kūṟum poḻutu “teyvap poṉṉiyē poruvuṅ kaṅkai” eṉṟu kūṟiyuḷḷavai avaratu nāṭṭiṉ paṟṟai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa allavā?
ulakiṟ pala moḻikaḷilum uḷḷa kāviyaṅkaḷaik kaṟṟuṇarnta aṟiñar cilar piṟavaṟṟai viṭak kamparāmāyaṇamē cuvaiyil viñciyuḷḷatu eṉap pukaṉṟuḷḷaṉar. itaṉāl, kampar tamatu kāviyattāl tamiḻukku perumai tantuḷar eṉpatu poruntum allavā? oṉpatu vakaic cuvaiyum* oruṅku peytu vaitta pāttiram pōṉṟa kamparāmāyaṇattaik kaṟṟuk kavic cuvaiyai nukarntu iṉpuṟutalum, atil vantuḷḷa naṉmakkaḷiṉ paṇpukaḷai aṟintu payaṉ eytutalum yāvarkkum kaṭaṉākum.
caṅkaṅkaḷ
aṉparkaḷē! ituvarai centamiḻ iṉṉatu eṉpataiyum kamparukkum tamiḻukkum uḷḷa iyalpiṉaiyum, kamparatu perumaiyaiyum oruvāṟu kūṟiṉēṉ. iṉic ‘caṅkam ’ eṉpatu kuṟittuc cila ceytikaḷ colla virumpukiṟēṉ. paṇṭai nāṭkaḷil camayattaip parapputaṟkum moḻiyai vaḷarppataṟkum caṅkaṅkaḷ iruntaṉa. tamiḻai vaḷarppataṟ keṉṟu muṉpu mūṉṟu caṅkaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ataṉālēyē nam tamiḻāṉatu ‘caṅkattamiḻ’ eṉṟum vaḻaṅkukiṟatu. tamiḻmoḻi paḻaiya nāṭkaḷiltāṉ mika uyariya nilaiyil iruntatu. piṉpu kālattukkuk kālam ataṉ polivu ciṟitē kuṟaintu vantatu. pāṭṭukkaḷiṉ uṇmait taṉmai kuṟaintu ellāvaṟṟaiyum mikaippaṭuttik kūṟutal eṉṟa poymmai mikuntatu. nam tamiḻ vaḷampeṟa vēṇṭumāyiṉ, caṅkakālappulavaratu uṇmai yuraikkum neṟiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum. ataṟkup paḻaiya ilakkiya ilakkaṇa ārāycci tēvaiyākum. cila āṇṭukaḷāka ‘vittuvāṉ’ tērvu, ‘paṇṭitar ’ tērvu ivai kuṟittut tolkāppiyap payiṟciyum caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ payiṟciyum ēṟpaṭṭuvarutal makiḻccikku uriyatu. eṉiṉum ūrtōṟum caṅkaṅkaḷ niṟuvi, tamiḻai vaḷarttaṟku yāvarum muyalutal vēṇṭum. nam muṉṉōrkaḷaip paṟṟiyum moḻiyaip paṟṟiyum perumitamāṉa uṇarcci uṇṭākumāṟu pēcuvatum eḻutuvatumē tamiḻar ceykaiyātal vēṇṭum.
kaṭṭuraip payiṟci
ovvoṉṟaip paṟṟiyum oṉṟaraip pakkaṅkaṭku mikāmal kaṭṭurai varaika:-
I .1. paṇmaik kālat tiṇṇaip paḷḷik kūṭaṅkaḷ
2. aiyar piḷḷaiyarkaḷiṭam pāṭam kaṟṟa varalāṟu
3. aiyaratu āciriya vāḻkkai
4. aiyar āṟṟiya tamiḻt toṇṭu
5. aiyaruṭaiya naṟpaṇpukaḷ
6. icai iṉpam
II.1. cōḻa nāṭṭuc ciṟappu
2. nāṭṭār iḷam paruvam
3. ‘paṇṭitar’ paṭṭam peṟṟa varalāṟu
4. nāṭṭāratu āciriya vāḻkkai
5. nāṭṭār āṟṟiya tamiḻppaṇi
6. nāṭṭār nalliyalpukaḷ
7. avar pēciya talaimaip pērurai
III. ivvaralāṟukaḷ pukaṭṭum paṭippiṉaikaḷ
* aiyaravarkaḷuṭaiya tirukkumārar - tiruvāḷar - kaliyāṇa cuntaramaiyar avarkaḷ ivvaralāṟṟai naṉku pārvaiyiṭṭup pala kuṟippukaḷai utaviṉārkaḷ. avarkaṭku āciriyar naṉṟi uriyatākuka.
* jīvakaṉ nakṣattiramum ituvēyākum.
* **avai viraivil veḷiyiṭappeṟum.
** itu 16-5-1929-l ceṉṉaiyil kōṭaikkāla intiya icaip paḷḷikkūṭa ātaravil ceyta coṟpoḻivu.
1. 12-4-1884.
**itu 1936-ām āṇṭu mārccu mātam 21,23-ām nāṭkaḷil kuḻittalai -– kampar centamiḻc caṅkattiṉ 11-ām āṇṭu viḻāviṉ pōtu nāṭṭār avarkaḷ talaimai tāṅkip pēciya talaimaip pērurai.
* eṭṭuttokai -– tokukkappaṭṭa eṭṭu nūlkaḷ. avai (1) naṟṟiṇai, (2) kuṟuntokai, (3) aiṅkuṟunūṟu, (4) patiṟṟuppattu, (5) paripāṭal, (6) kalittokai, (7) aka nāṉūṟu, (8) puṟanāṉūṟu eṉpaṉa. 
pattuppāṭṭu -– pattuppākkaḷaik koṇṭa nūl, avai (1) tirumurukāṟṟuppaṭai, (2) porunar āṟṟuppaṭai, (3) ciṟupāṇ āṟṟuppaṭai, (4) perumpāṇ āṟṟuppaṭai, (5) mullaik pāṭṭu, (6) maturaik kāñci, (7) neṭunal vāṭai, (8) kuṟiñcip pāṭṭu, (9) paṭṭiṉappālai, (10) malaipaṭu kaṭām.
*oṉpatu vakaiccuvai -– navarasam. avai - ciruṅkāram, āciyam, karuṇai, kōpam, vīram,payam, aruvaruppu, aṟputam cāntam eṉpaṉa. 
