cēkkiḻār
(ārāycci nūl)















varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār















nilavaṉ patippakam
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	cēkkiḻār - ārāycci nūl
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	14+114 = 128
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 120/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam :	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.
mukavurai
cēkkiḻār eṉṉum tiruppeyaruṭaṉ veḷivarum ivvārāycci nūl, yāṉ eṉatu M.O.L. paṭṭattiṟkākat tayāritta āṅkila ārāycci nūliṉ oru pakutiyākum cēkkiḻār (jermaṉ varalāṟṟu āciriyarāṉa vāṉ rāṅkē (ēya cuyamēnala) ceṉṟa ārāycci muṟaippaṭi (1) nāyaṉmār vāḻntirunta talaṅkaḷai ellām pārvaiyiṭṭut tamiḻakam muḻuvatum cuṟṟiṉavar; (2) nāyaṉmār varalāṟṟuk kuṟippukaḷai vallār vāyilākavum, paḻaiya nūlkaḷ mūlamākavum, kalveṭṭukaḷ vaḻiyākavum tayārittavar; (3) paḻaiya nūlkaḷaip paḻutaṟap paricōtittup (Internal and External Criticism) poruttamāṉa kuṟippukaḷai maṭṭum ēṟṟuk koṇṭavar; (4) tam kālattirunta ōviyaṅkaḷ - ciṟpaṅkaḷ -paṭimaṅkaḷ - kōvilkaḷ mutaliyavaṟṟai naṉṟākap pārvaiyiṭṭut tamakkut tēvaiyāṉa kuṟippukaḷai mēṟkoṇṭavar eṉṉum ceytikaḷ ārāycci vallārkku naṉku pulaṉākum. curuṅkak kūṟiṉ, iṉṟu mēṉāṭṭār kūṟum cāttirīya ārāyacci (Sceientifc Research) muṟaiyiṉ pala amcaṅkaḷaik ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cēkkiḻār perumāṉiṭam kaṇṭu kaḷikkalām eṉṟu kūṟal tavaṟākātu. in nūlil ikkuṟippukaḷ aṉaittaiyum curukkamāka kāṇalām.
yāṉ 1941ām āṇṭumutal ceytuvanta periya purāṇa ārāyccic campantamāṉa kuṟippukaḷ pala innūliṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvarāyccik kuṟippukaḷ 1942 mutal yāṉ ceytuvanta periya purāṇa ārāyccic coṟpoḻivu kaḷil kuṟikkap peṟṟut tamiḻp perum pulavar palariṭam pārāṭṭup peṟṟaṉavākum. yāṉ, civakkavimaṇi- kō. ka. cuppilamaṇi mutaliyār B.A. (1942), tamiḻp periyār, tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār (1942), tamiḻ ārāycci virivuraiyāḷar - rā. pi. cētup piḷḷai, B.A., B.L.(1943), tamiḻp periyār - ca. cattitāṉanta piḷḷai, B.A., L.T. (1943), vitvāṉ S. āṟumuka mutaliyār, M.A., N.O.L, L.T.  (1944), tamiḻp periyār  T.M. nārāyaṇacāmip piḷḷai, M.A., B.L., mutuperum pulavarāya maṟaimalaiyaṭikaḷ (1944) mutaliya tamiḻp perum pulavar talaimaiyiṉ kīḻ muṟaiyē irājamaṉṉārkuṭi, ceṉṉai, irājamaṉṉārṭi, vēlūr, ceṉṉai, paḻani, cēlam mutaliya iṭaṅkaḷiṟ pēciya coṟpoḻivukaḷiṉ curukkamē innūṟ poruḷākum. yāṉ M.O.L. paṭṭattiṟkut tayāritta inta ārāyccik kuṟippukaḷai naṉku cōtittu muṟaippaṭutti oḻuṅkupeṟac ceyta periyār-ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ ārāyccit tuṟait talaivarākvuḷḷa irāvcāhip S. vaiyāpurip piḷḷai, BN.A., B.L. avarkaḷ āvar. eṉṉai ivvārāyccit tuṟaiyil ūkkivanta ipperiyār aṉaivarkkum eṉatu uḷamārnta naṉṟiyum vaṇakkamum uriyavākuka.
icciṟu nūl kallūri māṇavarkkum tamiḻp potu makkaṭkum payaṉpaṭavēṇṭum eṉṉum karuttiṉāl mika eḷiya naṭaiyil eḻutuppaṭṭuḷḷatu. ārāyccit tuṟaiyil ārvamuḷḷa perumakkaḷ eṉatu muyaṟciyiṉai ācīrvatikkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.

cēkkiḻār akam,	
ceṉṉai 	mā. irācamāṇikkam

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `ï‹iwa jÄHuJ thœÉš jÄœ v›thW ïU¡»‹wJ? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `mtiu KGikahf¥ gl«ão¤J¡ fh£L« ü‰gh toÉyhd xUtÇ brhšy£Lkh? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
uḷḷurai
eṇ		pakkam
1.	toṇṭai nāṭu - kuṉṟattūr	15
2. 	cēkkiḻār - mutal amaiccar	22
3. 	caiva camaya varalāṟu	32 
4. 	pallavar kālac caiva camayam	37
5. 	cōḻar kālattuc caiva camaya nilai	49
6. 	periya purāṇam pāṭiṉa varalāṟu	67
7. 	cēkkiḻār tala yāttirai	76
8.	cēkkiḻārum varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya 								nāyaṉmār varalāṟukaḷum	88
9. 	cēkkiḻār perum pulamai	108
1. toṇṭai nāṭu - kuṉṟattūr
tamiḻakam eṉpatu vēṅkaṭam mutal kumarivaraiyuḷḷa nilappakutiyākum. atu cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷaiyum naṭu nāṭṭaiyum toṇṭai nāṭṭaiyum taṉ akattē koṇṭatu.
cēra nāṭu eṉpatu tiruvāṅkūr, kocci, camatāṉaṅ kaḷum malaiyāḷa jillāvum cērnta nilapparappākum. itaṉ talainakaram vañci mānakaram eṉpatu. muciṟi, toṇṭi eṉpaṉa ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ. innāṭṭai `vāṉavar eṉappaṭṭa cērar pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṇṭu vantaṉar.
cōḻa nāṭu eṉpatu tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi jillākkaḷum kīḻkkaṭaṟkarai veḷiyum cērnta nilapparap pākum. innāṭṭaic cōḻar eṉpavar neṭuṅkālamāka āṇṭu vantaṉar. ivar talainakaraṅkaḷ uṟaiyūr, kāvirip pūmpaṭṭiṉam eṉpaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉam ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamāka iruntatu.
pāṇṭiya nāṭu eṉpatu maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli jillākkaḷum kīḻkkōṭikkaraiyum cērnta nilapparappākum. itaṉ tarainakaram ālavāy eṉappaṭṭa maturai. kāyal, koṟkai, toṇṭi eṉpaṉa itaṉ tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ. koṟkai muttukkup peyar peṟṟa paṇṭait tuṟaimuka nakaram. innāṭṭai nīṇṭa kālamāka āṇṭu vantavar pāṇṭiyar eṉpavar.
naṭu nāṭu. cōḻa nāṭṭiṟku vaṭakkē uḷḷa teṉ ārkkāṭu jillāviṉ perum pakuti `naṭu nāṭu eṉap peyar peṟṟiruntatu. annāṭṭil pala ciṟṟaracar iruntu, tiruk kōvalūr, tirunāvalūr mutaliya ūrkaḷaic cūḻavuḷḷa nilappakutikaḷai āṇṭu vantaṉar. annāṭukaḷ tirumuṉaippāṭi nāṭu, malaiya māṉāṭu eṉap peyarkaḷ peṟṟiruntaṉa.
toṇṭai nāṭu. itu ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭa ārkkāṭu, cittūr mutaliya jillākkaḷaiyum teṉ ārkkāṭu jillāviṉ oru pakutiyaiyum taṉ akattē koṇṭatu. itil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya talainakaram kāñcipuram eṉpatu. itaṉ ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉam mallai (mahāpalipuram) eṉpatu. innāṭṭiṟ ciṟappuṭaiya periya yāṟu pālāṟu eṉpatu. innāṭṭil malaikaḷ mikutiyāka uṇṭu.vēṅkaṭam, kāḷatti, nakari, nākalāpuram, irāmakiri, vēlūr, ceṅkaṟpaṭṭu, cōḻa ciṅkapuram mutaliya pala iṭaṅkaḷilum malaittoṭarkaḷ, taṉi malaikaḷ, kuṉṟukaḷ ivaṟṟaik kāṇalām. innāṭṭiṉ pala pakutikaḷil peruṅkāṭukaḷum ciṟiya kāṭukaḷum irukkiṉṟaṉa. āṅkāṅku oṉṟum viḷaiyāta pālai nilaṅkaḷum kāṇkiṉṟaṉa. ivaṟṟukku iṭaiyē kaṇṇukku viruntaḷikkum paciya vayalkaḷ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, vayalkaḷ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, toṇṭai nāṭṭil nāṉilattu aintiṇai vaḷaṅkaḷaiyum kaṇṭu kaḷikkalām.
peyark kāraṇaṅkaḷ. 1.``bjh©il nāṭu mutalil `kuṟumpar nilam eṉap peyar peṟṟiruntatu. kuṟumpar tam āṭu māṭukaḷai mēyttukkoṇṭu aṅkup poḻutu pōkkiṉar. avarkaḷē taṅkaḷ nāṭṭai irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷāka vakuttuk koṇṭārkaḷ. akkuṟumpar kāvirip pūmpaṭṭiṉattu vaṇikaruṭaṉ kaṭal vāṇipam naṭattiṉar. piṟ kālattil ātoṇṭa cakravartti eṉpavaṉ kuṟumparai veṉṟu nāṭṭaik kavarntāṉ. aṉṟu mutal annāṭu avaṉ peyarāl `toṇṭai nāṭu eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu1 eṉpatu cevivaḻic ceytiyākum.
2. ``karikāṟ cōḻaṉ toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟik kāṭu keṭuttu nāṭākkiṉāṉ. piṟaku toṇṭaik koṭiyāl cuṟṟappaṭṭuk kaṭal vaḻivanta (nākar makaḷukkum cōḻa maṉṉaṉukkum piṟanta) iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉ āṇṭatāl, kuṟumpar nāṭu `toṇṭai nāṭu eṉap peyar peṟṟatu eṉṟu tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
karikālaṉ-iḷantiraiyaṉ. `toṇṭai nāṭu eṉṟa peyar ekkāraṇam paṟṟi vantatu eṉpatu ippoḻutu tiṭṭamākak kūṟutaṟkillai; āṉāl, caṅka kālattil annāṭu cōḻar āṭciyil iruntatu eṉpatai maṭṭum tiṭṭamākak kūṟalām. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉaṉ eṉṟu karuttakum. ``karikālaṉ imayam cellumpoḻutu vēṭaṉ oruvaṉ etirppaṭṭuk kāñci nakarattiṉ ciṟappaik kūṟa, accōḻar perumāṉ kāñci nakarait taṉatākkik kuṉṟu pōṉṟa matilai eḻuppiṉāṉ; toṇṭai nāṭṭil palaraik kuṭiyēṟṟiṉāṉ eṉpatu periya purāṇakkūṟṟākum. ``iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉ kāñciyait talainakarākak koṇṭu toṇṭai nāṭṭai āṇṭu vantāṉ; avaṉ pāṇṭavaraip pōlap pakaivarai veṉṟavaṉ; toṇṭaiyar kuṭiyiṟ piṟantavaṉ; pakaivar araṇkaḷai aḻittavaṉ; nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭiya tērai uṭaiyavaṉ; ciṟanta koṭaiyāḷi, eṉṟu perumpāṇ āṟṟuppaṭai kuṟikkiṟatu.
iḷaṅkiḷḷi. `maṇimēkalai eṉṟa kāviya kālattil (ēṟattāḻak ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil) toṇṭai nāṭṭai iḷaṅkiḷḷi eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ tamaiyaṉāṉa neṭumuṭikkiḷḷi cōṇāṭṭai āṇṭu vantāṉ. iḷaṅkiḷḷi toṇṭai nāṭṭai etirkkavanta cēra, pāṇṭiyaraik kārikkarai (irāmakiri) eṉṟa iṭattil muṟiyaṭittāṉ. iḷaṅkiḷḷi kālattiṟṟāṉ maṇimēkalai eṉṟa mātavi makaḷ pautta pikṣiṇiyākik kāñciyai aṭaintāḷ; iḷaṅkiḷḷiyiṉ utavi koṇṭu putta pīṭikaiyaiyum maṇimēkalā teyvattaiyum vaḻipaṭak kōṭṭaṅkaḷ amaittāḷ; piṉṉar, annakarattilēyē taṅki aṟavaṇa aṭikaḷiṭam upatēcam peṟṟut tavam kiṭantāḷ. eṉavē toṇṭai nāṭu caṅka kālattil cōḻarāṭciyil iruntatu eṉpataṟkup paṭai nūlkaḷē cāṉṟākum.
kāñci mānakaram. itu vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷil peyar peṟṟatākum; mutti tarum nakaraṅkaḷ ēḻuṉuḷ oṉṟu. iyūṉ-caṅ kūṟṟuppaṭi, puttar ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil kāñcipurattil vantu camaya pōtaṉai ceytār. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil acōkaṉ aṅkup pala tūpikaḷai nāṭṭip pautta camayap piracāram ceyvittāṉ. acōkaṉ nāṭṭiya tūpikaḷil oṉṟu iyūṉ-caṅ kālamvarai (ki.pi. 640-641) aṅku iruntatākat terikiṟatu. ki.mu. 150-l vāḻnta patañcali muṉivar tamatu viruttiyuraiyil kāñci nakaraik kuṟippiṭṭuḷḷār eṉiṉ, kāñci appaḻaṅkārattilēyē ciṟanta kalaip pīṭamāka viḷaṅkiṉatai aṟiyalām. kāñcipuram caṅka kālattiṟ `kacci eṉappaṭṭatu. ``apperunakaram tērōṭum terukkaḷaik koṇṭiruntatu; paḻaṅkuṭikaḷaiyum matilaiyum peṟṟiruntatu eṉṟu perumpāṇ āṟṟuppaṭai kūṟukiṉṟatu.
pallavar kālam. pallavar toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟi ēṟattāḻa 600 āṇṭukaḷ (ki.pi. 300-900) āṇṭaṉar. avarkaḷ kālattil toṇṭai nāṭu pala tuṟaikaḷilum ciṟappuṟṟatu. kāñci palkalait tuṟaikaḷiṟ peyar peṟṟu viḷaṅkiyatu. piṟanāṭṭu māṇavarum virumpi vantu kaṟkumāṟu kāñci-vaṭamoḻik kallūri kalviyiṟ ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu. ``kalviyiṟ karaiyilāta kāñcimā nakar eṉṟu tirunāvukkaracarum tamatu tēvārattiṟ pārāṭṭuvārāyiṉar. pallavar, nāṭṭai vaḷappaṭuttap pala ērikaḷai eṭuppittaṉar; pālāṟṟiliruntu pala kālkaḷaip perukkiṉar. avarkaḷ āṭciyil, toṇṭai nāṭṭil caivamum vaiṇamum ceḻittu vaḷarntaṉa.
piṟkālac cōḻar kālam. pallavap peru nāṭṭiṟku naṭu nāyakamāka irunta toṇṭai nāṭu, ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ātitta cōḻaṉāṟ kaippaṟṟappaṭṭuc cōḻap perunāṭṭuṭaṉ iṇaikkap paṭṭuviṭṭatu. atu mutal toṇṭai nāṭu ēṟattāḻa nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ cōḻar āṭciyil iruntatu. cōḻar āṭci vaṭakkē kōtāvari varai paravi iruntamaiyāl āntirap pakutiyaik kavaṉikkak kāñci oru talainakaramāka irukkavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. kāñciyil aḻakukku iruppiṭamāṉa araṇmaṉai oṉṟu `poṉ māḷikai eṉṟa peyaruṭaṉ iruntatu. cōḻar āṭciyilum kāñcimā nakaram vaṭamoḻik kalvikku nilaikkaḷamāka viḷaṅkiyatu.
toṇṭai nāṭṭuc civattalaṅkaḷ. kāñci, tirumullai vāyil, tirumayilai, tiruvāṉmiyūr, tiruvoṟṟiyūr, tiru iṭaiccuram, tirumāṟpēṟu, tiru ottūr, tiru ālaṅkāṭu, tiruvūṟal pōṉṟa civatalaṅkaḷ appar kālamākiya ki.pi. 7-ām  nūṟṟāṇṭiṟku muṉpiruntē uyarnilaiyil iruntaṉa. avai nāyaṉmār kālamāṉa pallavar kālattil piṉṉum ciṟappuṟṟaṉa; ātitta cōḻaṉ marapiṉar kālattil kaṟṟaḷikaḷāka māṟiviṭṭaṉa; pūcai, viḻākkaḷ mutaliya ciṟappukaḷil cemmaiyuṟṟaṉa. pāṭal peṟṟa kōvilkaḷaip pōlavē toṇṭai nāṭṭup piṟa (pallavar - cōḻar kālak) kōvilkaḷum varavarac ciṟappup peṟṟup potu makkaṭkuc camaya uṇarcciyai ūṭṭi vantaṉa.
toṇṭai nāṭṭuk kōṭṭaṅkaḷ. toṇṭai nāṭu eppoḻutu - yārāl 24 kōṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu eṉpatu tiṭṭamāka kūṟamuṭiyātu. irupatti nāṉku kōṭṭaṅ kaḷiṉ peyarkaḷum pallavar kālattil vaḻaṅkiyavāṟē piṟkālac cōḻar kālattilum vaḻaṅki vantaṉa. avvirupattu nāṉku pirivukaḷāvaṉa:-
1. puḻal kōṭṭam. 2. īkkāṭṭuk kōṭṭam 3. maṇaviṟ kōṭṭam. 4. ceṅkāṭṭuk kōṭṭam 5. paiyūrk kōṭṭam. 6. eyil kōṭṭam. 7. tāmal kōṭṭam 8. ūṟṟukkāṭṭuk kōṭṭam 9. kaḷattūrk kōṭṭam 10. cempūrkkōṭṭam. 11. āmpūrk kōṭṭam 12. veṇkuṉṟak kōṭṭam 13. palkuṉṟak kōṭṭam 14. ilaṅkāṭṭuk kōṭṭam 15. kaliyūrk kōṭṭam 16. ceṅkaraik kōṭṭam 17. paṭuvūrk kōṭṭam 18. kaṭikūrk kōṭṭam 19. centirukkaik kōṭṭam 20. kuṉṟa vaṭṭāṉa kōṭṭam 21. vēṅkaṭak kōṭṭam 22. vēlūrk kōṭṭam 
23. cēttūrk kōṭṭam 24. puliyūr kōṭṭam eṉpaṉa.
puliyūrk kōṭṭam. ippakutikkut talainakaram puliyūr eṉpatu. atu, ceṉṉaikkaṭutta kōṭampākkam pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu araikkal tolaivil uḷḷa ciṟṟūr. ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa kōvūr, pūviruntavalli, kuṉṟattūr mutaliya ūrkaḷaikkoṇṭa nilappakuti `puliyūrk kōṭṭam eṉappaṭṭatu.
kuṉṟattūr. itu ceṉṉaikkaṭutta pallāvaram (pallavapuram) pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu nāṉku kal tolaivil uḷḷa ciṟṟūr ākum. itaṟkuc ceṉṉai yiliruntu  nērē `pa pōkiṉṟatu. ivvūr, cōḻar kālattil-ciṟappākac cēkkiḻār kālattil ciṟanta nilaiyil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai, ataṉ paḻutupaṭṭa tōṟṟam koṇṭu kūṟakkūṭum. iṉṟaiya kuṉṟattūr - `tirunākēccaram, nattam eṉṉum iraṇṭu ciṟṟūrkaḷāka irukkiṉṟatu. iraṇṭaiyum ēṟattāḻa araikkal nīḷamuḷḷa paḻutupaṭṭa pātai oṉṟupaṭuttukiṟatu. appātaiyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum aṅkaṅkē iraṇṭoru terukkaḷam vīṭukaḷum paciya vayalkaḷum kāṇkiṉṟaṉa. nattam eṉappaṭum ciṟṟūriṟṟāṉ cēkkiḻār kōvil irukkiṉṟatu. akkōvil uḷḷa iṭattiṟṟāṉ cēkkiḻār vāḻnta illam iruntatu eṉṟu aṅkuḷḷa avar marapiṉar kūṟi varukiṉṟaṉar. nattam paḻamaiyāṉa iṭam eṉpatil aiyamillai. cila iṭaṅkaḷil nīṇṭa matiṟcuvariṉ paḻutupaṭṭa pakutikaḷ kāṇkiṉṟaṉa; aṅkuḷḷa caiva-vaiṇavak kōvilkaḷ paḻutupaṭṭuviṭṭaṉa; cila pakutikaḷ aḻintu kiṭakkiṉṟaṉa; kalveṭṭukaḷ citaintu kāṇkiṉṟaṉa. nattattil uḷḷa perumāḷ kōvilil eḻuntaruḷiyuḷḷa tirumāli peyar tiruvūrakap perumāḷ eṉpatu. ataṟku aṇmaiyil uḷḷa civaṉ kōvil mikavum paḻutupaṭṭuk kiṭakkiṟatu. atu cēkkiḻār kōvilukku nēr etiril irukkiṉṟatu. ivviraṇṭu kōvilkaḷilum mūṉṟām irājarājaṉ kalveṭṭukaḷum piṟkāla nāyakka maṉṉar kalveṭṭukaḷum kāṇkiṉṟaṉa.2
nattattil uḷḷa terukkaḷum illaṅkaḷum paḷḷaṅkaḷum mēṭukaḷum tam paḻamaiyaip puṉmuṟuvalōṭu uṇartti niṟṟalai ārāycciyāḷar tām aṟital kūṭum. cēkkiḻār kōvilukku aṇmaiyil oru kuḷam irukkiṉṟatu. vayalkaḷ cemparampākkattu ērip pāyccalaip peṟṟuc ceḻit tuḷḷaṉa. nattam malaimītuḷḷa murukaṉ kōvil cokkanāta nāyakkar kālattatu; ki.pi. 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyiṟ kaṭṭappaṭṭatu; eṉavē, cēkkiḻār kālattatu aṉṟu.
ūriṉ paṇṭai nilaimai. nattam kalveṭṭukaḷaik koṇṭum cēkkiḻār kaṭṭiyatākak kūṟappaṭum tirunākēvaram kōviṟ kalveṭṭukkaḷaik koṇṭum kāṇkaiyil appati, cōḻar kālattil periya nakaramāka iruntatu; caiva-vaiṇavak kōvilkaḷ naṉṉilaiyil iruntaṉa; kōvil kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkac capaiyār iruntaṉar; ūr āṭciyai naṭatta `ūravar eṉappaṭṭa `ūr avaiyār iruntaṉar eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷai naṉkaṟiyalām.
2. cēkkiḻār - mutal amaiccar
cēkkiḻār kuṭi. toṇṭai nāṭṭai vaḷappaṭutti nāṟpatteṇṇāyiram kuṭikaḷai annāṭṭiṟ kuṭipukac ceyta muyaṟci cōḻaṉ karikālaṉukku uriyatu eṉṟu cēkkiḻār purāṇa āciriyar kūṟiyuḷḷār. akkuṭikaḷuḷ kūṭalkiḻāṉ, puricaikiḻāṉ, veṇkuppākkiḻāṉ, cēkkiḻāṉ eṉpavar kuṭikaḷ ciṟantavai. ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟum kūṭalūr, puricai, kuḷappākkam eṉṉum ūrp peyarkaḷai mutalākak koṇṭavai. `cēkkiḻāṉ eṉpatu appaṭiyaṉṟu. cē-kāḷai; cēkkiḻāṉ - kāḷaikkuriyavaṉ eṉak koḷḷiṉ, erutukaḷaik koṇṭu vayal vēlaiceyyum vēḷāḷaṉaik kuṟikkum; kāḷaiyai vākaṉamākak koṇṭa urimaiyāḷaṉ eṉap poruḷkoḷḷiṉ, civaperumāṉaik kuṟikkum. iraṇṭām poruḷē ciṟappuṭaiyatākum. ``cēkkiḻāṉ eṉṟa peyar koṇṭu toṇṭai nāṭṭil mutaṉ mutaṟ kuṭiyēṟiya vēḷāḷaṉ marapil vantavar `cēkkiḻāṉ kuṭiyiṉar eṉappaṭṭaṉar; akkuṭiyil vanta ovvoruvarum `cēkkiḻāṉ eṉṟa kuṭippeyarai muṉṉum, tam iyaṟpeyaraip piṉṉum peṟṟuc `cēkkiḻāṉ - irāmatēvaṉ `cēkkiḻāṉ - pālaṟāvāyaṉ eṉṟāṟpōlap peyar peṟṟu viḷaṅkiṉar eṉpatu cōḻarkālak kalveṭṭukaḷāl terikiṉṟatu. ic cēkkiḻār kuṭiyiṉar toṇṭai nāṭṭu irupattunāṉku kōṭṭaṅkaḷuṭ palavaṟṟiṟ kuṭiyēṟi  vāḻntaṉar eṉpatu, 
1. maṇaviṟkōṭṭattu mēlappaḻuvūrc cōḻamuttaraiyaṉ eṉappaṭṭa cēkkiḻāṉ araiyaṉ caṅkaranārāyaṇaṉ....1
2. mēlūrk kōṭṭattuk kāvaṉūrc cōḻa muttaraiyaṉ eṉappaṭl cēkkiḻāṉ cattimalaiyaṉ........2
3. puliyūrk kōṭṭattuk kuṉṟattūr nāṭṭuk kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ āṭavallāṉ.....3 eṉavarum kalveṭṭucceytikaḷāṭal naṉkaṟiyalām. mēlum icceytikaḷāl, cēkkiḻār kuṭiyiṉar, cōḻamaṉṉarāl `cōḻamuttaraiyaṉ mutaliyapaṭṭaṅkaḷ tarappeṟṟu uyarnilaiyil vāḻntavar eṉpatum pulaṉātal kāṇka.
kuṉṟattūrc cēkkiḻār kuṭiyiṉar. itukāṟum kiṭaittuḷḷa kalveṭṭukaḷaik kāṇkaiyil, kuṉṟattūrc cēkkiḻār marapiṉar iraṇṭām kulōttuṅkaṉ (periya purāṇa āciriyar) kālamutalē viḷakkam peṟalāyiṉar eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. cēkkiḻār purāṇa āciriyarum itaṉaiyē kuṟittu, `anapāyaṉ kālamutal cēkkiḻār kuṭiyiṉar araciyalil uyarnta patavikaḷ vakittuvantaṉar; iṉṟam vakittu varukiṉṟaṉar eṉṟu tam kālam varai cēkkiḻār marapiṉar ciṟappaik kuṟittuḷḷār. avaratu ikkūṟṟu uṇmai eṉpataik kīḻvarum kalveṭṭuc ceytikaḷāl aṟiyalām:
 aracaṉ peyar	kalveṭṭuk   	  cēkkiḻār kuṭiyiṉar
		kālam
1. irājarājaṉ II			ki.pi. 1162	cayaṅkoṇṭa cōḻa 
	   (ki.pi.1416-1173)				maṇṭalattuk kulōttuṅka 						cōḻavaḷanāṭāṉa 								puliyūrk kōṭṭattuk							kuṉṟattūr nāṭṭuk 							kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ
 					mātēvaṭikaḷrāmatēvaṉ 							eṉṟauttamancāḻap							pallavarāyaṉ
2.            “		ki.pi.1164	kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ 
					pālaṟāvāyaṉ 								kaḷappāḷarāyaṉ.
3. kulōttuṅkaḷ III 	ki.pi. 1179	kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ  		(ki.pi. 1178-1218)				pālaṟāvāyaṉ 								kaḷappāḷarāyaṉ
4.            “		ki.pi. 1181	kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ
					ammaiyappaṉ 								parāntakatēvaṉ eṉṟa 							karikāla cōḻap 								pallavarāyaṉ.
5.            “	       	“		kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ
 					puvaṉap perumāḷ eṉṟa 							tuṇṭakanāṭu uṭaiyāṉ.
6. irājarājaṉ III 		ki.pi. 1225	kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ 			(ki.pi. 1216-1246)				paṭṭiyatēvaṉ 								āṭkoṇṭāṉ.
7.             ,,		ki.pi. 1226	kuṉṟattūrccēkkiḻāṉ
					araiyaṉ āṭkoṇṭa 							tēvaṉ eṉṟa 								muṉaiyataraiyaṉ.
8.             ,,		ki.pi. 1240	kuṉṟattūrccēkkiḻāṉ
 					varantaru perumāḷ eṉṟa 							tiruvūrakapperumāḷ.
9.māṟavarmaṉ kulacēkara	ki.pi. 1300	kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ
pāṇṭiyaṉ 				āṭavallāṉ.
	(ki.pi. 1270-1305)
kuṉṟattūrc cēkkiḻār marapiṉar, cēkkiḻār purāṇa āciriyar aṟivittapaṭi, nīṇṭakālam araciyal celvākkup peṟṟiruntaṉar eṉpatu, avarkaḷ peṟṟirunta `uttama cōḻap pallavarāyar, kaḷappāḷarāyar, karikāla cōḻap pallavarāyar, tuṇṭaka nāṭu uṭaiyāṉ, araiyaṉ, muṉaiyataraiyaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷāl viḷakkamākiṟatu. immarapiṉar tamiḻnāṭṭuc civaṉ kōvilkaḷ palavaṟṟukkut tiruppaṇikaḷ ceytuḷḷaṉar eṉpatu mēṟkuṟitta kalveṭṭukaḷ kuṟikkum ceytiyākum.
periyapurāṇa āciriyar yāvar? mēṟkaṇṭa cēkkiḻār oṉpatiṉmaruḷ mutalvarē- cēkkiḻāṉ mātēvaṭikaḷ rāmatēvaṉ eṉṟa uttamacōḻap pallavarāyar eṉpavarē- periyapurāṇam pāṭiya namatu cēkkiḻārāka irukkalām eṉṟu aṟiñar4 karutukiṉṟaṉar. cēkkiḻār kālam iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālamākum eṉpatu kalveṭṭu aṟiñar - varalāṟṟu aṟiñar ivar tam muṭipākum. avaṉ kālam ki.pi. 1133-1150. avaṉ makaṉ iraṇṭām irājarājaṉ (ki.pi.1146-1173) eṉpavaṉ. cēkkiḻār purāṇappaṭi, inta irājarājaṉ, cēkkiḻār mutal amaiccarāka iruntapoḻutu iḷavaracaṉāka iruntavaṉ. ivaṉatu 17-ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭiṟṟāṉ cēkkiḻār peyar kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. irājarājaṉ kālattil avar ōyvupeṟṟuc civaṉaṭiyārāka iruntār eṉpatu ak kalveṭṭāl terikiṟatu. cēkkiḻār purāṇa āciriyar kuṟitta `uttamacōḻap pallavarāyal eṉṟa paṭṭamum avar oruvarukkut tāṉ kāṇappaṭukiṟatu. ivai aṉaittaiyum oru cēra nōkka, mutaṟ kalveṭṭiṟ kaṇṭa irāmatēvaṉ eṉpavarē periya purāṇam pāṭiya cēkkiḻār eṉpatai nampalām.
irāmatēvaṉ. `ivvaiṇavap peyar caivamarapil vantavarkkup peyarāka iruntirukkumā? eṉṟu cilar aiyuṟalām. aṟupattumūṉṟu nāyaṉmāruḷ oruvarākiya muṉaiyaraiyarkku `naraciṅkar eṉṟa vaiṇavap peyar iruntamaiyum, oṉpatān tirumuṟaippākkaḷaip pāṭiya civaṉaṭiyāruḷ oruvarkkup puruṣōttama nampi eṉṟa peyar iruntamaiyum nōkkiṉāl, ivvaiyam eḻa iṭam irātu. cēkkiḻār marapiṉar vaiṇavap peyar tāṅkaḷ paṇṭai vaḻakkam eṉpatai eṭṭām kalveṭṭaik koṇṭum uṇaralām.
mātēvaṭikaḷ. cēkkiḻāratu paktic ciṟappai nōkkiyum periya purāṇam ākiya aruḷnūlaip pāṭiya takuti nōkkiyum avaraik `kuṉṟai muṉi cēkkiḻār, `aruntavantaṉil iruntavar eṉṟellām cēkkiḻār purāṇa āciriyar ceppiyuḷḷār. iḵtuṇmai eṉpatai `mātēvaṭikaḷ eṉṟa aṭaiyāl kalveṭṭu vaṟpuṟuttukiṟatu. `mahā tēvaṉukku aṭimai pūṇṭavar eṉpatu itaṉ poruḷ. icciṟappuṭaiya aṭai, cēkkiḻār periya purāṇam pāṭiya piṟaku vaḻakkiṟku vantirukkalām.
aruḷmoḻit tēvar. itu cēkkiḻāratu iyaṟpeyar eṉṟu purāṇa āciriyar kūṟukiṟār. ip peyarum `mātēvaṭikaḷ eṉṟāṟpōṉṟa ciṟappup peyar-periyapurāṇac ciṟappu nōkki aṟiñar iṭṭa takutip peyar eṉak kōṭalē poruttamākum.
uttama cōḻap pallavarāyar. itaṉai, `anāpayaṉ eṉappaṭṭa iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ cēkkiḻārkku vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu cēkkiḻār purāṇa āciriyar kūṟiyuḷḷār. ippaṭṭam mutaṟ kalveṭṭilum kāṇappaṭutal, ikkūṟṟai uṟutippaṭuttuvatākum.
pālaṟāvāyar. `cēkkiḻār iḷaval pālaṟāvāyar eṉpavar; avar, cēkkiḻār amaiccar pataviyiliruntu ōyvupeṟṟa piṟaku cōḻa araciyalil uyarnta atikāri yākkappaṭṭār eṉpatu cēkkiḻār purāṇac ceyti ākum. itaṉai uṟutippaṭuttuvatu pōla irājarājaṉ kālattuk kalveṭṭum mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattuk kalveṭṭum kāṇkiṉṟaṉa. avviraṇṭilum `cēkkiḻāṉ - pālaṟāvāyaṉ kaḷappāḷarāyaṉ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. ippeyar koṇṭavar tiru arattuṟai (teṉ ārkkāṭu jillā), kōṭṭūr (tañcāvūr jillā)k kōvilkaṭkuc cila tāṉaṅkaḷ ceyta civa paktar eṉpatu akkalveṭṭukkaḷāl terikiṟata. ivar, tiru arattuṟaiyiliruntu māci, vaikāci viḻāk kālaṅkaḷil āḷuṭaiya piḷḷaiyār tirumēṉiyait tirumāṟaṉpāṭikku eṭuttuc celkaiyil naṭaipeṟum pūcai mutaliyavaṟṟukkāka variyiliyāka nilatāṉam ceytār. kōṭṭūrk kōvilil viḷakkerikkap paṇam utavi ceytār.
anapāyaṉ. ivaṉ ciṟanta civapaktaṉ eṉṟu kalveṭṭukaḷam, oṭṭakkūttar ivaṉmītu pāṭiya ulāvum uraikkiṉṟaṉa. ivaṉ kālattil citamparam oppuyarvaṟṟa ciṟappaip peṟṟatu. `ivaṉ, puvaṉa muḻutuṭaiyāḷ eṉṟa taṉ aracamātēviyuṭaṉ tillaikkuc ceṉṟu kūttapperumāṉaip paṇintāṉ; kōpuraṅkaḷ, ciṟṟampalam, pala pala maṇṭapam, tiruccuṟṟu māḷikai, ammaṉ kōvil ivaṟṟaip poṉ mayamākkiṉāṉ; pērampalattaip poṉvēyntāṉ; nāṉku tiruvītikaḷaiyum amarāvatiyil uḷḷa peru vītikaḷum nāṇumāṟu ciṟappittāṉ; maṟaiyavarkkut tāṉam ceytāṉ; paṭṭam peṟṟavuṭaṉ, ciṟaippaṭṭirunta pakaimaṉṉarai viṭutalai ceytāṉ eṉṟu kulōttuṅkaḷ ulā, irājarājaṉ ulā, takkayaikap paraṇi eṉpaṉa eṭuttiyampukiṉṟaṉa. ivaṉ, tantaiyāṉa vikkirama cōḻaṉāl toṭaṅkappeṟṟu araikuṟaiyāka viṭappaṭṭa tillait tiruppaṇikaḷ aṉaittaiyum niṟaivupeṟac ceytāṉ eṉṉalām.
amaitiyāṉa araciyal. ivaṉatu āṭcikkālattil pōrkaḷ illai. cōḻap perunāṭṭil amaitiyē nilavi iruntatu. ivaṉ kālattil cōḻap perunāṭu vaṭakkē kiruṣṇaiyāṟu mutal teṟkē pāṇṭiya nāṭuvarai paravi iruntatu. nāṭu muḻuvatum amaitiyum camayat tiruppaṇikaḷum kuṭikoṇṭiruntaṉa. kaṅkaikoṇṭa cōḻapuramē talainakaramāka iruntatu. paḻaiyāṟaiyil irunta araṇmaiyilum aracaṉ ceṉṟu taṅkuvatu vaḻakkam. tillaiyilum ōr araṇmaṉai polivuṟṟu viḷaṅkiṉatu.
kuṭumpam. aracaṉatu kōpperuntēvi tiyākavalli eṉṟa puvaṉam muḻutuṭaiyāḷ; maṟṟoru maṉaivi kōvalūr malaiyamāṉ marapiṉaḷ. avaḷ peyar mukkōkkiḻāḷ eṉpatu; makaṉ iraṇṭām irājarājaṉ.
`anapāyaṉ - ciṟappup peyar. kulōttuṅkaṉ peṟṟirunta paṭṭap peyarkaḷuṭ ciṟantatu, `anapāyaṉ eṉpatē ākum. itaṉaiyē kulōttuṅkaṉ ulāvum kalveṭṭukaḷum kuṟikkiṉṟaṉa. cēkkiḻār iḵtoṉṟaiyē avaṉaik kuṟikkum pattu iṭaṅkaḷilum vaittup pāṭiyuḷḷār; ippeyaraiyē ivaṉ kālattiṟ ceyyappaṭṭa taṇṭiyalaṅkāra utāraṇap pākkaḷilum kāṇalām. ivaṉatu araciyal ceyalāḷaṉ `anapāya mūvēntavēḷāṉ eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ kālattuc ciṟṟaracaruḷ oruvaṉ `anapāya kāṭavarāyaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. ivaṉ kālattil kōvilkaṭku viṭappaṭṭa nilaṅkaḷ `anapāya nallūr, `anapāya maṅkalam eṉap peyar peṟṟaṉa. ivai aṉaittaiyum nōkka, iraṇṭām kulōttuṅkaṉukku `anapāyaṉ eṉpatē ciṟappup peyarāka viḷakkamuṟṟiruntatu eṉpatu naṉku pulaṉākum.
ivaṉ kālattuc ciṟṟaracar. 1. pallavap pēraracar marapil vantavar cōḻap pēraracil utyōkatarāka iruntuvantaṉar. avaruḷ mōkaṉ āṭkolli eṉpavaṉ kuṟippiṭat takkavaṉ. avaṉukkuk `kulōttuṅka cōḻak kāṭavarāyaṉ eṉṟa peyarum uṇṭu. avaṉ, teṉ ārkkāṭa jillāvil tirumāṇikkuḻi eṉṟa pāṭalpeṟṟa talattaic cuṟṟiyuḷḷa pakutikkut talaivaṉāka iruntāṉ; piṉṉarp paṭippaṭiyākap pala uyarnta patavikaḷai vakikkalāṉāṉ. tirunāvalūr, tiruvatikai, viruttācalam pōṉṟa periya kōvilkaṭku avaṉ ceytuḷḷa aṟaṅkaḷ palavākum. ciṟappākat tiruvatikaik kōvilukku avaṉ ceyta aṟaṅkaḷ mikap palavākum.
2. tirukkōvalūr uḷḷiṭṭa malaināṭṭai āṇṭa malaiyamāṉkaḷ `cētirāyar eṉṟa paṭṭattuṭaṉ cōḻa rāṭciyil kuṟunila maṉṉarāka iruntaṉar. avaruḷ cēkkiḻār kālattavar iruvarāvar. avar- vikkiramacōḻac cētirāyaṉ, kulōttuṅkacōḻac cētirāyaṉ eṉpavar
3. karnūl, cittūr, nellūr mutaliya pakutikaḷai āṇṭa teluṅkac cōḻar (cōṭar), rēnāṇṭuc cōḻar marapiṉar āvar. `ivarkaḷ karikālaṉ marapiṉar eṉṟa paṭṭayaṅkaḷ pakarkiṉṟaṉa. avarkaḷ tirukkāḷattik kōvilukkuc ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷ eṇṇiṟantaṉa. avaruḷ, cēkkiḻār kālattil kulōttuṅka cōḻa koṅkaṉ eṉpavaṉ ciṟṟaracaṉāka iruntāṉ.
4. kaṭappai jillāvil pottappi nāṭṭai āṇṭavarum cōḻa marapiṉarē āvar. pottappi nāṭu kaṇṇappar piṟanta nāṭākum. cēkkiḻār kālattil pottappi nāṭṭai yāṇṭa ciṟṟaracaṉ maturāntakap pottappic cōḻa cittaracaṉ eṉpavaṉ.
kuṟippiṭattakka ic ciṟṟaracarkaḷait tavira vēṟu palarum cōḻap perunāṭṭiṉ pala pakutikaḷai āṇṭu vantaṉar. ivar aṉaivaraiyum uḷḷaṭakkiya cōḻap perunāṭṭiṉ mutal amaiccarākattāṉ cēkkiḻār iruntu vantār.5
anapāyaṉ kālattuc caivat tiruppaṇikaḷ. iraṇṭām kulōttuṅkaṉatu āṭci ki.pi. 1133 mutal 1150 varai iruntatu. ip patiṉēḻu āṇṭukaḷil enta āṇṭil cēkkiḻār cōḻa mutal amaiccar āṉār- enta āṇṭil periya purāṇam pāṭiṉār eṉpaṉa tuṇinturaikkak kūṭavillai. ataṉāl, periya purāṇam pāṭappeṟṟa piṟakutāṉ pala kōvilkaḷum anapāyaṉ āṭciyil ciṟappuppeṟṟaṉa eṉṟu kūṟutaṟkillai. avaṉatu kuṟukiya āṭciyil tirumaḻapāṭi, tiruāmāttūr, tirumaṟaikkāṭu, kāñcipuram, tiruppaḻuvūr, tirunelveṇṇey, peṇṇākaṭam, cīkāḻi, tirukkōvalūr, tirumāṇikkuḻi, tiruvaiyāṟu, tiruveṟṟiyūr, acciṟupākkam, tiruvaikāvūr, tirukkāḷatti, tirukkaḻukkuṉṟam, tiruōttūr, tirunāvalūr, tiruppuṟampayam, tiruvārūr, tiruvatikai, tiruveṇṇey nallūr, tiruppukalūr, tiruviṭaimarutūr, tiruvallam, tiruāvaṭutuṟai, tirumutukuṉṟam eṉṟa pāṭalpeṟṟa kōvilkaḷ ciṟappuṟṟaṉa eṉpataik kalveṭṭukaḷāl aṟikiṟōm.
tiruvārūrk kalveṭṭukaḷ.1. ``anapāyaṉ, tillaip poṉṉampalattuḷ āṭal koṇṭuḷḷa perumāṉatu pāta centāmaraiyil uḷḷa tēṉaip parukum vaṇṭu pōṉṟavaṉ. avaṉ appar, campantar, cuntarar eṉpavar tirumēṉikaṭkup pala āṭai aṇikaḷum pūcaikkuriya poruḷ vacatiyum aḷittāṉ eṉṟu tiruvārūrk kalveṭṭu oṉṟu kuṟikkiṟatu. itaṉāl avaṉatu paktip perumatippum tēvāra āciriyariṭam avaṉ vaittirunta perumatippum naṉku viḷaṅkalām.
2. ``cuntarar tāyārāṉa icaiñāṉiyār, tiruvārūr-ñāṉa civācāriyār makaḷār āvar. anapāyaṉ- caṭaiyaṉār, icaiñāṉiyār, cuntarar ivartam tiruvuruvac cilaikaḷaip pūṅkōvilil eḻuntaruḷac ceytāṉ eṉṟu maṟṟoru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.
iṅṅaṉam parama civapaktaṉāka viḷaṅkiyavaṉ anapāya cōḻaṉ. avaṉ, vaḻivaḻiyākavē caivarāka iruntu vanta cōḻar marapil piṟanta vaḻuvilā maṉṉavaṉ. avaṉatu naṟkālamō- aṉṟit tamiḻnāṭu ceyta naṟṟavamō, aṟiyōm; vaḻivaḻic caivarāka vanta cēkkiḻār marapil vanta periya purāṇa āciriyar, anapāyaṉiṭam mutal amaiccarāka amarntār. aracaṉum amaiccarum paḻutta caivap peru makkaḷāka viḷaṅkiyatāl, cōḻap perunāṭē caiva camayavuṇarcciyil vīṟu peṟṟiruntatu eṉṉal mikaiyākātu.
cōḻanāṭṭut tirunākēvaram. `cēkkiḻār anapāyaṉiṭam mutal amaiccarāka iruntapoḻutu cōḻanāṭṭut tirunākēvaram eṉṟa kōviṟ perumāṉiṭam karaikaṭanta pakti koṇṭiruntār; attakaiya kōvil oṉṟait tamatu kuṉṟattūril eṭuppittal vēṇṭum eṉṟu eṇṇaṅ koṇṭār; avvāṟē putiya kōvilai eṭuppittār; ataṟkut tirunākēvaram eṉap peyariṭṭār eṉpatu cēkkiḻār purāṇa āciriyar kūṟṟu.
cōḻanāṭṭuc tirunākēvaram eṉṟa kōviṟ peyar aḵtuḷḷa iṭattiṟkē peyarākiviṭṭāṟpōlavē, kuṉṟattūrt tirunākēvaram eṉṟa kōviṟ peyarum aḵtuḷḷa iṭattaiyē kuṟikkat toṭaṅki iṉṟaḷavum vaḻakkāṟu peṟṟuviṭṭatu. cōḻanāṭṭut tirunākēvarattil cēkkiḻār, avar tāyār, tampi pālaṟāvāyar ivartam uruvaccilaikaḷ iṉṟaḷavum iruntuvarukiṉṟaṉa. cēkkiḻār kuṭumpattiṉar akkōviṟ perumāṉiṭam aṉpu celuttiṉa varāvar eṉpataṟku av vuruvaccilaikaḷē cāṉṟākumaṉṟō?
kuṉṟattūrt tirunākēvaram. itu muṉṉataip pōlap periya aḷavil amaintatillai; āyiṉum, aḻakum amaitiyum keḻumiya iṭattil amaintuḷḷatu. itu cōḻar kālattiya kōvil eṉpataip pala cāṉṟukaḷ koṇṭu uṇaralām. veḷiccuṟṟil cēkkiḻārukkuc ciṟiya kōvil irukkiṉṟatu. āṇṭutōṟum jūṉ mātat toṭakkattil cēkkiḻār tiruviḻāp pattu nāṭkaḷ ciṟappāka naṭai peṟukiṉṟatu. pattām nāḷ cēkkiḻār tiruvuruvam mikka ciṟappāka aṇi ceyyappaṭṭu ūrvalam varutal kāṇattakka oru kāṭciyākum.,
kalveṭṭukaḷ. akkōviṟ kalveṭṭukaḷ 44 ākum.4 avai yāvum iraṇṭām irājarājaṉ, mūṉṟām kulōt tuṅkaṉ eṉṟa tiripuvaṉa vīratēvaṉ kālattuk kalveṭṭukaḷum, vijayanakara āṭcik kālattuk kalveṭṭukaḷumāka irukkiṉṟaṉa. akkōvilil tiruvuṇṇāḻikaic capaiyār iruntaṉar; kōviṟ pūcaikaḷ nāḷtōṟum kuṟaiviṉṟi naṭantu vantaṉa. kōvilai aṭutta maṭam oṉṟu iruntatu. ataṉil ālāla cuntarar eṉṟa paktar oruvar iruntār. nāṟpatteṇṇāyira māṇikkam, cittiramēḻi īṅkai, uyyavantāḷ eṉṟa tiruvuṇṇāḻikai naṅkai mutaliya tēvaraṭiyār palar iruntaṉar. kōvilukkuc cēkkiḻār marapiṉarum piṟarum tiruppaṇikaḷ pala ceytuḷḷaṉar.
periya purāṇattiṟku aṭippaṭai. iṅṅaṉam cēkkiḻār anapāyaṉiṭam mutal amaiccar vēlai pārttukkoṇṭē civapaktiyiṟ ciṟanta cemmalāy viḷaṅkivantār. avar mutal amaiccarātaliṉ, cōḻap perunāṭu muḻuvatum cuṟṟip pārppa vēṇṭiya kaṭamai uṭaiyavar. ciṟanta pulavarum civapaktarum araciyal aṟiñarum ākiya avar tamatu tamiḻnāṭṭuc cuṟṟup pirayāṇattai mikka payaṉuṭaiyatākac ceytiruppār allarō? avar kālattil caiva camayam naṉṟāka vaḷarcciyuṟṟa iruntatu. atu (1) caṅka kālattil eppaṭi iruntatu, (2) nāyaṉmār kālamāṉa pallava maṉṉar kālattil evvāṟu iruntatu, (3) piṟaku cōḻa vēntar kālattil evvitam vaḷarcciyuṟṟiruntatu, - ivvaḷarcci avar periya purāṇam pāṭa enta aḷavu tuṇaipurintatu eṉṉum ceytikaḷai iṉi aṭuttuvarum pakutikaḷiṟ kāṇpōm.
3. caiva camaya varalāṟu
(caṅka kālam)
muṉṉurai. ulakac camayaṅkaḷuṭ paḻaimaiyāṉavai cila. ac cilavaṟṟuḷ oṉṟu caiva camayam eṉpatu car. jāṉ mārṣal pōṉṟa putaiporuḷ ārāycciyāḷar karuttu. rikvēta kālattukkum muṟpaṭṭatu caiva camayam eṉpata moheñco-tarō, mecopoṭēmiyā, kirīṭ, ekiptu, mālṭṭā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta civaliṅkaṅkaḷāl veḷiyākiṟatu eṉpatum aṉṉōr karuttākum. ic caiva camayam vētakālattil viḷakkamuṟṟiruntatu eṉpatu vētaṅ kaḷāl viḷaṅkukiṟatu. piṉṉar mahāpāratam-irāmāyaṇam pōṉṟa itikāca kālattil mēlum vaḷarcciyuṟṟiruntatu eṉpataṟkuriya cāṉṟukaḷ itikācaṅkaḷiṟ kāṇalākum. ivvaḷarcci, paṭippaṭiyāka mutirntamaikku uriya cāṉṟukaḷ vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷiṟ pulaṉākiṉṟaṉa. ap paṇṭaik kālattilēyē nam nāṭṭil civa vaṇakkattukkuriya kōvilkaḷ pala iruntaṉa; tīrttaṅkaḷ iruntaṉa; makkaḷ ivviraṇṭiṟkum yāttirai ceytaṉar. civapirāṉ ēṉaiya tēvarkkum mēlāṉavaṉ eṉṟa poruḷil `mahā tēvaṉ eṉṟu vaḻipaṭappaṭṭāṉ. kāciyiliruntu irāmēvaram varai kōvilkaḷ iruntaṉa. iḵtu uṇmaiyāyiṉ, it tamiḻakattilum irāmēvaram uṭpaṭac cila kōvilkaḷēṉum ap paṇṭaikkālattil iruntiruttal vēṇṭum allavā? kāñci-ēkāmparanātar kōvil, maturai-mīṉākṣiyammaṉ kōvil mutaliyaṉa ekkālattil uṇṭāyiṉa eṉpatu iṉṟu kūṟak kūṭavillai.
caṅka kālak kōvilkaḷ. caṅkattiṉ iṟutikkālam ēṟattāḻak ki.pi.400 eṉṉalām. ataṉ toṭakkam kūṟak kūṭavillai. iccaṅka kālattu mikap paḻaiya nūl tolkāppiyam eṉpar. ataṉaik koṇṭu, vīrar vaṇakkattukku uriya kōvilkaḷum murukaṉ-tirumāl-turkkai mutaliya teyvaṅkaṭkuk kōvilkaḷum iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai ūkikkalām. puṟanāṉūṟu mutaliya tokai nūlkaḷil civaperumāṉ - murukaṉ- turkkai- tirumāl- palarāmaṉ mutaliya kaṭavuḷar ciṟappuṭaik kaṭavuḷarākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. ataṉāl avarkaṭkuk kōyil uṇmaiyai aṟiyalām. ālamar celvaṉāṉa civapirāṉukku nīlanākam nalkiya kaliṅkattai āyvēḷ aḷittaṉaṉ eṉpataṉāl, kōvilum liṅkamum (civaṉaik kuṟikkum mūlatāṉa aṭaiyāḷam) iruntaṉa eṉpatu teḷivu aṉṟō?
cilappatikāram. cilappatikāra kālattil vīrar, aruntavar, aracar, pattiṉimār, ivarkkuk kōvilkaḷ iruntaṉa. civaṉ-murukaṉ-tirumāl-palarāmaṉ ivarkaṭkum kōvilkaḷ iruntaṉa eṉpatu
``piṟavā yākkaip periyōṉ kōvilum
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōvilum
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōvilum
nīlamēṉi neṭiyōṉ kōvilum....
eṉavarum cilappatikāra aṭikaḷāl aṟiyappaṭum.
kōvilkaḷ. ik kōvilkaḷ cila iṭaṅkaḷil `māḷikai eṉavum peyar peṟum. teyvak kōvililum aracaṉ kōvililum maṇṭapaṅkaḷ uṇṭu. ivai yāvum ciṟpa vallunarāl nāḷ kuṟittu, nāḻikai pārttu, nēraṟi kayiṟiṭṭut tikaiḷaiyum atiticaikaḷil niṟkum teyvaṅkaḷaiyum nōkki vakukkappaṭṭaṉa eṉpatu,
``orutiṟam cārā varaināḷ amaiyattu
nūlaṟi pulavar nuṇṇitiṟ kayiṟiṭṭut
tēeṅ koṇṭu teyvam nōkkip
perumpeyar maṉṉark koppa maṉaivakuttu
					-neṭunalvāṭai
eṉa varum aṭikaḷālum
``aṟakkaḷar tantaṇar ācāṉ peruṅkaṇi 
ciṟappuṭaik kammiyar tammoṭum ceṉṟu
mēlōr viḻaiyum nūlneṟi mākkaḷ
pālpeṟa vakutta pattiṉik kōṭṭam	-cilappatikāram
eṉa varum aṭikaḷālum,
``paiñcēṟu meḻukāp pacumpoṉ maṇṭapam
eṉa varum maṇimēkalai aṭiyālum naṉkuṇaralām. kaṭaiciyiṟ kūṟiya maṇṭapam palanāṭṭuk kaṭṭaṭat tiṟaṉāḷaruṭaṉ taṇṭamiḻ viṉaiñar cērntu camaitta aṟputa maṇṭapam eṉṟu maṇimēkalai kuṟikkiṉṟatu. avvaṟputa maṇṭapat tūṇkaḷmītu paṉmaṇip pōtikaikaḷ iruntaṉa; avaṟṟiṉ
mēṟ poṉvitāṉaṅkaḷ iruntaṉa. tarai cāntiṉāl meḻukap
paṭṭu iruntatu.
ikkōvilkaḷ cuṟṟumatilai uṭaiyaṉa, uyarnta vāyilkaḷai uṭaiyaṉa, av vāyilkaḷmītu uyarnta maṇṇīṭukaḷ (kōpuraṅkaḷ) iruntaṉa, avaṟṟil vaṇṇam tīṭṭappeṟṟa vaṭivaṅkaḷ amaintiruntaṉa eṉpaṉavum maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷiliruntu teḷiyalām.
ikkōvilkaḷ aṉaittum cuṭumaṇṇāl (ceṅkaṟ kaḷāl) ākiyavai. mēṟpuṟam ulōkat takaṭukaḷum marap palakaiyum cāntum vēyappaṭṭiruntaṉa. ivvāṟē uyarnta māṭamāḷikaikaḷum iruntaṉa. ik kaṭṭaṭaṅkaḷaic cuṟṟi irunta cuvarkaṭku uyarnta kōpuraṅkaḷaiyuṭaiya vāyilkaḷum, avvāyilkaṭkut turuppiṭiyātiru,kkac cenniṟam pūcappaṭṭa irumpuk katavaṅkaḷum poruttappaṭṭiruntaṉa.
citamparam. citamparattiṉ paḻaimai kūṟutaṟkillai. patañcali muṉivar kūttapperumāṉ naṭaṉattaik kaṇṭu kaḷittār eṉpatu purāṇac ceyti. patañcali kālam ki.mu. 150 eṉa ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar. eṉavē, kōvil eṉac ciṟappup peyarpeṟṟa citamparattil uḷḷa kūttappirāṉ tiruk kōvil ēṟattāḻak ki.mu. 2-ām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu viḷaṅkum. atu paṭippaṭiyākac ciṟappiṉaippeṟṟu appar kālattil peruñciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu. avar kālattilēyē ciṟṟampalam ciṟantiruntatu. ciṟṟampalam eṉṟa tuṇaiyāṉē `pērampalam uṇmaiyum peṟappaṭṭatu. appar kālattilēyē `poṉṉampalam polivuṟṟatu eṉpataṟku avar patikamē cāṉṟākum. apparkku muṟpaṭṭa `cimmavarmaṉ eṉṟa pallavaṉ, taṉṉaip pīṭitta uṭalnōyaip pōkkik koḷḷat tillaiyai aṭaintāṉ; vāviyil mūḻkiṉāṉ; poṉ niṟam peṟṟāṉ; ataṉāl hiraṇya varmaṉ (poṉṉiṟam peṟṟavaṉ) eṉappaṭṭāṉ eṉṟu kōyil purāṇam kuṟikkiṟatu. avaṉē ciṟṟampalattaip poṉ vēyntāṉ eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
pāṭal peṟṟa kōvilkaḷ. ēṟattāḻak ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kōcceṅkaṭ cōḻaṉ1 eṉṟa pēraracaṉ 70 civaṉ kōvilkaḷ kaṭṭiyatākat tirumaṅkai āḻvār aruḷiyuḷḷār. tamatu kālattiṟ peruṅkōvilkaḷ 78 iruntaṉa eṉṟu appar aruḷippōntār. ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil campantar maṭṭum ēṟakkuṟaiya 220 kōvilkaḷait taricittup patikam pāṭiṉār eṉiṉ, avaṟṟuḷ oṉṟēṉum avar kālattil uṇṭāṉatu eṉṟa kuṟippuk kāṇappaṭavillai eṉiṉ, appar-campantar kālattiṟku muṉpē ittamiḻakattil irunūṟṟukku mēṟpaṭṭa civaṉ kōvilkaḷ iruntamai uṇmai allavā? ak kōvilkaḷil āṭal-pāṭal, nāḷum palamuṟai vaḻipāṭu, makkaḷ tavaṟātu kōvil vaḻipāṭu ceytal mutaliyaṉa ciṟappuṟa iruntaṉa; avai appar-campantar kālattiṟ putiyavaiyāka uṇṭākavillai eṉpatai nōkka, pala nūṟṟāṇṭukaḷākavē ikkōvilkaḷ tattam iṭam-poruḷkaṭku ēṟpa ēṟṟamaṭaintu viḷaṅkiṉa eṉpatu tēṟṟamaṉṟō?
kōvil vakaikaḷ. tamiḻnāṭṭuk kōvilkaḷ (1) peruṅ kōvil, (2) iḷaṅ kōvil, (3) maṇik kōvil, (4) karak kōvil, (5) tūṅkāṉai māṭam (6) māṭak kōvil eṉap palavakaippaṭum. ivaṟṟuḷ peruṅkōvil eṉpatu tillai, maturai, tiruvārūr pōṉṟa ciṟanta iṭaṅkaḷiṟ kaṭṭappaṭṭa periya kōpuraṅkoṇṭa kōvilkaḷ ākum. iḷaṅkōvil eṉpatu periya kōvilaip paḻutupārkkuṅkāl mūrttaṅkaḷai eḻuntaruḷac ceytu vaḻipāṭu naṭaipeṟṟu vanta ciṟukōvil ākum. atu peruṅkōvil pirākārattiṟku uḷḷēyē irukkum. orē ūril iraṇṭu kōvilkaḷ iruntāl, aḷavu nōkki, oṉṟu peruṅkōvil eṉṟum maṟṟatu iḷaṅkōvil eṉṟum kūṟappaṭalum uṇṭu. māṭak kōvil eṉpatu kaṭṭu malaiyaiyum yāṉai cellapkūṭāta tirumuṉpaiyum uṭaiyatu. naṉṉilam, cāykkāṭu mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa kōvilkaḷ māṭak kōvilkaḷ ākum. mūlatāṉattiṟku mēlē uḷḷa vimāṉam (paṭuttut) tūṅkukiṉṟa yāṉai vaṭivil amaiyappeṟṟa kōvil tūṅkāṉai māṭam eṉappaṭṭatu. peṇṇākaṭam, tiruttaṇikai mutaliya iṭaṅkaḷil ittakaiya kōvilkaḷaik kāṇalām. tiruvatikaik kōvil, tirukkaṭampūrk kōvil kaḷiṉ uḷḷaṟaikaḷ tērpōṉṟa amaippuṭaiyavai; uruḷai kaḷaiyum kutiraikaḷaiyum koṇṭavai. iṅṅaṉam palavāṟu amainta ikkōvilkaḷ iṉṟu-nēṟṟu uṇṭāṉavai alla. avai appar kālattiṟkum muṟpaṭṭavai.
palavakai aṭiyārkaḷ. civa talaṅkaḷil pala vakai aṭiyārkaḷ iruntaṉar. tiruvārūril viricaṭai antaṇar, māviratiyar, kāpālikar, pācupatar mutaliyōr vāḻntaṉar eṉṟu appar kūṟiyuḷḷār. avarkaḷ tiṭīreṉṟu appar kālattil kaṭavuḷāṟ paṭaikkappaṭṭavar allar allavā? eṉavē mēṟ coṉṉa palavakaic civaṉaṭiyārkaḷ apparkku muṉṉamē innāṭṭil vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vāḻntaṉarātal vēṇṭum. eṉṟu caivam uṇṭāyiṟṟō, eṉṟu civaṉ kōvil uṇṭāṉatō - aṉṟu toṭṭē innāṭṭil civaṉaṭiyārkaḷ iruntu vantaṉar eṉpatu aṅkaik kaṉiyākum.
muṭivurai.  itukāṟum kūṟivanta ceytikaḷāl, caṅka kālat tamiḻakattilum apparkku muṟpaṭṭa tamiḻakattilum pala civaṉ kōvilkaḷ cīriya nilaiyil iruntaṉa; pala vakaic civaṉaṭiyār iruntaṉar; kōvilkaḷil āṭal,,pāṭal, viḻā, vaḻipāṭu mutaliyaṉa ciṟappuṟa naṭaipeṟṟaṉa; kōvil kaṭṭum kalaiyil nammavar paṇpaṭṭiruntaṉar; caiva camayam aracarāṟ pēṇi vaḷarkkappaṭṭatu eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷai aṟiyalām.
4. pallavar kālac caiva camayam
(ki.pi. 4001-900)

pallavar kālam. caṅkakālattiṉ iṟuti ellai ēṟattāḻak ki.pi. 400 eṉac ceṉṟa pakutiyiṟ kūṟappaṭṭataṉṟō? antak kālamutal pallavap pēraracu vīḻcciyuṟṟa kālam (ēṟattāḻak ki.pi. 900) varai `pallavar kālam eṉṉalām.
ikkāla araciyal nilai. ippallavaratu parantupaṭṭa kālattai iraṇṭu pirivukaḷākap pirikkalām. mutaṟpakuti ki.pi. 400 mutal 600; iraṇṭām pakuti 600 mutal 900 varai eṉṉalām. mutaṟ pakutiyil tamiḻakam kaḷappirar, pallavar eṉṟa putiya araca marapiṉar āṭcikku uṭpaṭṭu allaṟpaṭṭatu; kāñci nakaram pallavar kaippaṭṭatu; cōḻa nāṭum pāṇṭiya nāṭum kaḷappirar āṭcikku uṭpaṭṭatu. innāṭukaḷai veṉṟa mutaṟ kaḷappiraṉ accuta vikkantaṉ eṉpavaṉ. avaṉ kālam ki.pi. 450 eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.2 pāṇṭiyanāṭu ēṟattāḻak ki.pi. 600-l kaḷappirar āṭciyiliruntu viṭupaṭṭup pāṇṭiyar āṭcikku vantuviṭṭatu. āyiṉ, cōḻa nāṭu kaḷappirar kaiyiliruntu pallavar kaikku māṟiviṭṭatu. aḵtu ēṟattāḻak ki.pi. 600 mutal 900 varai pallavarvacamē iruntatu. cōḻar kumpakōṇattai aṭutta paḻaiyāṟai, tiruvārūr mutaliya nakaraṅkaḷait taṉṉakattē peṟṟa mikac ciṟiya nilappakutiyaic ciṟṟaracarāka iruntu āṇṭu vantaṉar. avarkaḷ vaṭakkē pallavap pēraracukkum teṟkē pāṇṭiyap pēraracukkum iṭaiyil iruntu vāḻavēṇṭiyavar āyiṉar. āyiṉum, pallavar tam nāṭṭaik kavarntaṉar ātalālum tamiḻakattukkē putiyavar ātalālum cōḻar, avarkaḷ valiyai oṭukkap pāṇṭiyaruṭaṉ uṟavukoṇṭu vāḻntu vantaṉar; eṉiṉum, pallavar pakaimaiyai virumpāmal, avarkaḷ araciyalil uyarnta aluvalāḷarākavum iruntu paṇiyāṟṟivantaṉar; pōrk kālaṅkaḷil camayattukku ēṟṟapaṭi orukāl pallavaruṭaṉum piṟitorukāl pāṇṭiyaruṭaṉum cērntu pōriṭṭaṉar. ki.pi. 600-kku muṉvarai pallavar kāñciyil nilaiyāka iruntu āṭci ceyyakkūṭavillai āyiṉum ki.pi. 600 mutal 900 varai avarkaḷ pēraracu tamiḻakattil vaṉmaiyuṟṟu viḷaṅkiyatu; pallavar aracu toṭarcciyāka iruntuvantatu. aṅṅaṉamē ki.pi. 600 mutal pāṇṭiya aracum toṭarpāka viḷakkamuṟṟiruntatu.
nāyaṉmār kālam. caṅka (ki.pi. 400-kku muṟpaṭṭa) nūlkaḷil nāyaṉmār oruvarēṉum kuṟikkappaṭṭilar; nāyaṉmār peyarkaḷaik kuṟippiṭṭut `tokai pāṭiya cuntarar kālam ēṟattāḻak ki.pi. 840-865 eṉṉalām. appar-campantar kālam ēṟattāḻak ki.pi. 580-661. ivviruvarum tamakku muṟpaṭṭavarāka nāyaṉmār palarait tam patikaṅkaḷiṟ kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. ivviruvarāṟ kuṟikkappaṭāmal cuntararāl maṭṭum avaratu tirumuṟaiyil ciṟappākak kuṟikkappaṭṭa aṭiyār palar. eṉavē, (1) appar-campantarkku muṟpaṭṭavar (ki.pi. 400-600), (2) appar-campantar kālattavar (ki.pi. 600-661), (3) appar-campantarkkum cuntararkkum iṭaippaṭṭa (ki.pi. 840-865) eṉa nāyaṉmār nāṉku kāla ellaikku uṭpaṭṭavar āvar. eṅṅaṉam pārppiṉum, nāya;ṉamār aṟupattu mūvarum pallavar āṭcikkālattil tōṉṟic caivattai vaḷarttu maṟainta perumakkaḷē āvar eṉṉalām.
appar-campantarkku muṟpaṭṭa kālam
(ki.pi.400-600)
appar, campantar pākkaḷaik koṇṭu avarkku muṟpaṭṭavarākak kūṟattakkavar patiṉmar āvar; varalāṟṟuk kaṇkoṇṭu muṟpaṭṭavarākak kūṟattakkār eḻuvar āvar. eṉavē, ikkālattil 17 nāyaṉmār vāḻntaṉar eṉak kūṟalām; avar (1) kaṇṇappar, (2) kaṇampullar, (3) arivāḷ tāyar, (4) naminanti aṭikaḷ, (5) taṇṭiyaṭikaḷ, (6) kocceṅkaṇāṉ, (7) kūṟṟuva nāyaṉār, (8) pukaḻc cōḻar, (9) eṟipattar, (10) pukaḻttuṇai nāyaṉār, (11) kāraikkāl ammaiyār, (12) mūrtti nāyaṉār, (13) aiyakaṭikaḷ kāṭavarkōṉ, (14) caṇṭēvarar, (15) tirumūlar, (16) cākkiya nāyaṉār, (17) amarnīti nāyaṉār eṉpavarāvar.
ivaruḷ, kāraikkāl ammaiyārum kāṭavarkōṉum pāṭiyuḷḷa pākkaḷai ārāyntāl, akkālat tamiḻakattiṟ pala ūrkaḷil civaṉ kōyilkaḷ iruntaṉa eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. avaṟṟuḷ kuṟippiṭattakkavai-uṟaiyūr, cēyñalūr, karuvūr, kāñci, taṇṭalai, āppāṭi, ālaṅkāṭu, āvaṭu tuṟai, kāḷatti, ālavāy (maturai), tillai, ārūr,paḻaiyāṟai eṉṉum ūrkaḷil uḷḷavai ākum. avai allāmal kōc ceṅkaṭcōḻaṉ cāykkāṭu, naṉṉilam mutaliya eḻupatu iṭaṅkaḷil putiyaṉavāka eṭuppitta kōvil kaḷum kuṟikkattakkavai. ivaiyāvum kōcceṅkaṇāṉ pōṉṟa periya aracarkaḷāl pōṟṟip pārāṭṭap paṭṭamaiyiṉ, ciṟanta nilaiyil iruntaṉa eṉṉalām.
aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ eṉṟa pallava maṉṉar pāṭiya `kṣēttira veṇpā eṉpatu aḻinta nilaiyil kiṭaittuḷḷatu. atil 23 civatalaṅkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷa. nūl muḻuvatum kiṭaittirukkumāyiṉ, mēlum pala talaṅkaḷil peyarkaḷai aṟiyakkūṭum. aiyaṭikaḷ3 civatala yāttirai ceytavar; civaṉ kōvilkaṭkup pala tiruppaṇikaḷ ceytavar. ātalāl, avar kālattil (ki.pi. 6-ām nūṟṟāṇṭil) civattalaṅkaḷ ciṟappuṟṟa iruntaṉa eṉpatai naṉku aṟiyalām.
appar - campantar kālam
(ki.pi. 600-661)
mahēntira varmaṉ. ivaṉ appar kālattavaṉ; camaṇa camayattiliruntu caivarāka māṟiṉa apparaic camaṇa muṉivar yōcaṉaippaṭi nīṟṟaṟaiyil iṭṭavaṉ; viṭaṅkalanta uṇavai uṇṇac ceytavaṉ; yāṉaiyaik koṇṭu apparaik kolla muyaṉṟavaṉ; iṟutiyil avaraik kalliṟkaṭṭik kaṭaliṟ pāycciṉavaṉ; ittuṉpaṅkaḷiliruntu appar tappiyatum tāṉum camaṇappaṟṟai viṭṭuc caivattait taḻuviṉavaṉ. ivaṉ iṅṅaṉam caivaṉāka māṟiyavuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi malaimītu oru kōvilaik kuṭaivittuc civaliṅkattai eḻuntaruḷac ceytāṉ; `vēṟṟut tuṟaiyil irunta eṉatu aṟivai naṉṉilaikkut tiruppiya inta liṅkattiṉ pukaḻ ulakelām paravaṭṭum eṉṟa taṉ karuttaik kalveṭṭumūlam veḷippaṭuttiyuḷḷāṉ. ivaṉuṭaiya virutup peyarkaḷ palavaṟṟuḷ `kuṇaparaṉ eṉpatu oṉṟu. ivaṉ  pāṭalipurattiliruntu camaṇap paḷḷikaḷaiyum pāḻikaḷaiyum iṭittu, accitaivukaḷaikkoṇṭu `kuṇapara īvaram eṉṟa civaṉ kōvilait tiruvatikaiyiṟ kaṭṭiṉāṉ. ivaṉ civaperumāṉukkākac cīyamaṅkalam, pallāvaram, vallam, taḷavāṉūr, tirukkaḻukkuṉṟam, tiruccirāppaḷḷi mutaliya iṭaṅkaḷil kōvilkaḷaik kuṭaintamaintāṉ; kāñci-ēkāmparanātar kōvilil maṇṭapam oṉṟaik kaṭṭuvittāṉ. ivaṉē tamiḻakattil mutaṉ mutal kaṟkōvil kaṇṭa kāvalaṉ āvaṉ. ivaṉ kālattil irunta tamiḻakattuk kōvilkaḷ aṉaittum ceṅkal, maṇ, maram, ulōkam, cuṇṇāmpu mutaliyaṉa koṇṭu kaṭṭappaṭṭavai. ataṉāṟṟāṉ appaḻaṅkārattuk kōvilkaḷ nāḷaṭaivil aḻintuviṭṭaṉa. mahēntira varmaṉ icaiyilum naṭaṉattilum nāṭakattilum ciṟanta pulavaṉāka iruntāṉ. ivaṉ kālattil tamiḻnāṭṭuc caiva camayam ciṟanta nilaiyil iruntatu eṉpatu appar, campantar pāṭalkaḷāka aṟiyalām.
appar-campantar tirumuṟaikaḷ aṟivippaṉa. mahēntiravarmaṉ kālattum avaṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ kālattum vāḻnta appar, campantar pāṭiya tirumuṟaikaḷ ārāyattakkaṉa. avaṟṟuḷ appar pāṭiya talaṅkaḷ 126; campantar pāṭiṉa ēṟattāḻa 220; vaipput talaṅkaḷ uṭpaṭap pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ 300 eṉṉalām. ikkōvilkaḷ ellām aḻintu viṭattakka maṇ, maram, ceṅkal, ulōkam, cuṇṇāmpu ivaṟṟāl kaṭṭappaṭṭavaiyē ākum. ivai imayam mutal kaṉṉiyākumari muṉaivarai parantiruntiruntaṉa. ikkōvilkaḷ palavaṟṟil icai, naṭaṉam vaḷarkkappaṭṭaṉa; pala kōvilkaḷ periyaṉa; kōpuraṅ koṇṭaṉa. palavaṟṟil viḻākkaḷ ciṟappuṟa naṭantaṉa. pala talaṅkaḷil appar-campantarkku muṟpaṭṭa nāyaṉmār varalāṟukaḷ vaḻakkil iruntaṉa. pallava aracarkaḷ putiyaṉavākak kaṭṭiya kōvilkaḷum pāṭappeṟṟaṉa. avai pallavaṉ īvaram, mahēntirap paḷḷi eṉpaṉa. palavakaiyāṉa caiva aṭiyārkaḷ talaṅkaḷtōṟum iruntaṉar; yāttirai ceytaṉar. tillai, tiruvārūr, kāḷatti, ālavāy mutaliyaṉa ciṟanta civatalaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa. paḻaiya nāyaṉmārkaḷ vāḻntu maṟainta iṭaṅkaḷil uḷḷa kōvilkaḷil avarkaḷuṭaiya niṉaivukku aṟikuṟiyākak kaṟcilaikaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa pōlum! avaṟṟukkup pūcai mutaliyaṉa naṭaipeṟṟu vantirukkalām. eṉṉai? avvattalattup patikattil apparum campantarum avvan nāyaṉmār paktiyaip pārāṭṭip pāṭiyiruttalāl eṉpa.
apparatu tiruttoṇṭiṉ uṟaippāl pallavanāṭu caiva camayattiṟku āṭpaṭṭāṟpōlac campantar tiruttoṇṭāl pāṇṭiyanāṭu camaṇattiliruntu caivacamayattai ēṟṟukkoṇṭatu. campantar pāṇṭiya nāṭṭil irunta camaṇamuṉivarai aṉalvātam, puṉalvātam mutaliyavaṟṟil veṉṟār; pāṇṭiyaṉatu veppu nōyai akaṟṟiṉār. campantarkku utaviyākap pāṇṭiyaṉ maṉaiviyārākiya maṅkaiyarkkaraciyārum amaiccarākiya kulacciṟai nāyaṉārum iruntu toṇṭu ceytaṉar. camaṇaṉāka irunta pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ caivaṉ āṉāṉ; campantaruṭaṉ pāṇṭi nāṭṭuc civatala yāttirai ceytāṉ; camaṇaratu ātikkattait taṉ nāṭṭiliruntu oḻittāṉ. campantaratu icceyaṟkariya tiruttoṇṭāl pāṇṭi nāṭṭuc civatalaṅkaḷ ciṟappuṟṟaṉa; makkaḷ paḻaiyapaṭi caivattait taḻuvi vaḷarkkalāyiṉar.
appar, campantar pāṭiya patikaṅkaḷ avvattalattu aṭiyārāl eḻutappaṭṭu maṉappāṭam ceyyappaṭṭirukkalām. avai avvak kōvilkaḷilum ōtappeṟṟaṉavākalām. appar, campantaruṭaṉ talayāttirai ceṉṟa aṭiyārkaḷ, tavantōṟum avarkaḷ pāṭiya patikaṅkaḷai eḻutivantaṉar eṉṉalām. appar, campantaruṭaṉ aṭiyār palar kūṭit talayāttirai ceytu nāṭeṅkum paktiyaip parappi vantaṉar.
pallavar āṭciyil kōvilkaḷ ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉamaiyiṉ, apparkkum campantarkkum kōvilkaḷil varavēṟpum piṟa ciṟappukaḷum naṭaipeṟṟaṉa. kōvilkaḷai aṭuttirunta maṭaṅkaḷil camaya pōtaṉai, aṭiyārkku uṇavu vacati, taṅkal vacati mutaliyaṉa ciṟappāka aḷikkappaṭṭaṉa. kōvilkaḷai aṭuttu maṭaṅkaḷ iruttal, camaṇap paḷḷikaḷai aṭuttup `pāḻikaḷ iruntamai pōlākum. nāyaṉmār āṅkāṅkut taṇṇīrppantal, uṇavuccālai mutaliyaṉa vaittup potu makkaṭkut toṇṭu ceytu avarkaḷaic caivattil paṟṟuḷḷam koḷḷac ceytaṉar. akkālac caiva aṭiyārkaḷukkuḷ mēl vakuppu- kīḻ vakuppu, mutalāḷi - toḻilāḷi, aracaṉ- āṇṭi, kaṟṟavaṉ - kallātavaṉ eṉṟa vēṟupāṭukaḷ kāṭṭappaṭṭila; pakti oṉṟaiyē camaya aṭippaṭaiyākak koṇṭu ellāt tamiḻ makkaḷum oṉṟupaṭṭa uḷḷattavarāyc caivap payir taḻaikka uḻaittaṉar. iḷañ ciṟuvarākiya campantar eṉṟa maṟaiyavar, mutumaiyum paktiyiṉ mēṉmaiyum koṇṭa vēḷāḷarākiya tirunāvukkaracarai, `apparē! (tantaiyē) eṉa aḻaittamaiyum, appūti aṭikaḷ eṉṟa maṟaiyavar tirunāvukkaracaraip paṇintu pātapūcai ceytu uṭaṉiruntu uṇṭamaiyum, tirunīlanakkar eṉṟa maṟaiyavar tamatu illattil vēḷvik kuḻiyaṇṭaip pāṇar vakuppiṉarāṉa tirunīlakaṇṭaraiyum avar maṉaiviyāraiyum taṅkiyirukka viṭṭamaiyum mēṟkūṟiyataṟkuk tkka cāṉṟukaḷ ākum. iṅṅaṉam appar-campantar kālattil pallava nāṭṭilum pāṇṭi nāṭṭilum caiva camayam vaḷarkkap paṭṭataṟku aṭiyārkaḷiṉ otta karuttum aracar kāṭṭiya ātaravumē ciṟappuṭaik kāraṇaṅkaḷ ākum.
ikkāla nāyaṉmār. (1) tirunāvukkaracar, (2) tiruñāṉa campantar, (3) ciṟuttoṇṭar, (4) tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar,(5) muruka nāyaṉār, (6) kuṅkiliyakkalayar, (7) nīlakakkar, (8) neṭumāṟar, (9) maṅkaiyarkkaraciyar, (10) kulacciṟaiyār, (11) appūti aṭikaḷ eṉṟa patiṉoruvarum ikkālattil vāḻnta nāyaṉmār āvar.
appar-campantarkkum cuntararkkum iṭaippaṭṭa kālam
(ki.pi. 661-840)
paramēvara varmaṉ (ki.pi. 670-685). ikkālap pallava aracaruḷ mutalvaṉ paramēvara varmaṉ. ivaṉ ciṟanta civapaktaṉ. uruttirākkam koṇṭu civaliṅka vaṭivamākac ceyyappaṭṭa muṭiyai aṇinta perum paktaṉ. kaṟkaḷai uṭaittu oṉṟaṉmēl oṉṟāka aṭukkik kaṟkōvil kaṭṭiya mutaṟ pallavaṉ avaṉ. ivaṉ iṅṅaṉam civaṉ kōvil oṉṟaik kūrattiṟ kaṭṭip paṭṭayam viṭuttavaṉ; mahāpalipurattu oṟṟaik kal kōvilkaḷil uḷḷa mēl aṭukku ivaṉ kālattiṟ kuṭaiyappaṭṭatu. ivaṉ ciṟanta vaṭamoḻip pulavaṉ.
irāja cimmaṉ (ki.pi.685-720). ivaṉ paramēvaraṉ makaṉ ; tantaiyaiviṭac ciṟanta civapaktaṉ; ulakap pukaḻpeṟṟa kāñci-kayilācanātar kōvilaik kaṭṭip pukaḻpeṟṟavaṉ; tiruniṉṟavūril maṉakkōvil kaṭṭiya pūcalār kālattavaṉ. `civa cūṭāmaṇi, caṅkarapaktaṉ, riṣapalāñcaṉaṉ, eṉṟa toṭarkaḷāl ivaṉatu caivappaṟṟai viḷakkamāka aṟiyalām. ivaṉ `ākamap piriyaṉ eṉṟu kalveṭṭukaḷiṟ kūṟappaṭalāl, caiva ākamaṅkaḷil paṟṟuṭaiyavaṉ eṉpatu aṟiyappaṭum. ippallava vēntaṉ ciṟanta icaippulavaṉ; icaik karuvikaḷai mīṭṭuvatil iṇaiyaṟṟavaṉ; naṭaṉakkalaiyil cīriya pulamai uṭaiyavaṉ; ikkaliyukattil vāṉ oli (acarīri) kēṭṭavaṉ. ivaṉ kāñciyil airāvatēcar kōvil, mataṅkīcar kōvil, kayilācanātar kōvil eṉpaṉavum, mahāpalipurattil kaṭaṟkarai ōramākavuḷḷa kōvil paṉmalaik kōvil eṉpavaṟṟaiyum kaṭṭiyavaṉ ivaṉ kaṭṭiya kayilācanātar kōvilil ivaṉ kālattuc ciṟanta naṭaṉa vakaikaḷ ciṟpavaṭiviṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa; takkavāṟu viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. civaperumāṉuṭaiya tirukkūttiṉ ciṟappait tirunāvukkaracar tēvārattiṟ paṭittu iṉpuṟām; āṉāl, avvivaraṅkaḷaik kayilācanātar kōviṟ ciṟpaṅkaḷil kaṇkaḷārak kaṇṭu kaḷikkalām.
pallava mallaṉ (ki.pi. 725-790). ivaṉ ciṟanma vaiṇavaṉ; tirumaṅkai āḻvār kālattavaṉ. ivaṉ vaiṇavaṉ āyiṉum, ivaṉ kālattiṟ civaṉ kōvilkaḷ ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉa. kāñciyil uḷḷa muttīcar kōvil tirukkuṟipput toṇṭar pūcittatākum. aḵtu ivaṉ kālattil `tarma mahā tēvīvaram eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkiyatu. ataṉil 44 tēvaraṭiyār iruntu icai, naṭaṉak kalaikaḷai vaḷarttaṉar. ciṟṟaracar palarum kuṭimakkaḷ palarum nāṭeṅkum iruntu kōvilkaṭkup pala tāṉaṅkaḷ ceytuḷḷaṉar. ippallava vēntaṉ vētaṅkaḷil vallava maṟaiyavarkkup piramatēyamākap pala ūrkaḷai viṭṭavaṉ. curuṅkakkūṟiṉ, ivaṉ kālattil caivamum vaiṇavamum oruṅkē vaḷarkkappaṭṭaṉa eṉṉal tavaṟākātu.
tantivarmaṉ (790-840) ivaṉ pallava mallaṉ makaṉ; parama pākatavaṉ; eṉiṉum, ivaṉ kālattil civaṉ kōviṟ paṇikaḷ naṭantavaṇṇam iruntaṉa. ivaṉ kālattup paṇikaḷuṭ ciṟappākak kuṟikkat takkatu kaccit tirumēṟṟaḷik kōvilukkum ataṉaic cārnta maṭattiṟkum muttaraiyaṉ oruvaṉ poruḷ utavi ceytatākum. itaṉāl, tamiḻ nāṭṭil tēvāra kālattiṟṟāṉē kōvilkaḷai aṭuttu maṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatu uṇmaiyātal kāṇalām.
ï¡fhy eha‹kh®., appar-campantarkku muṟpaṭṭa nāyaṉmār 17 pēr; appar-campantar kālattavar 11 pēr; cuntarar kālattavaṉ 13 pēr. eṉavē, appar-campantar kālattiṟkum cuntarar kālattiṟkum iṭaippaṭṭa nāyaṉmār 22 pēr āvar. avarāvār- (1) pūcalār nāyaṉār, (2) kāri nāyaṉār, (3) atipatta nāyaṉār, (4) kalikkampa nāyaṉār, (5) kaliya nāyaṉar, (6) catti nāyaṉār, (7) vāyilār nāyaṉār, (8) muṉaiyaṭuvār nāyaṉar, (9) iṭaṅkaḻi nāyaṉār, (10) iyaṟpakai nāyaṉār, (11) nēca nāyaṉār, (12) iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār, (13) meyp poruḷ nāyaṉār, (14) tirunāḷaippōvār nāyaṉār, 
(15) ēṉātināta nāyaṉār, (16) āṉāya nāyaṉār, (17) uruttirapacupati nāyaṉār, (18) tirukkuṟipputtoṇṭa nāyaṉār, (19) mūrkka nāyaṉār, (20) ciṟappuli nāyaṉār,  (21) kaṇanāta nāyaṉār, (22) tirunīlakaṇṭa nāyaṉār eṉpavar.
cuntarar kālam
mūṉṟām nantivarmaṉ (ki.pi.840-865). ivaṉ, 
``kaṭalcūḻnta ulakellām kākkiṉṟa perumāṉ
kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ4
eṉṟu cuntararal ētteṭukkappeṟṟa perumaiyuṭaiya civapaktaṉ eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.4 ivaṉ, `civaṉai muḻutum maṟavāta cintaiyaṉ. ivaṉ tiruvoṟṟiyūr, tiruvatikai, tiruviṭaimarutūr, tiruneyttāṉam mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa kōvilkaḷil tiruttoṇṭu ceytavaṉ. ivaṉ virutup peyarkaḷuṭ `kumāra mārttāṇṭaṉ eṉpatu oṉṟu. ivaṉ, appeyarāl viḷakkoṉṟu ceytu tiruviṭai marutūrk kōvilukku aḷittāṉ. ivaṉ kālattil, tiru ātiraināḷ paṭa iṭaṅkaḷiṟ koṇṭāṭappaṭtu. ivaṉ maṉaiviyaṉa māṟaṉ pāvaiyār eṉpavaḷ ciṟanta civapakti uṭaiyavaṉ. avaḷ pala kōvilkaṭkut tiruppaṇikaḷ ceytavaṉ. ippallava vēntaṉ kālattuk kalveṭṭiltāṉ tirukkōvilkaḷil tiruppatikam ōtappeṟṟa ceyti aṟiyak kiṭakkiṟatu. cuntarar ivaṉiṭattiṟ karaikaṭanta aṉpu koṇṭavar eṉpataṟku, ivaṉai oru nāyaṉarākak koṇṭu mēṟkāṭṭiya aṭikaḷiṟ pārāṭṭiṉamaiyē ciṟanta cāṉṟākum.
cuntarar tēvāram. cuntarar tiruppatikaṅkaḷāl aṟiyat takka ceytikaḷ:-
1. pāṭalpeṟṟa pala kōvilkaḷil icai vaḷarkkap paṭṭatu.
2. palakōvilkaḷil naṭaṉakkalai kavaṉikkappaṭṭatu;
3. kōvilkaḷil viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa;
4. caiva camaya nūlkaḷ pala iruntaṉa; vēṟu pala kalaikaḷaippaṟṟiya nūlkaḷum iruntaṉa;
5. kōvilkaḷil paṇṭāram (pokkiṣa cālai) iruntatu.
6. pala talaṅkaḷil cuntarar tamakku muṟpaṭṭa nāyaṉmārkaḷaip pāṭiyuḷḷaṉar. ataṉāl avvattalattuk kōvilil avvan nāyaṉmār uruvac cilaikaḷ iruntiruttal kūṭiyatē;
7. kōvilkaḷil pāṭiyum āṭiyum pakticeluttiya aṭiyār palar talantōṟum iruntaṉar.
ikkāla nāyaṉmār. (1) cuntarar, (2) caṭaiyaṉār, 
(3) icaiñāṉiyār, (4) naraciṅka muṉaiyaraiyar, (5) ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār, (6) māṉakkañcāṟar, (7) perumiḻalaik kuṟumpar, (8) kōṭpuli nāyaṉār, (9) kaḻaṟciṅkar, 
(10) ceruttuṇai nāyaṉār, (11) cēramāṉ perumāḷ, 
(12) viṟalmiṇṭar, (13) cōmāci māṟa nāyaṉār eṉpōr cuntarar kālattil vāḻnta nāyaṉmār āvar.
tirumuṟai ōtutal. cuntarar kālattilēyē vaṭa ārkkāṭu jillāvaic cērnta tiruvallam civaṉ kōvilil tiruppatikam ōtappaṭṭatu eṉpatu kalveṭṭāl terikiṟatu. cuntarar kārattavarāṉa māṉakkañcāṟa nāyaṉār tirumuṭṭam (srīmuṣṇam) civaṉ kōvilil tiruppatikam viṇṇappam ceytār eṉṟu akkōvil kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. tirumuṟaikaḷ nampiyāṇṭār nampiyāl tokukkappaṭṭataṟku muṉpē eṟumpiyūr, paḻavūr, āvaṭutuṟai, tavattuṟai (lālkuṭi) mutaliya iṭattuk kōvilkaḷil tiruppatikaṅkaḷ ōtappaṭṭaṉa eṉpatu kalveṭṭukaḷāl aṟiyakkiṭakkiṟatu. ivaṟṟai nōkka, nāyaṉmār kālamākiya pallavar kālattilēyē pala kōvilkaḷil tiruppatikaṅkaḷ ōtappeṟṟu vantaṉa eṉpatai eḷitil uṇaralām.
nāyaṉmār uruvaccilaikaḷ. appar-campantar kālattilēyē, avarkku muṟpaṭṭa nāyaṉmār uruvac cilaikaḷ avarkaḷ vāḻnta patikaḷil irunta kōvilkaḷil eṭuppittup pūcai mutaliyaṉa vaḻakkil iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu muṉ collappaṭṭataṉṟō? ataṉai  uṟutip paṭuttuvaṉa pōlac cuntarar akkāla vaḻakkappaṭi appeyar kaḷ iṭappaṭṭaṉavā eṉpatu tiṭṭamākat teriyavillai. pallavar kālattuk kalveṭṭukaḷ nirampak kiṭaikkavillai: kiṭaittuḷḷavai mikac cilavē. avaṟṟiṟ kāṇappaṭum cila peyarkaḷ nāyaṉmār peyarkaḷuṭaṉ ōraḷavu oppumai uṭaiyaṉavākak kāṇkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kālamuṟaippaṭi kīḻē kāṇpa:-
	makkaḷ peyar		nāyaṉmār peyar
1.	 māṉi	itu maṅkaiyarkakaraciyiyāratu 		iyaṟpeyar.
2. 	taṇṭi	taṇṭiyaṭikaḷ.
3. 	kalippakai	tilakavatiyār kaṇavaṉ peyar.
4. 	pukaḻttuṇai 	pukaḻntuṇai nāyaṉār.
       vicaiyaracaṉ
5. 	nampi	nampi ārūrar,
6. 	kampaṉ	kalik kampa(ṉ) nāyaṉār.
7. 	kalimūrkka 	kalik kampa nāyaṉār .mūrkf iḷavaraiyaṉ	nāyaṉār.
8. 	caṭaiyaṉ paḷḷi	caṭaiyaṉār (cuntarar 				tantaiyar).
9. 	ciṟu naṅkai, 	naṅkai paravaiyār. 
       perunaṅkai, 	  veṇkāṭṭu naṅkai (ciṟut
        pōṟṟinaṅkai	  toṇṭar maṉaivi).
10. 	pūti kaṇṭaṉ	appūti aṭikaḷ.
11. 	nanti niṟaimati	 nami nanti aṭikaḷ.
12. 	pātirikiḻār ciṅkaṉ	kaḻaṟciṅkaṉ.
13. 	kuṟumpa kōḷari	paracamaya kōḷari (campantar 
	peyar)
14. 	kañcāṟaṉ amar nīti	māṉak kañcāṟa nāyaṉār; 
	amarnīti nāyaṉār.
15. 	cattip pallavaṉ	catti nāyaṉār.
muṭivurai. itukāṟum kūṟin pōnta vivaraṅkaḷāl pallavar kālattil-
1. pāṭalpeṟṟa kōvilkaḷ paṭippaṭiyāka vaḷarcci yaṭaintu vantaṉa
2. kōvilkaḷai aṭuttup pala patikaḷil maṭaṅkaḷ tōṉṟic camayak kalviyaip pukaṭṭivantaṉa;
3. kōvilkaḷil tiruppatikaṅkaḷ ōraḷavu ōtappeṟṟu vantaṉa;
4. nāyaṉmār vāḻnta patikaḷil irunta kōvilkaḷil avartam uruvaccilai eḻuntaruḷap peṟṟu vaḻipāṭu naṭaipeṟṟu vantatu; ārūrk kōvil pōṉṟa periya kōvilkaḷil nāyaṉmār palaruṭaiya uruvaccilaikaḷ eṭuppikkappeṟṟaṉa.
5. pala kōvilkaḷil viḻākkaḷ ciṟappuṟa naṭantaṉa.
6. nāyaṉmār peyarkaḷ pallavar kāla makkaḷ koṇṭirunta peyarkaḷōṭu ēṟattāḻa oṉṟupaṭṭaṉavē yākum. nāyaṉmārkkuk kālattāṟ piṟpaṭṭa makkaḷ, apperu makkaḷ peyarkaḷait tāṅki iruntamaikku annāyaṉmāriṭam avarkaḷ koṇṭirunta caivappaṟṟē ciṟanta kāraṇam eṉṉalām.
iṅṅaṉam nāyaṉmār kālattil vaḷarntuvanta caiva camayam, pallavarkkup piṟpaṭṭa cōḻar kālattil (cēkkiḻār kālam varai) eṅṅaṉam taḷarcciyaṭaintatu, nāyaṉmār varalāṟukaḷ-vaḻipāṭṭumuṟaikaḷ-viḻākkaḷ mutaliyaṉa eṅṅaṉam palar aṟiyac ciṟappup peṟṟaṉa- ivai aṉaittum eṅṅaṉam periyapurāṇam pāṭac cēkkiḻārkkup peruntuṇai purintaṉa eṉpatai aṭutta pakutiyiṟ kāṇpōm.
5. cōḻar kālattuc caiva camaya nilai
(ki.pi. 900-1133)

muṉṉurai. pallavap pēraracai oḻittuc cōḻap pēraracai ēṟpaṭuttiṉa ātittacōḻaṉ kālam mutal cēkkiḻār kālattu aracaṉāṉa iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ kālam varai - caiva camaya nilaiyai ārāyvatē ippakutiyiṉ nōkkam. pallavar kālattil vāḻnta nāyaṉmār varalāṟukaḷ, avarkaḷ pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ mutaliyaṉa naṉṟākap paravi vaḷarnta kālam iccōḻar kālamē ākum. pallava aracaruḷ caivar palar; vaiṇavar  palar; pauttar cilar; camaṇar mikac cilar. pāṇṭiya maṉṉaruṭ cair palar; vaiṇavar cilar; camaṇar mikac cilar; āyiṉ, cōḻar aṉaivarum caivarē. `mata māṟṟam eṉpatu cōḻa varalāṟṟiṟ kāṇṭal aritu. pallavarkakku aṭaṅkiya ciṟṟaracarāka iruntapoḻutum cōḻar tammāl iyaṉṟa civattoṇṭaic ceytu tām vantaṉar. avarkaḷ pallavap pēraracai oḻittuc cōḻap pēraracai ēṟpaṭuttiṉa vuṭaṉ, nāṭeṅkum caiva camaya vaḷarccikku muḻuk kavaṉattuṭaṉ pāṭupaṭṭaṉar. avarkaḷ kālattil uṇṭāṉa putiya kōvil kaḷ pala; pāṭalpeṟṟa paḻaiya kōvilkaḷ kaṟṟaḷikaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa; kōvilkaṭku ērāḷamāka nivantaṅkaḷ viṭappaṭṭaṉa; viḻākkaḷ ciṟappuṟa naṭatta ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
putiya kaṟṟaḷikaḷ. cōḻap pēraracai uṇṭākkiṉa ātitta cōḻaṉ, mutaṟ parāntakaṉ mutaliya cōḻa vēntar tattam peyakḷaik keṇṭa putiya kaṟkōvilkaḷaik kaṭṭiṉa; paḻaiya kōvilkaḷaip  putukkiṉar.
irājarāja cōḻaṉ pala āṇṭukaḷ uḻaittu eṭutta tañcaip periya kōvilai aṟiyātā uḷarō? avaṉ akkōvilukku viṭutta māṉiyam aḷaviṭaṟkariyatu; tamiḻnāṭu muḻuvatilum irunta kōvilkaḷiliruntu āṭal pāṭal valla makaḷir nāṉūṟṟuvarait tañcaip periya kōvilil amarttiṉāṉ; ovvoru makaḷukkum oru vīṭum oru vēli nilamum māṉiyamāka viṭṭāṉ; 48 pērai amarttit tiruppatikam ōtac ceytāṉ. iṅṅaṉam cōḻar kōnakarāṉa tañcāpuriyil irājarājaṉ eṭuppitta periya kōvil naṭunāyakamāka viḷakkamuṟṟu iruntatu. ivvaracaṉ ilaṅkai, paḻaiyāṟai, tiruvalañcuḻi mutaliya iṭaṅkaḷil putiya kōvilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. ivaṉ maṉaiviyarum makkaḷum tamakkaiyum nāṭeṅkum ceytuḷḷa civap paṇikaḷ mikap pala ākum.
irājēntira cōḻaṉ kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram eṉṟa putiya talainakarattai uṇṭākkiṉāṉ; atil kaṅkaikoṇṭa cōḻivaram eṉṟa civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉāṉ. akkōvil viyakkattakum vēlaippāṭu koṇṭa mikap periya kōvil. irājēntiraṉ makaṉāṉa irājātirājaṉ pala kōvilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. mutal kulōttuṅka cōḻaṉ vēmpaṟṟūr, kōṭṭāṟu, cūriyaṉār kōvil mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kōvilkaḷai eṭuppittāṉ. ivaṉ makaṉāṉa vikkirama cōḻaṉ tirumaṅkalam, kuṟṟālam uttamacōḻapuram mutaliya patikaḷiṟ civaṉ kōvilkaḷai eṭuppittāṉ. cōḻa maṉṉaraip piṉpaṟṟi avar tam pēraracil irunta ciṟṟaracarum pirapukkaḷum eṭuppitta putiya kōvilkaḷ palavākum. ivai allāmal, pāṭal peṟātaṉavum cōḻar kālattil putiyaṉavākak kaṭṭap peṟātaṉavumāka iruntu, cōḻar āṭciyil putuppikkappeṟṟa kōvilkaḷ palavākum.
pāṭal peṟṟa kōvilkaḷ. pāṭal peṟṟa kōvilkaḷ pala, muḻuvatum kaṟkaṭṭaṭaṅkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa; vēṟu cila kōvilkaḷil vimāṉam maṭṭum kaṟkaṭṭaṭamāka māṟṟap paṭṭatu; cilavaṟṟil kōpuram, tiruccuṟṟu (pirakāram) eṉpavai putuppikkappaṭṭaṉa. irājarājaṉ pāṭṭiyārāṉa cempiyaṉ mātēviyār ciṟanta caivap peṇmaṇi āvar. avaratu poruḷ utaviyāl tirutturutti (tañcai jillā-kuṟṟālam), tirukkōṭikā, tiruvārūr-araneṟi, tiruvakkarai, tirumutukuṉṟam mutaliya kōvilkaḷ kaṟṟaḷikaḷ āyiṉa. tiruvaiyāṟu tiruveṇkāṭu mutaliya muppatukku mēṟpaṭṭa talaṅkaḷil uḷḷa kōvilkaḷ poṉtāṉam, nilatāṉam, poṉ, veṟṟip pāttiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip peṟṟaṉavākum. pāṭal peṟṟa kōvilkaḷ palavaṟṟil cittirai, vaikāci, āṉi, puraṭṭāci, kārttikai, mārkaḻi, tai, māci, paṅkuṉi mātaṅkaḷil viḻākkaḷ ciṟappāka naṭaipeṟṟaṉa eṉpatu pala kōvil kalveṭṭukaḷāṟ pulaṉākiṟatu. ivviḻākkaḷ putiyaṉavākac cōḻar kālattil uṇṭākkappaṭṭavai eṉpatu ak kalveṭṭukaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyāl, ivai aṉaittum nīṇṭa kālamākavē vaḻakkil iruntavai eṉṟu koḷḷat taṭai illai.
maṭaṅkaḷ. cōḻar kālattiṟ putiya maṭaṅkaḷ pala tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa. āyiṉ, cōḻar kalveṭṭukaḷiṟ `putiyaṉa eṉṟu kūṟappaṭāmal ciṟanta nilaiyil irunta paḻaiya maṭaṅkaḷum palavākum. avaṟṟuṭ ciṟappākak kuṟikkat takkavai ivaiyākum:-
(1) tiruppukalūr - nampi tirumurukaṉ tirumaṭam, (2) tiru āvaṭutuṟai - tiruvīti maṭam, tirunīlaviṭaṅkaṉ maṭam mutaliyaṉa; (3) tirukkaḻukkuṉṟam - naminanti aṭikaḷ maṭam, (4) tiruvatikai - vākīcaṉ maṭam, tirunāvukkaracaṉ tirumaṭam; (5) tirumutukuṉṟattu maṭam, (6) tirumaṅkalam - parañcōti maṭam, (7) tirumaṇañcēri - paracamaya kōḷari maṭam, (8) tiruvaiyāṟṟu maṭam.
immaṭaṅkaḷ palavaṟṟil civayōkiyar, māviratiyar, māhēvarar, aṭiyār, vētiyar, āṇṭār mutaliyavarai uṇpikka ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa. ivai, pala kalaikaḷil valla camayat talaivarkaḷ āṭciyil iruntaṉa. immaṭaṅkaḷ talaiyāttirai ceyyum aṭiyavar taṅkum iṭaṅkaḷākavum, uḷḷatai iṟaivaṉpāl niṟutti vīṭupēṟṟai virumpum muṉivar taṅkum amaiti nilaviya iṭaṅkaḷākavum,  makkaṭkuc camayak kalvi pukaṭṭum camayap paḷḷikaḷākavum iruntu caiva camayat toṇṭāṟṟi vantaṉa. ivai kōvilkaḷai aṭuttu ittakaiya naṟpaṇikaḷil īṭupaṭṭu iruntamaiyāl caiva camayappiracāram, camaṇa-pautta camayap piracārattai viñci viṭṭatu; caiva camayam makkaḷ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu.
palavakai aṭiyārkaḷ. 1. maṭaṅkaḷil uṇavu koṇṭa aṭiyavaruṭ civayōkiyar oru cārār. avarkaḷ civaperumāṉaic cintittapaṭiyē iruppavar; iṟakkun taṟuvāyil uṭampu muḻuvatum nīṟṟaippūcic civamantiraṅkaḷaic collikkoṇṭē taṅkaḷ mārpil uḷḷa liṅkattaip pūcippavar. ivarkaḷai uṇpitta kōvilkaḷ palavākum.
2. kālāmukac caivaruḷ kaṭumaiyāṉa nōṉpiṉar `māviratiyar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ maṇṭai ōṭṭil uṇpavar; piṇac cāmpalai uṭalil pūcik koḷpavar; appiṇac cāmpalai uṇpar; taṇṭu ēnti iruppar; matuppāttiram kaiyil vaittiruppar; ammatuvil kaṭavuḷ iruppatāka eṇṇi vaḻipaṭuvar; narapali iṭuvar. immāviratiyar āṭciyil cila kōvilkaḷum maṭaṅkaḷum iruntaṉa.
3. māhēvarar liṅkatāraṇam uṭaiyavar; ciṟanta paktimāṉkaḷ; oḻukkam uṭaiyavar; tuṟavikaḷ. pala kōvilkaḷ ivarkaḷ mēṟpārvaiyil iruntaṉa.
4. aṭiyār eṉpavar civaṉukkut toṇṭu pūṇṭa paktimāṉkaḷ.
5. vētiyar eṉpavar vētaṅkaḷil valla pirāmaṇar.
6. āṇṭār eṉpavar tirumuṟai ōtupavar; tirunantavaṉam amaippavar; malar paṟippavar; aṭiyārkku aṭiyavar; kōvililum tiruvītiyilum paṇi ceypavar; maṭaṅkaḷil kuṟṟamaṟṟa muṟaiyil vāḻpavar. ivarkaḷ aṉaivaraiyum uṇpitta maṭaṅkaḷum tirukkōvilkaḷum palavākum.
nāyaṉmār uruvaccilaikaḷ. nāyaṉmār uruvac cilaikaḷaik kōvilkaḷil vaittu vaḻipaṭal appar, campantarkku muṉpiruntē vanta vaḻakkamātal vēṇṭum eṉpatu ceṉṟa pakutiyiṟ kūṟappaṭṭataṉṟō? ivvāṟu kōvilkaḷil nāyaṉmār uruvaccilaikaḷai eṭuppittal cōḻar kālattil mikutippaṭṭatu.
1. tiruvatikaik kōvilil tirunāvukkaracarkkut taṉik kōvil oṉṟu `vākīvaram eṉṟa peyaruṭaṉ iruntatu.
2. kuhurk kōvilil cuntararkkuk kōvil iruntatu; aṅkuc cittirait tiruviḻā naṭantatu.
3. ceṅkāṭṭaṅ kuṭiyil ciṟuttoṇṭa nampi viḻā naṭaipeṟṟatu.
4. tantaip periya kōvilil caṇṭīcarkkut taṉik kōvil ēṟpaṭṭatu; pūcai ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.
5. caṇṭīcar civaliṅka pūcai ceytal - avar tantaiyiṉ kāl veṭṭuṇṭu kīḻē viḻutal- ammaiyappar tōṉṟic caṇṭīcarkkuc `caṇṭīcap patam tarutal - ivaṟṟai viḷakkam ceppu uruvac cilaikaḷ tañcaip periya kōvilil eṭuppikkap peṟṟaṉa.
6. atē kōvilil cuntarar, naṅkai paravaiyār, tirunāvukkaracar, tiruñāṉacampantar ivaruṭaiya ceppu uruvaccilaikaḷ eṭuppikkap peṟṟaṉa; avaṟṟukkup pala āṭai aṇikaḷ vaḻaṅkap peṟṟaṉa.
7. 1`tattā! namarē kāṇ eṉṟa milāṭuṭaiyār paṭimam oṉṟu atē kōvilil eḻuntaruḷap peṟṟatu.
8. apperiya kōvilil pairavar, ciṟut toṇṭa nampi, veṇkāṭṭu naṅkai, cīrāḷa tēvaruṭaiya ceppu uruvac cilaikaḷ eṭukkap peṟṟaṉa; pala āṭai aṇikaḷ vaḻaṅkap paṭṭaṉa.
9. tirumaḻapāṭik kōvilil appar, campantar, cuntarar tirumēṉikaḷ vaittup pūcikkap peṟṟaṉa.
10. tiruvoṟṟiyūrk kōvilil 63 nāyaṉmār uruvaccilaikaḷ eḻuntaruḷap peṟṟaṉa; nāḷtōṟum pūcai ceyvataṟkāka 75 kalam nel tarappaṭṭatu.
11. tiruvārūrp pūṅkōvilil āḷuṭaiya nampi, paravai nācciyār ivartam uruvaccilaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ pūcaikkākac ciṟṟūr oṉṟu tāṉamāka viṭappaṭṭatu.
12. tiruvāmūrk kōvilil appar uruvac cilaiyum cīkāḻik kōvilil campantar uruvaccilaiyum vaittum pūcikkap peṟṟaṉa.
iṅṅaṉam pala kōvilkaḷil nāyaṉmār uruvac cilaikaḷ viḷakkamuṟṟaṉa. ivaṟṟukku nāḷum pūcai naṭantatu; uriya kālaṅkaḷil viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ivai kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭum ceytikaḷ. ippūcaiyālum viḻākkaḷālum nāyaṉmār varalāṟukaḷ talaṅkaḷtōṟum potumakkaḷ pāl paravi vantaṉa eṉpatu teḷivākiṉṟataṉṟō?
tiruppatikam ōtutal. kōvilkaḷil tiruppatikam ōtutal nāyaṉmār kālattilēyē iruntu vantatu eṉpataic ceṉṟa pakutiyiṟ kuṟippiṭṭōm allavā? appaḻakkam cōḻar kālattil mikutippaṭṭatu eṉpataip pala kalveṭṭukaḷ aṟivikkiṉṟaṉa. tirueṟumpiyūr, tiruppaḻuvūr, tiruāvaṭutuṟai, tiruttavattuṟai, tirumutukuṉṟam, tiruvīḻimiḻalai, tirunallam, tiruccōṟṟuttuṟai, tirumaṟaikkāṭu, tiru āmāttūr, tillai, tiruvārūr mutaliya pāṭalpeṟṟa kōvilkaḷilum, pāṭappeṟāta pala kōvilkaḷilum tiruppatikam ōtampeṟṟatu. pirāmaṇar mutaliya pala vakuppārum tiruppatikam ōtalil īṭupaṭṭiruntaṉar eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. tiru āmāttūrk kōvilil kuruṭar patiṉāṟu pēr nāḷum mummuṟai tiruppatikam ōtivantaṉar; patiṉāṟu tēvaraṭiyār iruntaṉar tillaiyil māci mātat tiruviḻāvil tiruttoṇṭat tokai pāṭappeṟṟatu. irājēntiraṉ āṭcik kālattil `tēvāra nāyakam eṉṟōr araciyal uttiyōkataṉ iruntāṉ. avaṉ cōḻa nāṭṭut tēvārāp paḷḷikaḷaiyō allatu kōvilkaḷil tēvāram ōtuvārkaḷaiyō kavaṉikkum vēlaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ pōlum!
āṭal-pāṭal. tañcaip periya kōvilil icaik kalaiyaiyum naṭaṉak kalaiyaiyum vaḷarkka 400 patiyilār iruntaṉar. avar aṉaivarum tamiḻnāṭṭup pala kōvilkaḷi liruntu varavaḻaikkappaṭṭaṉar eṉṟu irājarājaṉ kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. itaṉāl tamiḻ nāṭṭuk kōvilkaḷ perumpālāṉavaṟṟuḷ icai-naṭaṉak kalaikaḷ naṉmuṟaiyil vaḷarcci peṟṟu vantaṉa eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷakkamākiṟataṉṟō?
kōvilkaḷil paṭikkappeṟṟa nūlkaḷ. pallavar kālattil pāratam cila kōvilkaḷiṟ paṭittu makkaṭku viḷakkappaṭṭatākak kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. aṅṅaṉamē cōḻar kālattil pāratam, irāmāyāṇam, pirapākaram, civa tarumam, irājarāja vijayam eṉpaṉa kōvilkaḷil paṭittu viḷakkap peṟṟaṉa. nīṭūrk kōvilil `purāṇa nūl virikkum puricai māḷikai eṉṟu oru māḷikai iruntatai nōkkak kōvilkaḷil purāṇa nūlkaḷum paṭittu viḷakkappaṭṭaṉa eṉpatai aṟiyalām.
naralōkavīraṉ ceyta tiruppaṇikaḷ. naralōka vīraṉ eṉpavaṉ mutal kulōttuṅkaḷ tāṉait talaivaruḷ oruvaṉ; toṇṭaināṭṭu maṇiviṟ kōṭṭattu arumpākkam eṉṟa ūriṉaṉ. avaṉ ciṟanta civapaktaṉ. ivaṉ pala kōvilkaḷukkup palavakai aṟaṅkaḷ ceytuḷḷāṉ; avaṟṟuḷ citamparam kōvilukkum tiruvatikaik kōvilukkam ivaṉ ceyta tiruppaṇikaḷ kuṟikkattakkavai. ivaṉ citamparattiṟ ceyta pala tiruppaṇikaḷil ciṟantavai- (1) tillaivāḻ antaṇarkku ērāḷamākap poruḷ utavi ceytamai, (2) campantar tēvārattai ōtuvataṟkeṉṟu aḻakiya maṇṭapam oṉṟai amaittamai, (3) mūvar tēvārattaiyum ceppeṭukaḷil eḻutuvittamai eṉpaṉa. ipperumakaṉ (1) tiruvatikai vīraṭṭāṉattil tirunāvukkaracarkkut taṉikkōvil kaṭṭiṉāṉ; (2) tirunāvukkaracar tirumaṭattiṟku 48 āyiram kuḻi nilattait tāṉam ceytāṉ.
tirukkaikkōṭṭi. iḵtu kōvilil uḷḷa oru maṇṭapam. itaṉil tēvāra ēṭukaḷ paṭikkappaṭum; eḻutappaṭum; putuppikkappaṭum; tirumuṟaikaḷ pūcikkap peṟum. ip paṇikaḷaic ceytu vantavar tamiḻ virakar eṉpavar. ivarkku māṉiyam uṇṭu. ittakaiya maṇṭapaṅkaḷ tillai, cīkāḻi mutaliya iṭattuk kōvilkaḷil iruntaṉa eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟikiṉṟaṉa. ikkalveṭṭuc ceytikaḷaik kāṇkaiyil, cēkkiḻārkku muṉpē tēvārap patikaṅkaḷ ceppēṭukaḷil eḻutappaṭṭuviṭṭaṉa; tirukkōvilkaḷil tēvāra ēṭukaḷ vaittup pūcittup pātukākkap peṟṟaṉa eṉpaṉa veḷiyākiṉṟaṉa allavā?
civaṉaṭiyār ciṟpaṅkaḷ. cōḻarkaḷ kaṟṟaḷikaḷāka māṟṟiya pāṭalpeṟṟa kōvilkaḷ cilavaṟṟilum nāyaṉmār varalāṟṟuc ciṟpaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ kuṟikkat takkavai - (1) citamparattiṟku aṭutta mēlak kaṭampūrk kōviṟ ciṟpaṅkaḷ, (2) kīḻak kaṭampūrc ciṟpaṅkaḷ, (3) kaṅkaikoṇṭa cōḻīccarattuc ciṟpaṅkaḷ ākuma.
1. mēlak kaṭampūrk kōvil pallavar kālattatu. ataṉ karuvaṟaiyiṉ puṟaccuvarkaḷ mūṉṟil iraṇṭu varikaiḷil nāyaṉmār aṟupattu mūvar varalāṟṟu nikaḻccikaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, kāraikkāl ammaiyār talaikīḻē naṭantu celvatupōṉṟa kāṭci oṉṟu. nāyaṉmār ciṟappu nikaḻccikaḷaik kuṟikkum icciṟpaṅkaḷ pallavar kālattaṉavākalām; allatu irājarājaṉ kālattaṉa (tiruttoṇṭar tiruvantāti uṇṭāṉa kālattaṉa) vākavō, ciṟitu piṟpaṭṭaṉavākavō irukkalām. uṇmai etu vāyiṉum, ivai cēkkiḻārkku muṟpaṭṭavai eṉpatil aiyamillai.
2. kīḻk kaṭampūrk kōvil iṉṟu iṭintu citaintu kiṭakkiṟatu. ataṉ karuvaṟaip puṟaccuvarkaḷ mūṉṟu maṭṭum niṉṟavaṇṇam irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil periyaṉavum ciṟiyaṉavumāṉa puraikaḷ kāṇkiṉṟaṉa. periya puraikaḷil civaṉuṭaiya palavakai uruvac cilaikaḷum ciṟiya puraikaḷil nāyaṉmār uruvaccilaikaḷum vaikkappaṭṭiruntaṉa. puraikaṭka aṭiyil ammūrttaṅkaḷiṉ peyarkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ iṉṟu teḷivākak kāṇattakka nilaiyil irukkum nāyaṉmār peyarkaḷ - ulakāṇṭa mūrtti2 (mūrtti nāyaṉār), murukāṇṭār (muruka nāyaṉār), tirukkuṟipput toṇṭar, taṇṭip perumāḷ eṉpaṉa. ikkalveṭṭu eḻuttukkaḷ mutal irājarājaṉ kālattaṉavākak kāṇkiṉṟamaiyāl, innāyaṉmār uruvaccilaikaḷum ēṟattāḻa .irājarājaṉ kālattaṉa eṉṟu koḷḷalām.
3. kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram. ataṉkaṇ uḷḷa viyattaku periya kōvilum irājēntiraṉ kālattaṉa eṉpatu muṉpē kuṟikkappaṭṭa ceytiyākum. apperiya kōvilil naṭumaṇṭapattiṟkuc cellum vaṭakku vāyiṟpaṭi ōram kāṇappaṭum caṇṭīcar uruvam kaṇṇaiyum karuttaiyum īrkkat takkatu. civaperumāṉ umaiyammaiyuṭaṉ iruntu caṇṭīcar muṭiyil tam koṉṟai mālaicūṭṭi, avarukkac caṇṭīcappatam tarukiṉṟa kāṭciyai viḷakkum acciṟpam kaṇṭu kaḷikkattakkatu. ataṉaip paṭattiṟ kaṇṭu makiḻka. iḵtaṉṟi, naṭu maṇṭapac cuvaril nāṉku varicaikaḷiṟ caṇṭīcar varalāṟu teḷivāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
icciṟpaṅkaḷum akkōvilil uḷḷa ēṉaiya ciṟpaṅkaḷum orē kālattaṉavākak kāṇkiṉṟaṉa. ellāc ciṟpaṅkaḷum kōvil kaṭṭappeṟṟa kālattilēyē ceyyap paṭṭaṉavākavē kāṇkiṉṟaṉa. ākavē, icciṟpaṅkaḷ cēkkiḻārkku ēṟattāḻa eṇpatu āṇṭukaḷ muṟpaṭṭavai eṉṉalām.
civaṉaṭiyār cittiraṅkaḷ. irājarājaṉ kaṭṭiya tañcaip periya kōvil karuvaṟaiyiṉ puṟaccuvar oṉṟil kāṇappaṭum ōviyaṅkaḷ kavaṉikkat takkavai. avai cuntarar varalāṟṟu viḷakkuvaṉa.
1. oru cittiram civaperumāṉ kayilaiyil iruppataik kuṟikkiṟatu. avar māṉtōl mītu yōka nilaiyil iruk kiṟār. avaraic cūḻa aṭiyavarum kaṇaṅkaḷum kāṇkiṉṟaṉar.
2. civapirāṉ cuntararait taṭuttu āṭkoṇṭa varalāṟṟai viḷakkum cittiram aḻakāṉatu. maṇattiṟku vanta maṟaiyavar oru maṇṭapattil kūṭiyuḷḷaṉar. avarkaṭku iṭaiyil iruvar etir etirāka niṟkiṉṟaṉar. oruvar kiḻavar; maṟṟoruvar kumarar. kiḻavaruṭaiya oru kaiyil tāḷaṅkuṭai irukkiṟatu; maṟṟoru kaiyil paṉaiyōlai kāṇappaṭukiṟatu. iḷaiñar aṭakkamāka niṟkiṉṟār. kūṭṭattiṉar mukattil tikaippum viyappum māṟi māṟik kāṇkiṉṟaṉa. avarkaṭku valappuṟam oru kōvil kāṇkiṟatu. kūṭṭattiṉar ataṟkuḷ viraivāka nuḻaikiṉṟaṉar.
3. aṭutta ōviyam cuntararum cēramāṉum kayilai celvataik kāṭṭuvatākum. veḷḷaiyāṉai nāṉku kōṭukaḷuṭaṉ terikiṟatu. ataṉ kōṭukaḷiṟ pūṇkaḷ iṭappaṭṭuḷḷaṉa. anta yāṉaimītu iḷaiñar oruvar ivarntu celkiṟār. anta iḷaiñar tāṭiyuṭaiyavarākak kāṇkiṟār. avar kaikaḷil tāḷam irukkiṟatu. atu viraintu celvatākat terikiṟatu. ataṉmītu kaṭṭamainta uṭalvaḷam koṇṭa oruvar amarntu ataṉaic celuttukiṟār. yāṉaiyum kutiraiyum orē ticai nōkkic celkiṉṟaṉa. yāṉaimītu celvapavar cuntarar; kutiraimītu celpavar cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār.
4. ivviraṇṭu pakta cirōmaṇikaṭku mēṟpuṟamākak kantarvar palar kāṇkiṉṟaṉar. avarkaḷuḷ cilar cuntararmītum cēramāṉmītum malarmāri peykiṉṟaṉar; vēṟu cilar palavakai icaik karuvikaḷai icaikkiṉṟaṉar.
tañcāvūr, irājarājaṉ kālamvarai cōḻap pēraraciṉ talainakaramāka iruntatu. avaṉukkup piṉ kaṅkaikoṇṭa cōḻapuramē talainakarāka iṟutivarai viḷaṅkiṉatu. ataṉāl irājarājaṉukkup piṟaku tañcāvūr ciṟappiḻantuviṭṭa teṉṉal tavaṟākātu. irājarājaṉ periya kōvilaik kaṭṭiṉavaṉ. ak kōvilil appar, campantar, cuntarar uruvaccilaikaḷ avaṉ kālattiṟṟāṉ eṭuppikkap peṟṟuc ciṟappaṭaintaṉa. appēraracaṉ kālattiṟṟāṉ tirumuṟaikaḷ vakukkappaṭṭaṉa: mūvar ciṟappu mikutiyākat tamiḻnāṭu aṟiya vāyppu uṇṭāṉatu. ivai aṉaittaiyum nōkka, mēṟcoṉṉa ōviyaṅkaḷum irājarājaṉ kālattaṉavāka iruttalvēṇṭum eṉṟu koḷḷalē poruttamuṭaiyatu. immuṭivu poruttamāyiṉ, iccittiraṅkaḷ cēkkiḻārkku ēṟattāḻa nūṟu āṇṭukaḷ muṟpaṭṭaṉa eṉṟu kūṟalām.
makkaḷ vaḻaṅkiya nāyaṉmār peyarkaḷ. pallavar kālattilēyē makkaḷ nāyaṉmār peyarkaḷai iṭṭu vaḻaṅkiṉar eṉpatu ceṉṟa pakutiyiṟ kūṟappaṭṭataṉṟō? appeyarkaḷaic cōḻar kāla makkaḷ mikutiyāka iṭṭu vaḻaṅkiṉar eṉpatu eṇṇiṟainta kalveṭṭukaḷāl aṟiyak kiṭakkiṟatu. avai aṉaittaiyum kūṟa iṭamillai. ātaliṉ, iṉṟiyamaiyāta cila peyarkaḷai maṭṭum iṅkuk kūṟuvōt:
makkaḷ peyar			nāyaṉmār peyar
1.	mūrkkaṉ aiyāṟaṉ			mūrkka nāyaṉār
2.	 naṅkai varakuṇap 	 		nakkaṉ paravaiyār	
		perumāṉār,naṅkai 
		paravaiyār
3. 	tiruveṇkāṭṭu naṅkai		veṇkāṭṭu naṅkai
4.	nīlakaṅkaṉ, puliyūr		 	nīla nakkaṉ
		nakkaṉ	
5. 	pūti mātēvaṭikaḷ			appūtiyaṭikaḷ
6.	pukaḻttuṇai aṭikaḷ		pukaḻttuṇai nāyaṉār
(iii) cēramāṉ ātiyulāvai araṅkēṟṟiṉamai, tillaiyil poṉ vaṇṇattu antātiyaip pāṭiṉamai eṉṟa kuṟippukaḷ kāṇkiṉṟaṉa. (4) nakkīrar pāṭiya pākkaḷil caṇṭīcar, cākkiyar, kōcceṅkaṇāṉ, kaṇṇappar varalāṟu viḷakkamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. (5) kallāṭar pāṭṭil kaṇṇappar varalāṟu teḷivāka viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. (6) paṭṭiṉattaṭikaḷ pākkaḷil caṇṭīcar, ciṟuttoṇṭar, campantar, cākkiyar, cuntarar, ivar tam paktic ciṟappup pārāṭṭappaṭṭuḷḷatu. (7) ivaiyāvaṟṟiṉum mēlākat tirumuṟaikaḷ tokutta nampiyāṇṭār nampi pāṭiya nūlkaḷē cēkkiḻārkkup peruntuṇai purintaṉa eṉṟu tuṇintu kūṟalām. nampi, campantaraippaṟṟi āṟu nūlkaḷ pāṭiyuḷḷār; avaṟṟiṟ campantar varalāṟṟuk kuṟippukaḷ aṉaittum teḷivākak kuṟittirukkiṟār; apparaippaṟṟi oru nūl pāṭiyuḷḷār; ataṉil, apparaippaṟṟip pala ceytikaḷai viḷakkiyuḷḷār. ivar nāyaṉmār aṟupattumūvar mītum pāṭiya `tiruttoṇṭar tiruvantāti yē mikavum iṉṟiyamaiyātatu. atu cuntarar pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyai mutalākak koṇṭu ōraḷavu viḷakkamākap pāṭappaṭṭatu. ataṉil cuntarar varalāṟu 18 pākkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ātaliṉ, itu periya purāṇattiṟkup pērutavi purinta mūla nūlkaḷil mutal iṭam peṟṟatu eṉṉalām.
kalveṭṭukaḷiṟ kaṇṭa nūlkaḷ
cēkkiḻārkkuk kālattāl muṟpaṭṭa cōḻar kālattu nūlkaḷ cila, camayat toṇṭiṟkākac ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ ciṟantavai - (1) irājarāja vijayam, (2) irāja rājēvara nāṭakam, (3) kaṉṉivaṉa purāṇam, pūmpuliyūr nāṭakam eṉpaṉa.
1. irājarāja vijayam. innūl tirupūnturuttik kōviliṟ paṭittuk kuṭimakkaḷukku viḷakkappaṭṭatu. itaṉil,  irājarājaṉ peṟṟa veṟṟikaḷ camayat tiruppaṇikaḷ eṉpaṉa kuṟikkappaṭṭirukkalām. camayap paṇikaḷil, avaṉ nampiyaik koṇṭu tirumuṟaikaḷ vakuttamaiyum avaṉ periya kōvilil eṭuppitta nāyaṉmār uruvac cilaikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷum takka aḷavu iṭam peṟṟirukkalām.
2. irāja rājēvara nāṭakam. innūlil tañcaip periya kōvil kaṭṭappaṭṭa vivaram, ataṉil nāyaṉmār uruvaccilaikaḷ eṭukkappaṭṭa vivaram mutaliyaṉa iṭam peṟṟirukkum eṉpatu aṟiñar karuttu. aḵtu uṇmaiyāyiṉ, annūliṟ kaṇṭa nāyaṉmārkaḷaippaṟṟiya kuṟippukaḷ cēkkiḻārkku ōraḷavu payaṉpaṭṭaṉa eṉṉalām.
3. kaṉṉivaṉam eṉpatu tiruppātirippuliyūr ākam. atupaṟṟiya purāṇam, nāṭakam eṉṟa iraṇṭum avvūriṉa rāṉa pulavar oruvarāṟ ceyyappaṭṭavai. ivai mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil iyaṉṟavai. tiruppatirippuliyūraip paṟṟiya varalāṟu yātāka iruttal kūṭum? nām aṟinta aḷavil, avvūril pukaḻpeṭṟaṟa camaṇap paḷḷiyum pāḻikaḷum iruntaṉa; peyarpeṟṟa camaṇa muṉivar palar aṅku iruntu camayanūlkaḷ palavaṟṟaic ceytaṉar; moḻi peyarttaṉar. camaṇa maṭattiṟkup pala āṇṭukaḷ camaṇat toṇṭu ceytu vantār. piṟaku avarkkuc cūlainōy kāṇac, camaṇarōṭu māṟupaṭṭut tiruvatikai ceṉṟu caivarāṉār; camaṇa aracaṉāṉa pallavaṉāl pala iṭarpāṭukaḷai aṭaintār; muṭivil, kallaiyē teppamākak koṇṭu kaṭalaik kaṭantu tiruppātirippuliyūrk karai ōram karaiyēṟiṉār; karaiyēṟi, avvūrc civaṉkōvilai aṭaintu patikam pāṭiṉār.
aracaṉ apparatu tiruttoṇṭiṉ uṟaippai uḷḷapaṭi aṟintu caivaṉ āṉāṉ; pātirippuliyūril irunta camaṇak kaṭṭaṭaṅkaḷai iṭittāṉ; ac citaivukaḷaik koṇṭu tiruvatikaiyil taṉ peyarāl `kuṇapara īvaram eṉṟa kōvilaik kaṭṭiṉāṉ.
ivvarāṟṟuk kuṟippukaḷ aṉaittum tiruppātirip puliyūrai naṭunāyakamākak koṇṭu nikaḻntavai ātaliṉ, ivai kaṉṉivaṉa purāṇattuḷ pala paṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭu virivākak kūṟappaṭṭirukkalām; iṅṅaṉamē pūmpuliyūr nāṭakat tuḷḷum ivai pala kāṭcikaḷāka viḷakkam peṟṟirukkalām eṉṟu niṉaittal tavaṟākātu.
4. purāṇa nūlkaḷ., kōvilkaḷil purāṇaṅkaḷ paṭittuk kuṭikaṭku viḷakkik kūṟum vaḻakkam cōḻar kālattil iruntatu. `purāṇa nūl virikkum puricaimāḷikai oṉṟu nīṭūrk kōvilil iruntatu eṉpatai nōkka, ivvuṇmai naṉku pulaṉākum. itaṉāl, innāṭṭil cēkkiḻārkku muṉpē, caiva camaya campantamāṉa purāṇaṅkaḷ cilavēṉum iruntiruttal vēṇṭum; avai civaṉ kōvilkaḷiṟ paṭittu viḷakkap paṭṭaṉavātal vēṇṭum eṉṟa ceyti teḷivuṟat terikiṟataṉṟō?
tillai ulā. itu cēkkiḻārkku muṟpaṭṭatākak karutat takkatu. itu muḻuvatum kiṭaikkavillai. kiṭaitta aḷavu ``tamiḻp poḻil māta veḷiyīṭṭil vantatu. itaṉai veḷiyiṭṭa periyār paṇṭitar - ulakanāta piḷḷai āvar. itaṉil `tirunīṟṟuc cōḻaṉ eṉappaṭṭa mutaṟ kulōttuṅkaṉ paṭimam naṭarājap perumāṉatu ulāviṟ kalantu koṇṭatu eṉpatāl, avaṉukkup piṉ ceyyappaṭṭa nūl eṉṟu tiṭṭamākak kūṟalām. āyiṉa, tillaiyil vikkirama cōḻaṉō, iraṇṭām kulōttuṅkaṉō ceyta tiruppaṇikaḷ ciṟappiṭam peṟāmaiyālum, caiva ulakam pōṟṟum periya purāṇam tillaiyiṟ ceyyappaṭṭataik kūṟāmaiyāṉum - innūl cēkkiḻārkku muṟpaṭṭateṉat tiṇṇamākak kūṟalām.
itaṉiṟ kūṟappeṟṟa ceytikaḷ. kūttap perumāṉ ulāppōkaiyil appar, campantar, cuntarar, cēramāṉ perumāḷ, māṇikka vācakar, varakuṇa pāṇṭiyaṉ, caṇṭīcar ivartam uruvaccilaikaḷaik koṇṭatērkaḷ uṭaṉ ceṉṟaṉa. ivarkaṭku muṉ, tirumuṟai ēṭukaḷ koṇṭu cellappaṭṭaṉa, innūlil (1) civaṉ, cuntararkkum paravaiyārkkum iṭaiyē tūtu ceṉṟamai, (2) kōṭpuli nāyaṉār piḷḷaiyaivāḷāl tuṇittamai, (3) ciṟut toṇṭar piḷḷaiyaik koṉṟu viruntiṭṭa muḻu vivaram, (4) campantar caivattaip parappap pāṇṭiya nāṭu ceṉṟamai eṉpaṉa kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟu vivaraṅkaḷum iṉṟu kiṭaittuḷḷa vēṟu nūlkaḷiṟ kūṟappaṭātavai. eṉavē, ivai periya purāṇattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉiṉ, cēkkiḻār ivvulā nūlaiyum itupōṉṟa tam kālattu vēṟu nūlkaḷaiyum pārttiruttal vēṇṭum eṉṟu koḷḷutal poruttamē aṉṟō?
cōḻar kālattiṟ camaṇa camaya nilai. camaṇa camayak koḷkaikaḷai naṉku viḷakkik kūṟum nūlkaḷāṉa nīlakēci, cintāmaṇi eṉṟa iraṇṭil muṉṉatu cōḻarkku muṟpaṭṭatu; piṉṉatu cōḻar kālattatu. campantar maturaiyil irunta camaṇaruṭaṉ vātiṭṭa vivarattaic cēkkiḻār tamatu nūlil virivākak kūṟiyiruttalaiyum, puṟa purāṇaṅkaḷil āṅkāṅkac camaṇar paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cuṭṭiyiruttalaiyum nōkka, avar tam kālam varai nāṭṭil irunta camaṇa nūlkaḷaic cevvaiyākap paṭittavar eṉpatai eḷitil uṇaralām. ittuṭaṉ, avar tam kālac camaṇap peru makkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi, avarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum naṉku vicārittaṟintavarākavum iruttal kūṭum eṉṟu nampa iṭamuṇṭu. cēkkiḻār kālattuc cōḻap peru nāṭṭil camaṇar iruntaṉarā? eṉi, ām; iruntaṉar. camaṇap paḷḷi kaḷum pāḻikaḷum iruntaṉa. camaṇa camaya nūlkaḷ iruntaṉa. avai camaṇar kōvilkaḷil paṭittu viḷakkappaṭṭaṉa. veṭāl3, ciṟṟāmūr4, āṉanta maṅkalam5, viḷāppākkam6, tiruppāruttikkuṉṟam7, mutaliya iṭaṅkaḷil camaṇar kōvilkaḷum maṭaṅkaḷum iruntaṉa. avaṟṟil `kurattimār eṉṟum `aṭikaḷ eṉṟum kūṟappeṟṟa camaṇap peṇ tuṟavikaḷ palarāka iruntu camayat toṇṭu ceytu vantaṉar. camaṇat tuṟavikaḷ `riṣi camutāyam eṉṟa peyarāl viḷaṅkiṉar. eṉavē, cēkkiḻāratu camaṇa camayap pulamai, camaṇa nūlkaḷālum camaṇap perumakkaḷālum, uṇṭāki iruttal vēṇṭum eṉak kūṟal tavaṟākātu.
pautta camaya nilai, maṇimēkalai, vaḷaiyāpati eṉṟa iru nūlkaḷum cēkkiḻārkku muṟpaṭṭa pautta nūlkaḷ. avaṟṟil pautta camayak kuṟippukaḷ aṉaittum teḷivāka viḷakkappaṭṭuḷa. cēkkiḻār kālattil nākappaṭṭiṉam ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉamākavum pautta camayattavarāṉa cīṉa vaṇikar kuṭiyēṟiyirukkat takkatākavum viḷaṅkiyatu. cēkkiḻār cōḻap pēraraciṉ mutal amaiccar eṉṟa muṟaiyil kaṭal vāṇipattiṟ kaviṉ peṟṟu viḷaṅkiya nākappaṭṭiṉam ceṉṟiruttal iyalpē; aṅkirunta pautta vāṇiparuṭaṉ aḷavaḷāvi avartam camaya nuṭkaṅkaḷai nēriṟ kēṭṭaṟin tiruttalum iyalpē.
muṭivurai. ituvarai kūṟappeṟṟa palavakai vivaraṅkaḷāl, cēkkiḻār, periya purāṇam pāṭuvataṟku muṉpē- innāṭṭil nāyaṉmāraippaṟṟiya varalāṟukaḷ curukkamāvum perukka mākavum ōraḷavu paravi iruntaṉa eṉpatum; aṅṅaṉam avai paravak kāraṇamāka iruntavai kōvilkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ, viḻākkaḷ, maṭaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ mutalāṉa camaya nūlkaḷ, caivat tirumuṟaikaḷ, piṟacamaya nūlkaḷ eṉpatum; ivai aṉaittaiyum payaṉpaṭuttiyē cēkkiḻār oppuyarvaṟṟa periya purāṇattaip pāṭiyiruttal vēṇṭum eṉpatum aṟiyakkiṭattal kāṇalām. iṉi aṭutta pirivil, nāyaṉmār varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tokukkac cēkkiḻār mēṟkoṇṭa perumuyaṟciyaik kaṇṭaṟivōm.
6. periya purāṇam pāṭiṉa varalāṟu
purāṇa varalāṟu. `cēkkiḻār purāṇam eṉṟa `tiruttoṇṭar purāṇa varalāṟu eṉṟa nūliṟ cēkkiḻār periya purāṇam pāṭa nērnta cantarppattaippaṟṟik kūṟappaṭum ceyti ituvākum:-
`cēkkiḻār iraṇṭām kulōttuṅkaṉiṭam mutal amaiccarāka iruntapoḻutu, aracaṉ cīvaka cintāmaṇi eṉṟa camaṇa kāviyam paṭikkak kēṭṭu makiḻntu vantāṉ. aracaṉ iṅṅaṉam camaṇa kāviyattil īṭupāṭu kāṭṭi makiḻvataic cēkkiḻār kaṇṭu maṉam varuntiṉār; avar orunāḷ iḷavaracaṉait taṉiyē kaṇṭu, ``oḻukkamaṟṟa amaṇaratu kāviyam, nam aracarai otta cīvakaṉ eṉpavaṉatu varalāṟu kūṟuvatākum. ataṉaip paṭippataṉālō kēṭpataṉālō aracar peṟattakka naṉmai oṉṟum illai. ataṉai viṭuttu immaikkum ēḻēḻ piṟavikkum paṟṟākum nāyaṉmār varalāṟukaḷ koṇṭa civakatai paṭikkak kēṭpatu mikavum nallatu,  eṉṟu moḻintaṉar.
`immoḻiyai iḷavaracaṉ vāyilāka uṇarnta cōḻar perumāṉ cēkkiḻārai varavaḻaittu, ``nīr moḻinta civakatai navakataiyō? purāṇamō? muṉṉūl uṇṭō? nāṉilattiṟ coṉṉavar yār? kēṭṭavar yār? civaṉaṭiyāruḷ iṉṟum uyiruṭaṉ iruppavar uḷarō?.. eṉap palavāṟu, nāyaṉmārkaḷaic ciṟitaḷavēṉum aṟiyāta, - cōḻar marapukkē muṟṟum putiya ōr aracaṉ kēṭpatupōlak kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ.
`cēkkiḻār, ``aṟupattumūṉṟu nāyaṉmār varalāṟukaḷai uḷḷaṭakkic cuntarar tiruttoṇṭat tokai pāṭi yaruḷiṉār; irājarājaṉ kālattu nampiyāṇṭār nampi ataṉai ōraḷavu vakaippaṭutti, nāyaṉār varalāṟu oṉṟukkuc ceyyuḷ oṉṟu vītam `tiruttoṇṭar tiru antāti eṉṟu oru nūl pāṭiyuḷḷār. annāyaṉmār varalāṟukaḷ immaikkum maṟumaikkum paṟṟāvaṉa. avaṟṟaikkēṭpatum, annāyaṉmār varalāṟukaḷiṟ potintuḷḷa uyariya karuttukaḷai uṇarntu naṭappatum naṉmai payakkum,  eṉṟār. aracaṉ, ``aḵtāyiṉ, annāyaṉmār varalāṟukaḷai nīrē kūṟi aruḷuka, eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. cēkkiḻar, tokai - vakai- tirumuṟaikaḷ ivaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu, nāyaṉmār varalāṟukaḷai virittu uraittār. cōḻar perumāṉ kēṭṭu viyantāṉ; ``amaiccar ēṟē, ivviyattaku aṭiyārkaḷ varalāṟukaḷaip periyatōr purāṇamākap pāṭi muṭikka nīrē vallavar. ātaliṉ, ataṉaip pāṭiyaruḷka, eṉṟu kūṟi, avarait tillaikku aṉuppiṉāṉ; avarukku vēṇṭum poruḷ vacati, āḷvacatikaḷai aḷittāṉ.
`cēkkiḻār citamparam ceṉṟu kūttap perumāṉaip paṇintu, ``aiyaṉē, perumai mikka niṉ aṭiyār varalāṟukaḷai mikac ciṟiyēṉākiya yāṉ eṅṅaṉam kūṟavallēṉ! nāṉ pāṭa irukkum peru nūlukku `mutal tantu ācīrvatittu aruḷuka, eṉṟu ciṟṟampalattiṉ muṉ tirikaraṇa cuttiyāka niṉṟu vēṇṭiṉār. appoḻutu ``ula kalām eṉṟa toṭar cēkkiḻār kātiṟpaṭṭatu. avar ataṉaik kūttappirāṉatu aruḷ moḻiyākak koṇṭu, purāṇam pāṭat toṭaṅki, ōrāṇṭil pāṭi muṭittār.
ivvaralāṟu paṟṟiya ārāycci
cintāmaṇi. anapāya cōḻaṉ cīvaka cintāmaṇi eṉṟa camaṇa kāviyattaip paṭikkak kēṭṭup paravacamaṭaintāṉ eṉpatu ippurāṇam maṭṭumē kūṟum ceyti. itaṉai uṟutippaṭutta vēṟu cāṉṟu illai. aracaṉ meyyākavē annūlaip paṭikkak kēṭṭāṉ eṉiṉum, ataṉāl iḻukkoṉṟum illai. cintāmaṇi paṭippatālō- piṟar paṭikkat tāṉ kēṭpatālō aracaṉ keṭṭuviṭavō, camaṇam māṟavō vaḻiyillai. mikac ciṟanta talaiyāya pulavar perumāṉ eṉṟu matikkattakka cēkkiḻārē cintāmaṇiyaic cevvai yākap paṭittavar eṉpatu avaratu periya purāṇattāl teḷivākat terikiṟatu. uyartarap pulavar perumakkaḷ, pulamaipeṟa ellāc camayattavar nūlkaḷaiyum paṭittē tīruvar. avarkaṭkup pulamai periyatē tavirak kēvalam camaya vēṟupāṭu peritaṉṟu. anta muṟaiyil cēkkiḻār cintāmaṇiyai naṉṟākap paṭittavarāvar. cintāmaṇi cōḻar kālattu mutaṟ kāviya nūl ākum. periya purāṇam iraṇṭām kāviya nūlākum. kamparāmāyaṇam aṭuttuc ceyyappaṭṭa nūlākum. cēkkiḻār cintāmaṇiyai naṉṟāyp paṭittāṟ pōlavē, piṉ vanta kampar perumāṉ cintāmaṇiyaiyum periya purāṇattaiyum aḻuttamākap paṭittavar eṉpatu avaratu irāmāyāṇam koṇṭu kūṟalām.
iṅṅaṉam cintāmaṇiyaic cevvaiyākap paṭitta paḻutaṟṟa pulavarākiya cēkkiḻār, aracaṉai maṭṭum paṭikkalākātu eṉṟō, paṭikkak kēṭkalākātu eṉṟō taṭuttār eṉpatu nampattakkataṉṟu. `avar taṭuttār; annūlai iḻitturaittār eṉpatu avaratu perum pulamaikkum talaimai amaiccar patavikkum ēṟṟatākātu. ciṟanta pautta-caiva, camaṇa-caiva vātaṅkaḷaip paḻutaṟṟa cāttirīya muṟaiyil viḷakkamākap pāṭiyuḷḷa cēkkiḻār, pautta, camaṇac cārpāṉa camaya nūlkaḷai naṉku kaṟṟa navaiyaṟu pulavarāvar. apperiyār mītu ittakaiya camaya veṟuppuk kuṟṟattai ēṟṟik kūṟal peruntavaṟu. akkuṟṟam cēkkiḻār purāṇam pāṭiya āciriyaraiyē cārum.
anapāyaṉ kēḷvikaḷ. `civatai kēṭṭal nallatu eṉṟu cēkkiḻār kūṟakkēṭṭa cōḻa maṉṉar, nāyaṉmār peyarkaḷaikkūṭa aṟiyāta pāmaraṉāka iruntu, `navakataiyō? purāṇamō? muṉṉūl uṇṭō? nāṉilattiṟ coṉṉavar yār? kēṭṭavar yār? eṉap palavāṟu veḷināṭṭāṉ oruvaṉ kēṭṭāṟpōlak kūṟappaṭum viṉākkaḷ cōḻar varalāṟṟai aṟinta aṟiñar nakaikkat takkaṉavākum. `meyyākavē ikkēḷvikaḷai anapāyaṉ kēṭṭiruttal iyalumō? eṉpatu iṅku ārāyat takkatu.
cōḻar caiva camayat toṇṭu. cōḻar caiva camayattait tam uyirpōlak karutip pātukāttu vaḷarttu vantavar eṉpatu varalāṟu kūṟum uṇmai. cōḻap pōraracai ēṟpaṭuttiya ātitta cōḻaṉ kāviriyiṉ piṟappiṭatitiliruntu kaṭalpukam varai ataṉ irukaraikaḷilum civak kōvilkaḷaip putiyaṉavākak kaṭṭiyum, paḻaiyavaṟṟaip putukkiyum aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉ. avaṉ makaṉāṉa parāntaka cōḻaṉ aḷappariya civappaṇikaḷ ceytāṉ; kūttap perumāṉ ampalattaip poṉmayamākkiṉāṉ. ulakap pukaḻpeṟṟa irājarājaṉ ceyta caivap paṇikaḷ aḷaviṭaṟ kariyaṉa. nampiyaik koṇṭu caivat tirumuṟaikaḷai vakuttu oḻuṅkupaṭuttiyavaṉ apperumakaṉ allaṉō? ciṟappuṭaiya nāyaṉmār uruvac cilaikaḷai eḻuppi avaṟṟukkup pūcai, viḻākkaḷ kuṟaivaṟa naṭakka ēṟpāṭu ceytavaṉ apperuntakai allaṉō? avaṉ makaṉāṉa peruvīraṉ - irājēntiraṉ kaṭṭiya kaṅkai koṇṭa cōḻīccaram viyattaku peruṅkōvil allavā? `tēvāra nāyakam eṉṟa tēvārat tirumuṟaikaḷai vaḷampeṟa vaḷartta pērāracaṉ irājēntiraṉ eṉiṉ, avaṉatu caivac camayappaṟṟai eṉṉeṉaṉ kūṟi viyappatu!
cōḻa-cāḷukkiya marapil vanta mutal kalōttuṅkaḷ periya civapaktaṉ. avaṉ ciṟṟampalattaip poṉvēyntu ciṟappup peṟṟavaṉ; tillaik kūttappirāṉait taṉ kulanāyakamākak koṇṭavaṉ. avaṉ makaṉāṉa vikkirama cōḻaṉ avaṉiṉum ciṟanta civapaktaṉ. avaṉ kūttappirāṉ kōvil muḻuvataiyum poṉmayamākka muyaṉṟavaṉ; citamparam kēvilukkut tiruppaṇikaḷ pala ceytavaṉ.
avaṉatu amaiccaṉum tāṉait talaivaṉumāṉa naralōka vīraṉ citamparattilum tiruvatikaiyilum ceyta tiruppaṇikaḷ eṇṇiṟantaṉa; pārāṭṭattakkaṉa; viyakkat takkaṉa.
cōḻa mātēviyar ceyta caivap tiruppaṇikaḷ tām eṇṇat tolaiyumō? kaṇṭārātittaratu maṉaiviyārum irājarājaṉ pāṭṭiyārumākiya cempiyaṉ mātēviyār kaṭṭiya putiya civaṉkōvilkaḷ pala; putuppitta pāṭalpeṟṟa kōvilkaḷ pala; poṉ- veḷḷip pāttiraṅkaḷ aḷikkap peṟṟa kōvilkaḷ pala. irājarājaṉ tamakkaiyārāṉa kuntavaiyār ceyta aṟappaṇikaḷ palavākum. irājarājaṉ maṉaiviyārāṉa ulakamakātēviyār tiruvaiyāṟṟil kōvil kaṭṭip pukaḻ peṟṟavar. irājarājaṉ makaḷir ceyta tiruppaṇikaḷ pala. iṅṅaṉamē ovvoru cōḻa aracaṉ maṉaiviyarum makaḷirum ceytuḷḷa caivat tiruppaṇikaḷ palavākum.
anapāyaṉ kālam. iṅṅaṉam kaṉavilum civat toṇṭai maṟavāta cōḻar marapil vantavaṉ anapāyaṉ; kūttappirāṉai `nam kulanāyakam eṉṟu aḻaittu, aḷappariya tiruppaṇikaḷai apperumāṉ kōvilukkuc ceyya muṉainta vikkirama cōḻaṉ tirumakaṉ anapāyaṉ. avaṉ, taṉ tantai araikuṟaiyāka viṭṭuc ceṉṟa tiruppaṇikaḷai muṟṟac ceytu aḻiyāp pukaḻpeṟṟavaṉ. avaṉatu caivap paṟṟaik kulōttuṅkaṉ ulā, irājarājaṉ ulā, kulōttuṅkaṉ kōvai ivaṟṟālum eṇṇiṟanta kalveṭṭukaḷālum aṟiyalām. irājarājaṉ kālamutal nāyaṉmār uruvac cilaikaḷ āṅkāṅkap pēraḷavil eṭuppittup pūcaikaḷum viḻākkaḷum naṭaipeṟṟu vantuḷḷaṉa. anapāyaṉ putuppitta citamparam kōvililēyē naralōkaṉ viruppappaṭi tirumuṟaikaḷai ōta maṇṭapam camaikkappaṭṭatu. aṅkut tirumuṟaikaḷ ōtappaṭṭu vantaṉa. anapāyaṉ irunta cōḻar talainakarāṉa kaṅkai koṇṭa cōḻapurattup peruṅ kōvililēyē caṇṭīcar varalāṟu uṇarttum ciṟpaṅkaḷ iruntaṉa; tañcaip periya kōvilil nāyaṉmār uruvaccilaikaḷum muṉcoṉṉa ōviyaṅkaḷum aḻakoḻukak kāṭci aḷittaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, anapāyaṉ kālattil nāṭeṅkum caivamaṇam naṉṟāka vīcikkoṇṭiruntatu; nāyaṉmār varalāṟukaḷ tirumuṟaikaḷ, pūcaikaḷ, viḻākkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ ivaṟṟiṉ vāyilāka naṉku paraviyiruntaṉa. ittakaiyapoṟkālattil - caiva naṉmarapil piṟantu vaḷarnta anapapayaṉ, `nāyaṉmār varalāṟukaḷai aṟiyāta muḻumūṭaṉāka iruntāṉ eṉṟu cēkkiḻār purāṇa āciriyar kūṟiyiruttal uṇmaikku māṟākum. iḵtu avvāciriyaratu aṟiyāmaiyē aṟivippatē aṉṟi vēṟaṉṟu. cēkkiḻār periya purāṇam pāṭiyataṟkuk kāraṇam kūṟavēṇṭum eṉpataṟkāka āciriyarē kaṭṭic coṉṉa kāraṇamāka itu kāṇappaṭukiṟatē tavira, ikkūṟṟiṟ kaṭukaḷavum uṇmai iruppatāka aṟivum ārāycciyum uṭaiya perumakkaḷ koḷḷār.
cēkkiḻār purāṇa āciriyar yāvar? `iṅṅaṉam poṟuppaṟṟa muṟaiyil purāṇam pāṭiya innūlāciriyar yāvar? eṉpatu nām aṟiyavēṇṭum oṉṟākum. `(1) tirumuṟaikaṇṭa purāṇam, (2) cēkkiḻār purāṇam, (3) tiruttoṇṭar purāṇacāram, (4) tiruppatikak kōvai, (5) tiruppatik kōvai eṉṟa aintu nūlkaḷaiyum pāṭiyavar umāpati civācāriyār eṉpavar, eṉpatu nāṭpaṭṭa koḷkaiyākum. ikkūṟṟuc cila ēṭukaḷil uḷḷaṉa; cila ēṭukaḷil illai. umāpati civācāriyār eṉpavar citamparattaic cērnta `koṟṟavaṉ kuṭi eṉṉum nakarap piriva;la vāḻntavar; ciṟanta civapaktar. ittakaiya perum pukaḻ peṟṟa caivap pulavar oruvar inta aintu nūlkaṭkum āciriyar eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu. itaṉ uṇmaiyai iṅku ārāyvōm.
umāpaticivam cēkkiḻār purāṇa āciriyarā? cēkkiḻār purāṇattil nāyaṉmār aṟupattumūvaraip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇkiṉṟaṉa. tiruttoṇṭar purāṇacāram eṉṟa nūlilum an nāyaṉmār varalāṟukaḷ curukkamākat tarap peṟṟuḷḷaṉa. (1) mutal nūlil pallavap pēraracarāṉa kaḻaṟciṅkaṉ, aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ ivarkaḷ ciṟṟaracar eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. āyiṉ, piṉ nūlil ivviruvarum pallavap pēraracar eṉpatu teḷivākak kāṇkiṟatu. (2) `pēraracar aṟuvar eṉṟu kūṟic ciṟṟaracarāṉa iṭaṅkaḻi nāyaṉārum anta aṟuvaril oruvarākak kuṟikkappaṭṭaṉar. (3) icaiyil vallavarāka nantaṉār kūṟātu viṭṭār. iṅṅaṉam ciṟanta piḻaikaḷ pala cēkkiḻār purāṇattuṭ kāṇkiṉṟaṉa. mēṟcoṉṉa iraṇṭu nūlkaḷaiyum ceytavar oruvarāyiṉ, ittakaiya tavaṟukaḷ - oṉṟukkoṉṟu muraṇāka uḷḷa kūṟṟukaḷ nūlil iṭam peṟa muṭiyumā? muṭiyātu. ātaliṉ, muṉṉūlaip pāṭiyavar vēṟu; piṉṉūlaip pāṭiyavar vēṟu eṉakkoḷḷalē poruttamākum.
tirumuṟai kaṇṭa purāṇam. nampi, irājarājaṉaik koṇṭu tirumuṟaikaḷ tokutta varalāṟṟaik kūṟuvatu ippurāṇam. nampi, mutal ēḻu tirumaṟaikaḷait tokuttār eṉṟu kūṟi, avar mēlun tiruvācakattaiyum tirukkōvai yāraiyum eṭṭān tirumuṟaiyākavum, nampikkē kālattāṟ piṟpaṭṭavarākak karutattakka aṭiyār palar pāṭalkaḷai oṉpatān tirumuṟaiyākavum, appar-campantarkkē kālattāṟ muṟpaṭṭavarāṉa tirumūlar pāṭiya tirumantirattaip pattān tirumuṟaiyākavum, nāyaṉmār kālattavarum nampi kālattavarumāṉa kapilatēvar, paṭṭiṉattār pōṉṟa aṭiyār pākkaḷai patiṉōrān tirumuṟaiyākavum nampi tokuttār eṉṟu tirumuṟaikaṇṭa purāṇam kūṟukiṟatu. nampikkup piṟpaṭṭavar pākkaḷai nampiyē tokukka muṭiyumā? kālattāl muṟpaṭṭa aṭiyārkaḷ pākkaḷaip piṉvaikka iyalumō? aṅṅaṉam vaippatil oruvakaip poruttamēṉum irukkavēṇṭum allavā? iv vivaraṅkaḷai varalāṟṟu muṟaiyilum ārāycci muṟaiyilum iruntu kavaṉippiṉ, `nampi mutal ēḻu tirumuṟaikaḷaiyē tokuttaṉar; piṟpaṭṭa tirumuṟaikaḷai avai kiṭaikkak kiṭaikkap piṉvanta aṟiñar muṟaippaṭuttiṉar, eṉṟu koḷvatē mikavum poruttamākat terikiṟatu.1
cēkkiḻār purāṇa āciriyar vēṟu; umāpati civam vēṟu. ivai aṉaittaiyum naṭuvunilaiyiliruntu ārāyiṉ, tavaṟāṉa karuttukaḷ palavaṟṟaik kūṟum cēkkiḻār purāṇamum tirumuṟaikaṇṭa purāṇaṭum pāṭiyavar - poṟuppuḷḷa caivap perum pulavarākiya umāpati civam ākār: ēṉaiya mūṉṟaiyum pāṭiyavar umāpaticivam eṉakkoḷḷalām eṉṟa muṭivē ēṟpuṭaiyatākum. eṉavē, muṉṉūlkaḷ iraṇṭaiyum pāṭiyavar peyar teriyāta pulavar oruvarāvar. avar nūlkaḷai umāpaticivam pāṭiṉār eṉak kūṟuvatāl pukaḻpeṟṟa accaiva camayap pulavarkkuc ciṟumai uṇṭākumē tavirap perumai orupōtum uṇṭākātu.
ittakaiya peyar teriyāta pulavar oruvar kūṟiya cēkkiḻār purāṇa varalāṟṟil kāṇappaṭum cintāmaṇi paṟṟiya ceytiyum anapāyaṉ kēḷvikaḷum uṇmaikku muṟṟum māṟāṉavai eṉpataṟika.
uṇmai yātāka irukkalām? caiva naṉmarapil vanta anapāyaṉ, nāyaṉmār varalāṟṟuc ceytikaḷ cilavaṟṟai aṟintirukkalām. avaṉatu mutal amaiccarāṉa cēkkiḻār caivakkuṭiyiṟ piṟantavar; ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittavar; caivat tirumuṟaikaḷaiyum tamkālattuc caiva cittānta nūlkaḷaiyum naṉku kaṟṟa viṟpaṉṉarāvar. avar cōḻar mutal amaiccarāṉatum, tamatu pataviyiṉ kāraṇamākap perunāṭu cuṟṟiyapoḻutu, pala kōvilkaḷait taricikkum vāyppu avarkku iyalpākavē ēṟpaṭṭatu. appoḻutu avar nāyaṉmār varalāṟu paṟṟiya pala kuṟippukaḷait tokuttiruttal kūṭum.
iṅṅaṉam nāḷaṭaivil avar nēriṟ kaṇṭum vallārvāyk kēṭṭum, tamkālattu iruntu iṉṟu iṟantupaṭṭa pala nūlkaḷaip paṭittum nāyaṉmār varalāṟṟu uṇmaikaḷai oruvāṟu ceppañ ceytu vaittiruttal kūṭum. akkuṟippukaḷai vāḻaiyaṭi vāḻaiyākac caiva naṉmarapil vanta anapāya cōḻaṉ, iḷavaracaṉāṉa irājarājaṉ vāyilāka aṟintu, cēkkiḻāraik koṇṭē nāyaṉmār varalāṟukaḷaik kēṭṭu aṟintirukkalām. aṅṅaṉam kēṭṭu aṟintu makiḻnma apparama paktaṉ, aṭiyār varalāṟṟuk kuṟippukaḷai arumpāṭupaṭṭut tokuttuvanta cēkkiḻārē avaṟṟai virivāṉa muṟaiyil oru purāṇamākap pāṭattakkavar eṉṟu eṇṇi, aṅṅaṉamē purāṇam pāṭit tarumāṟu avarai vēṇṭiyiruttal iyalpē.
cēkkiḻār avvēṇṭukōḷukku iṇaṅkik kūttappirāṉ eḻuntaruḷi yuḷḷa citamparattai aṭaintu, apperumāṉai vēṇṭi, `ulakelām eṉṟu viṇvaḻi eḻunta toṭaraiyē tamatu nūlukku mutalākak koṇṭu nūl pāṭat toṭaṅkiyirukkalām. iṭaiyiṭaiyē uṇṭāṉa aiyaṅkaḷai avvattalam campantamāṉa utyōkatar vāyilākavum ciṟṟaracar vāyilākavum aṅkāṅku irunta perum caivappulavar vāyilākavum pōkkik koṇṭu, tamatu nūlaip pāṭi muṭittirukkalām. ivvāṟiṉṟi, aracaṉ vēṇṭukōḷ mītē cēkkiḻār pala iṭaṅkaḷaiyum cuṟṟip pārttu ārāyntu, tam ārāycciyiṟ pōnta muṭivukaḷaiyum nūlkaḷiṟ kaṇṭa ceytikaḷaiyum cērttup purāṇam pāṭi muṭittār eṉakkoḷvatum tavaṟākātu.
avaratu periya purāṇattaik kūrntu kavaṉippiṉ, avar (1) tamiḻnāṭu muḻuvatum cuṟṟi nāyaṉmār paṟṟiya kuṟippukaḷait tayārittavar eṉpatum, (2) āṅkāṅku irunta ciṟṟaracar, aṟiñar mutaliyōraik kēṭṭum kalveṭṭukkaḷaip paṭittum kuṟippu kaḷait tayārittavar eṉpatum mikavum teḷivākat terikiṉṟa uṇmaikaḷ ākum. ivai iraṇṭaiyum paṟṟiya kuṟippukaḷaic curukkamāka aṭutta iru pirivukaḷiṟ kāṇpōm.
7. cēkkiḻār tala yāttirai
muṉṉurai. cēkkiḻār pāṭiya periya purāṇattil- appar, campantar, cuntarar ceyta tala yāttirai vivaraṅkaḷum nāyaṉmār piṟanta patikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷum, ovvoru patiyiṉ amaippu, iyaṟkaivaḷam mutaliyaṉavum naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. avai aṉaittum iṉṟaḷavum uṇmaiyāka iruttalaik kāṇa cēkkiḻār nāyaṉmār campantap paṭṭa patikaḷaiyum civatalaṅkaḷaiyum piṟa iṭaṅkaḷaiyum nēriṟ ceṉṟu kaṇṭavarāvar eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākam. avar amaiccarāṉa piṟakē ittakaiya yāttirai eḷitāka iruntiruttal kūṭum. amaiccar tamatu āṇaikku uṭpaṭṭa nāṭu muḻuvatum cuṟṟip pārkkak kaṭamaippaṭṭavarāvar. aṅṅaṉam cuṟṟukaiyil, iyalpākavē caivap piṟappum caiva camayap paṟṟum pēraḷavu koṇṭu, tirumuṟaikaḷai naṉku payiṉṟa ciṟanta ilakkaṇa-ilakkiyap pulavarāṉa cēkkiḻār, nāyaṉmāruṭaṉ toṭarpukoṇṭa patikaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya yāttirai vaḻikaḷaiyum piṟa ceytikaḷaiyum mikavum nuṭpamākak kaṇṭum āṅkāṅku irunta vallārvāyk kēṭṭum kuṟippukaḷ tokuttiruttal vēṇṭum eṉṟu niṉaittal poruttamē ākum. iṅṅaṉam cēkkiḻār tala yāttirai ceytu, pōtiya ceytikaḷ acaittum tokutta piṉṉarē periya purāṇam pāṭiyiruttal vēṇṭum. ivvāṟu cēkkiḻār tala yāttirai ceytaṉar eṉpataip pala cāṉṟukaḷ koṇṭu kāṭṭalā māyiṉum iṭamañcic cila kāṭṭuvōm.
uṭuppūriliruntu kāḷattivarai. kaṇṇapparatu varalāṟṟaik kūṟiya muṉṉūl āciriyarkaḷ kūṟātuviṭṭa uṭuppūr varuṇaṇai, vēṭarcēṭi varuṇaṉai, uṭuppūrkkam kāḷattikkum iṭaippaṭṭa nila amaippu, malait toṭar varuṇaṉai mutaliya vivaraṅkaḷ iṉṟaḷavum ottiruttal viyappiṉai ūṭṭuvatākum. avviṭaṅkaḷai nēriṟ ceṉṟu kaṇṭu, caivat tiruvāḷar irāv pahatūr ci. em. irāma cantirañ ceṭṭiyār avarkaḷ eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyum kaṭappai, cittūr jillākkaḷiṉ viḷakka nūlkaḷiṟ (District Manuals & Garzetteers) kāṇappaṭum vivaraṅkaḷum cēkkiḻār kūṟṟōṭu ottiruttal paṭittu iṉpuṟattakkatu.
apparatu toṇṭaināṭṭu yāttirai. `appar toṇṭai nāṭṭu yāttirai ceyyumpoḻutu tiruvālaṅkāṭu paṇintār; piṟaku pala patikaḷaiyum neṭuṅkirikaḷaiyum paṭarvaṉaṅkaḷaiyum kaṭantu, kārikkarai aṭaintār; aṅkiruntu kāḷatti ceṉṟār eṉpatu cēkkiḻār kūṟṟu. kārikkarai eṉpatu ikkālattil irāmakiri eṉa vaḻaṅkukiṟatu. aṅku irāmakiri eṉṟa malaiyum ataṉ aṭivārattil ciṟiya civaṉ kōvilum uṇṭu. akkōvilil uḷḷa kalveṭṭukaḷāl avviṭattiṟkuk `kārikkarai eṉpatu paḻaiya peyar eṉpatu terikiṟatu. tiruvālaṅkāṭṭiṟkam kārikkaraikkum iṭaiyil malaikaḷum kāṭukaḷum, ivaṟṟai aṭuttup pala ūrkaḷum iruttalai iṉṟum kāṇalām; ceṉṉaiyiliruntu nakari- nākalāpuram cellum pasil pirayāṇam ceypavar kārikkaraiyil iṟaṅkalām; vaḻineṭuka vuḷḷa kuṟiñci nilak kāṭcikaḷaik kaṇṭu cellalām; aṅṅaṉamē kāḷattivarai pasil yāttirai ceyyiṉ, avvaḻi amaippum vaḻi neṭukavuḷḷa kāṭcikaḷum cēkkiḻār kūṟṟōṭu perumpālum ottiruttalaik kāṇalām. ``cēkkiḻār kūṟiyuḷḷa yāttirai vaḻi avar kālattirunta vaḻiyākum. āṉāl, avvaḻiyē ēṟattāḻak ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil appar kālattilum iruntateṉakkōṭalil tavaṟillai. `vaṭuka vaḻi mēṟku, vaṭuva vaḻi kiḻakku eṉṟa periya pātaikaḷ tamiḻ nāṭṭiṟkum āntira nāṭṭiṟkum toṭarpai uṇṭākki iruntaṉa. apparpōṉṟa yāttirikarkkuriya peruñcālaikaḷ nāṭeṅkum iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu 7, 8-ām nūṟṟāṇṭukaḷiṟ ceyyappaṭṭa nūlkaḷaik koṇṭum ūkikkalām.1
3. tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal tiṇaikaḷaippeṟṟa toṇṭaināṭṭu varuṇaṉai kūrntu kavaṉikkat takkatu. kuṟiñciyum mullaiyum mayaṅkutal, mullaiyum marutamum mayaṅkutal, kuṟiñciyum neytalum mayaṅkutal pōṉṟa tiṇai mayakka vakaikaḷ, ovvoru nilattilum amaintuḷḷa ciṟappuṭaiya kōvilkaḷ, ūrkaḷ, avvūrkaḷaippaṟṟiya varalāṟṟuc ceytikaḷ mutaliyaṉa ēṟakkuṟaiya 46 ceyyuṭkaḷil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. kāṭṭuppāṭi, mahāpalipuram, tirumullaivāyil pōṉṟa iṭaṅkaḷai nēriṟ kaṇṭavar ivvaruṇaṉaiyaip paṭippārāyiṉ, cēkkiḻār toṇṭaināṭu muḻuvatum naṉku cuṟṟi mūlaimuṭukkukaḷaiyum kavaṉitta nila amaippu nipuṇar eṉpatai eḷitil aṟiyak kūṭum.
campantar yāttirai. akpar, campantar, cuntararuṭaiya tala yāttiraikaḷaik kuṟikkum iṭaṅkaḷil, `ivar iṉṉa vūril uḷḷa kōvilaip paṇinta piṟaku iṉṉa vaḻiyē ceṉṟu aṉṉavūrk kōvilai aṭaintu patikam pāṭiṉār; piṟaku iṉṉa iṉṉa kōvilkaḷait taricittu iṉṉa patiyai aṭaintār eṉṟu cēkkiḻār kūṟiyuḷḷār. antanta yāttiraiyil kūṟappaṭum tala muṟaivaippu ūṉṟi nōkkattakkatu. aḵtu iṉṟaḷavum ottiruttalaik kāṇak kāṇa, avviṭaṅkaḷai ellām kāṇac cēkkiḻār mēṟkoṇṭa uḻaippai eṇṇi eṇṇi nām makiḻa vēṇṭupavarākiṟōm. cāṉṟākac cila kuṟippukaḷaik kāṇka.
1. talaiyālaṅkāṭu eṉpatu tiruvārūrkku vaṭakkē eṭṭukkal tolaivil irukkum civatalamākum. aṅkiruntu tiruvārūrkku varum peruvaḻiyil peruvēḷūr, cāttaṅkuṭi, karavīram, viḷamar eṉṟa talaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. campantar tamatu yāttiraiyil ittalaṅkaḷai muṟaiyē ceṉṟu taricittut tiruvārūrai aṭaintār eṉṟu cēkkiḻār ceppi yiruttal uṇmaikku ettuṇaip poruttamāka uḷḷatu eṉpatu kavaṉikkat takkatu.
2. campantar tirumaṟaik kāṭṭiliruntu maturai ceṉṟa vaḻiyaik kūṟutal kavaṉikkattakkatu. avar, tirumaṟaik kāṭṭiliruntu teṟku nōkkic ceṉṟu akattiyaṉ paḷḷi, kōṭikkaṭira ivaṟṟait taricittu mēṟka nōkkic ceṉṟu iṭumpāvaṉam mutaliya tavaṅkaḷaip paṇintu mullaiyum neytalum kūṭiya vaḻiyē ceṉṟu pirāṉmalai mutaliyavaṟṟaip pāṭi, maturai aṭaintār eṉpatu - tañcai irāmanātapuram , maturai jillāppaṭaṅkaḷaik koṇṭu kavaṉittu iṉpuṟat takkatu.
3. `campantar pāṇṭiya nāṭṭiliruntu mīṇṭu cōḻanāṭṭu vaḻiyē varukaiyil tirukkaḷar, pātāḷīvaram ivaṟṟaip paṇintu muḷḷiyāṟṟaik kaṭantār; koḷḷampūtūrai aṭaintār; piṉṉarp pala talaṅkaḷaip paṇintu tirunaḷḷāṟu ceṉṟār; piṟaku teḷiccēri paṇintār; aṅkiruntu tirukkaṭavūr pirayāṇamāṉār; vaḻiyil pōtimaṅkai eṉṟa patiyil puttarkaḷuṭaṉ camayavātam ceytu veṉṟār. eṉpatu cēkkiḻār kūṟṟu. ittalaṅkaḷ muṟaiyē teṟkiliruntu vaṭakkunōkki iruttalum, pōti maṅkai irukkum iṭa amaippum, muḷḷiyāṟṟu nilaiya;ma piṟavum iṉṟaḷavum uṇmaiyākak kāṇkiṉṟaṉa.
taṅkum talaimai iṭaṅkaḷ. appar tamatu yāttiraiyil cila mukkiyamāṉa taṅkaḷil taṅki, aṅkiruntu nāṟpuṟaṅkaḷilum aṇmaiyil uḷḷa kōvilkaḷait taricittukkoṇṭu mīṇṭum tām taṅkiya talaimai talattiṟkē vantu cērntaṉar. iṅṅaṉamē campantarum cuntararum tamatu tala yāttiraiyiṉpōtu pala patikaḷait taṅkum talaimai iṭaṅkaḷākak koṇṭaṉar eṉpatu cēkkiḻār kūṟum vivaram ākum. iṅṅaṉam cēkkiḻār ceppiyuḷḷa ovvoru talaimai iṭamum ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa patikaḷum iṉṟaḷavum evvita māṟutalum illāmal iruttal kavaṉittu makiḻat takkatu.
yāttirai vaḻikaḷ. appar, campantar, cuntarar yāttiraiceyta vaḻikaḷaic cēkkiḻār kuṟittuḷḷār. appar tiruppaḻaṉattiliruntu kāvirit teṉkaraiyē ceṉṟu tirunallūrai aṭaintār. campantar tillaiyiliruntu tirumutukuṉṟam pōkumpoḻutu nivānatik karaimītu mēṟkunōkkic ceṉṟār; vaṭakarai māntuṟai paṇintu piṟa talaṅkaḷaiyum taricittār; piṉṉar maḻanāṭṭup poṉṉi vaṭakaraimītu pōyt tiruppāccil āccirāmam aṭaintār; tiruīṅkōy malaiyaip paṇinta piṟaku koṅkunāṭṭu mēṟkup pakuti nōkkic ceṉṟār. cuntarar, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāruṭaṉ cēranāṭu cellap puṟappaṭṭu ārūriliruntu mēṟkup pakkam ceṉṟār; kāvirit teṉkarai vaḻip pōyc civapirāṉ kōvilkaḷaip paṇintu tirukkaṇṭiyūrai aṭaintār; vaṭakaraiyil tiruvaiyāṟu etirppaṭṭatu. . .
iṅṅaṉam, nāyaṉmār yāttiraiceyta āṟṟiṉ peyarkaḷaiyum karaikaḷaiyum, akkaraikaḷil avarkaḷ taricitta kōvilkaḷaiyum, akkaraikaḷiṉ vaḻiyē avarkaḷ ceṉṟa nāṭukaḷaiyum cēkkiḻār mikavum teḷivākak kūṟiyiruttalaik kāṇa, appulavar perumāṉatu tamiḻakattu nila amaippu aṟivu enta aḷavu teḷivāka iruntatu eṉpatum, attakaiya teḷinta aṟiviṟku avaratu tala yāttiraiyē ciṟanta kāraṇam eṉpatum naṉkaṟiyalām.
nāyaṉmār patikaḷ
ātaṉūr. nantaṉār ātaṉūraic cērntavar. avaratu ātaṉūr iṉṉatu eṉṟu cēkkiḻār kuṟikkavēṇṭum. āyiṉ, tamiḻnāṭṭil ātaṉūrkaḷ pala cēkkiḻār kālattilēyē iruntaṉa eṉpatu kalveṭṭukaḷāṟ pulaṉākiṉṟatu. tirunelvēli, tiruccirāppaḷḷi, teṉ ārkkāṭu, tañcāvūr mutaliya jillākkaḷil ātaṉūrkaḷ irukkiṉṟaṉa. nantaṉār tiruppaṇi ceyta tiruppuṉkūrukkup pakkattilēyē ātaṉūr oṉṟu uṇṭu. tamatu nūlaip paṭippavar iṭamaṟiyātu mayaṅkuvar eṉṟa nōkkattuṭaṉ cēkkiḻār,
koḷḷiṭattiṉ alaikaḷ mōtum iṭattil uḷḷatu ātaṉūr. atu koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyil irukkiṉṟatu. atu `mēl-kāṉāṭu eṉṟa perumpirivaic cērnta pakuti yākum.
eṉṟu mikavum teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. avar nērē ceṉṟu kaṇṭirāviṭil, ivvaḷavu teḷivāka iṭaṅ kuṟittal iyalumā?
miḻalai. perumiḻalaik kuṟumpar eṉṟa nāyaṉār `perumiḻalai eṉṟa ūriṉar. tamiḻnāṭṭil ippeyar koṇṭa patikaḷ cila uṇṭu. ciṟappākac cuntarar tamatu tēvarāttuḷ `miḻalai nāṭṭu miḻalai eṉṟum, `veṇṇi nāṭṭu miḻalai eṉṟum iruvēṟu nāṭukaḷil iru vēṟu miḻalaikaḷ iruttalaiccuṭṭiyuḷḷār. ivai aṉaittaiyum kavaṉitta cēkkiḻār, kuṟumparatu pati `miḻalai nāṭṭil uḷḷa perumiḻalai eṉṟu teḷivākak kuṟittuc ceṉṟaṉar. miḻalai nāṭu eṉpatu kumpakōṇattai aṭutta nilappakuti. aṅku `miḻalai eṉṟa peyaruṭaṉ aḻinta nilaiyil ōr ūr irukkiṉṟatu. aṅku aḻinta civaṉ kōvil oṉṟu uḷḷatu. ataṉ ōr aṟaiyil vaikkappaṭṭuḷḷa uruvaccilaikaḷil kuṟumpa nāyaṉāratu cilaiyum kāṇappaṭukiṟatu. iṅṅaṉam kuḻappattiṟku iṭamākavuḷḷa patikaḷaic cēkkiḻār mikavum teḷivākak kūṟiyiruttalaik kāṇa, avar tamatu yāttiraiyiṟ koṇṭa pēruḻaippai nām naṉkaṟiyakkūṭumaṉṟō?
tañcāvūr. ceruttuṇai nāyaṉār eṉpavar piṟanta pati tañcāvūr eṉpatu. atu marukal nāṭṭaic cērntatu eṉṟu nampiyāṇṭavar nampi kuṟittār. `marukal nāṭu entap perunāṭṭaic cērntatu? eṉṟa aiyam nūlaip paṭippavarkku uṇṭākumaṉṟō? cēkkiḻār akkuṟaiyaip pōkka, ``poṉṉi nīr nāṭṭu marukal nāṭṭut tañcāvūr eṉṟu kūṟumukattāṉ, marukal nāṭu cōḻa nāṭṭaic cērntatu eṉpatait teḷiya vaittār. immarukal nāṭṭiṉ talainakarāṉa marukal, pāṭalpeṟṟa `tirumarukal eṉṉum paḻampatiyākum. atu naṉṉilam tālūkāvil uḷḷa ūrākum. ataṟku aintu kal tolaivil tañcāvūr irukkiṉṟatu. iḵtu irājarājaṉ kālattut talainakarāṉa tañcāvūriṉum vēṟupaṭṭatākum.
tirupperumaṅkalam. itu kalikkāma nāyaṉār piṟanta ūrākum. itaṉaic cuntarar tamatu tiruttoṇṭat tokaiyiṟ kuṟikkavillai; nampiyāṇṭār nampiyum tamatu tiruttoṇṭar tiruvantātiyiṟ kuṟikkavillai. āyiṉ, cēkkiḻār oruvarē ivvūriṉ peyaraiyum itaṉ vaḷattaiyum viḷakkamākat tamatu nūliṟ kūṟiyuḷḷār.
``cōḻa nāṭṭil poṉ koḻikkum kāviriyiṉ vaṭakaraikkuk kiḻakkup pakkam uḷḷatu tirupperumaṅkalam. aḵtu āṭum koṭikaḷaik koṇṭa uyarnta māṭaṅkaḷaiyuṭaiya periya nakaram. atuvē cōḻar cēṉait talaivarāya kalikkāma nāyaṉār vāḻnta tiruppati, eṉpatu cēkkiḻār vākku. ippaḻampati kāviri vaṭakaraikkuk kiḻakkē tiruppuṉkūrukkup pakkattil ciṟṟūrāka irukkiṉṟatu.
kañcāṟūr. ivvūraippaṟṟic cuntararum nampiyum oṉṟumē kuṟikkavillai. āyiṉ, cēkkiḻār ivvūriṉ peyar, vaḷam ivaippaṟṟi āṟu pākkaḷaip pāṭiyuḷḷār. ``vayaṟ karumpiṉ kamaḻ cāṟūr kañcāṟūr eṉpatu cēkkiḻār vākku. ippati cīkāḻiyai aṭuttuḷḷa āṉanta tāṇṭavapuram eṉpatu. māṉakkañcāṟar varalāṟṟil kūṟappaṭṭa pañcavaṭi īcar, māviratiyār, māṉakkañcāṟar, avar tirumakaḷār ivarkaḷuṭaiya uruvaccilaikaḷ aṅkuḷḷa kōvilil vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvūriṉ mēṟkil karumpup payir ceḻittu vaḷarkiṟatu. ikkarumpu vaḷattāṟṟāṉ cēkkiḻār mēṟ coṉṉa toṭaraik kuṟittāṟ pōlum!
ceṅkuṉṟūr. viṟalmiṇṭa nāyaṉār vāḻnta pati `ceṅkuṉṟam eṉpatu nampi kūṟṟu; avvaḷavē. atu `cēra nāṭṭuc ceṅkuṉṟūrā? koṅku nāṭṭuc ceṅkuṉṟūrā (tirucceṅkōṭā)? eṉṟu antāti paṭippōrkku aiyamuṇṭātal kūṭum. cēkkiḻār, ivvaiyattai aṟavē akaṟṟa virumpi `cēra nāṭṭil uḷḷa patikaḷil muṉ vaittu eṇṇat takkatu, viṟalmiṇṭar piṟanta ceṅkuṉṟūr, eṉṟu teḷivāka viḷakkik kūṟiyuḷḷār.
ivvāṟu mayaṅkattakka iṭaṅkaḷai ellām teḷivākak kūṟicceṉṟa cēkkiḻār, civatala aṟivum tamiḻ nāṭṭu aṟivum nirampap peṟṟavar, aṅṅaṉam nirampiya aṟivaip peṟṟamaikku avar ceyta talayāttiraiyē kāraṇam eṉpaṉa itukāṟum kūṟiya pala cāṉṟukaḷaik koṇṭu naṉku uṇaralām.
nāyaṉmār marapukaḷ. nampiyāṇṭār nampi tamatu tiruttoṇṭar tiruvantātiyil ēṟattāḻa 35 nāyaṉmārkku marapu kuṟittilar. āyiṉ, cēkkiḻār avaruḷ ēṟakkuṟaiya 27 nāyaṉmārkku marapu kuṟittuc ceṉṟaṉar. iḵtu avarāl eṅṅaṉam iyaṉṟatu? avar tamatu tala yāttiraiyil antanta talattil vāḻnta vallārvāyk kēṭṭuṇarnta kuṟippukaḷ koṇṭē itu kūṟa muṭintatu eṉak kōṭal poruttamē ākum.
putiya ceytikaḷ. patiṉoru tirumuṟaikaḷilum piṟa nūlkaḷilum kūṟappeṟāta pala ceytikaḷ periya purāṇattuṭ kāṇkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ ciṟappākat (1) tirunīlakaṇṭar iḷamai tuṟanta varalāṟu, (2) nantaṉār ceyta tiruppaṇikaḷ, (3) cākkiyar kāñciyil civaṉaip pūcittu mutti peṟṟamai (4) cuntarar - caṅkiliyār tirumaṇam eṉpaṉa kuṟikkattakkavai. ittakaiya ceytikaḷ palavaṟṟai nōkkac cēkkiḻār tamatu tala yāttiraiyiṉpōtu ivaṟṟait takkār vāyilākak kēṭṭaṟintaṉarātal vēṇṭum eṉṟu niṉaikka iṭamuṇṭākiṟatu.
caṇṭīcap patam. itaṉaik kuṟikkum kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattuc ciṟpattaip paṟṟic ceṉṟa pakutiyiṟ kūṟappaṭṭataṉṟō? iṟaivaṉ umaiyamtayāruṭaṉ amarntu, tamatu maṭittu ūṉṟiya valakkāliṉ aṭiyil caṇṭīcarai amaravaittu, tām cūṭiyirunta koṉṟai mālaiyai eṭuttu avaratu muṭimītu āṭṭic `caṇṭīcap patam aruḷum nilaiyai uṇarttum icciṟpam karuttūṉṟik kavaṉikkat takkatu. itaṟku valappakkam kaṇanātar āṭippāṭik kaḷikkiṉṟaṉar. iṭappakkam pacukkaḷ (vētaṅkaḷiṉ aṟikuṟi) niṟkiṉṟaṉa. icciṟpam cēkkiḻārkku muṟpaṭṭateṉpatu ceṉṟa pirivil viḷakkappaṭṭatu. immūṉṟu nilaikaḷaiyum oruṅkē peṟṟa caṇṭīcappatac ciṟpam oru pakkamum, caṇṭīcap patattai viḷakkum cēkkiḻār pākkaḷai oru pakkamum vaittup pārppatu nallatu.
``aṇṭar pirāṉum toṇṭartamak katipa ṉākki, `aṉaittu nām 
uṇṭa kalamum uṭuppaṉavum cūṭu vaṉavum uṉakkākac 
caṇṭī caṉumām patantantōm eṉṟaṅ kavarpoṟ naṭamuṭikkut
tuṇṭa maticēr caṭaikkoṉṟai mālai vāṅkic cūṭṭiṉār.
`ellā vulakum ārppeṭuppa eṅkum malarmā rikaḷpoḻiyap
pallā yiravar kaṇanātar pāṭi āṭik kaḷipayilac
collār maṟaikaḷ tuticeyyac cūḻpal liyaṅkaḷ eḻaccaiva
nallā(ṟu) ōṅkanayakamām naṅkaḷ perumāṉ toḻutaṇaintār.
mutaṟ ceyyuḷ, iṟaivaṉ caṇṭīcar muṭiyil koṉṟaimālai cūṭṭuvataik kuṟippatu. iraṇṭām ceyyuḷ caṇṭīcappatam kaṇṭa ulakattu uyirkaḷ nilaiyai viḷakkupatu: (1) ellā ulakattārum āravārittu malarmāri poḻintaṉar; (2) kaṇanātar pāṭi āṭik kaḷittaṉar; (3) maṟaikaḷ tuti ceytaṉa; (4) palliyaṅkaḷ olittaṉa. ivaṟṟuḷ kaṇanātar kūttum maṟaikaḷum (pacukkaḷ vaṭivil) ciṟpaṅkaḷākak kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.
irājēntiraṉ kālamutal cōḻap pēraracu vīḻcciyaṭaiyum varai, cōḻar talainakaramāka irunta ciṟappuk kaṅkai koṇṭa cōḻapurattiṟkē uṇṭu. ātaliṉ, cēkkiḻār kālattilum atuvē talainakarāmāka iruntatu eṉpatu teḷivu. cōḻar mutal amaiccarāka irunta cēkkiḻār, nāḷum ikkaṅkai koṇṭa cōḻīccarattait taricittiruntamai iyalpē: aṅkuḷḷa caṇṭīcappatac ciṟpam avaruṭaiya kaṇṇaiyum karuttaiyum īrttatu eṉpatil viḷappillai. eṉavē, ivar icciṟpac ciṟappai mēṟcoṉṉa iraṇṭu pākkaḷil cittirittu viṭṭār pōlum!
paḻaiyāṟaiyil uruvaccilaikaḷ. `iṟaivaṉatu kōvaṇattuṇṭai oru taṭṭil vaittu, ataṟka īṭāka amarnītiyār tam celvaṅkaḷai ellām maṟṟoru taṭṭil vaittum iraṇṭum camamāka niṟkavillai. ātaliṉ, avarum avar maṉaiviyarum iṟaivaṉait toḻutu taṭṭil ēṟiṉar. iru taṭṭukaḷum nērniṉṟaṉa eṉpatu nampiyāṇṭār nampi kūṟṟu. āyiṉ cēkkiḻār, `nāyaṉārum maṉaiviyārum avar tam orē putalvaruṭaṉ taṭṭil ēṟiṉar eṉṟu kuṟittār. cēkkiḻār kūṟṟil putitākap `puttirar cērkkappaṭṭatēṉ? aṅṅaṉam cērkkak kāraṇam eṉṉa?
amarnīti nāyaṉāratu tiruppatiyākiya paḻaiyāṟaiyil uḷḷa vaṭataḷiyil - amarnīti nāyaṉār, avar maṉaiviyār ivar tam uruvaccilaikaḷ uḷḷaṉa. ammaiyār kaikaḷil kuḻantai kāṇkiṟatu. ivai kaluruvaṅkaḷ, ivaṟṟait tavirac cēkkiḻār kūṟṟukku vēṟu cāṉṟu iruntateṉṟu kūṟak kūṭavillai. nāyaṉmār vāḻnta iṭattuk kōvilkaḷil avar tam uruvac cilaikaḷai eḻuppi vaḻipaṭal paṇṭai marapu eṉpatu muṉpē kuṟikkappaṭṭataṉṟō? am marapuppaṭi paḻaiyāṟaiyil eḻuntaruḷappeṟṟirunta uruvaccilaikaḷaip pārttē cēkkiḻār ipputiya ceytiyaic cērttaṉar eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. aṅṅaṉam koṇṭāl, cēkkiḻār kēvalam talaṅkaḷaik kaṇṭatōṭu tirupti koḷḷāmal, ovvoru kōvililum uḷḷa nāyaṉmār uruvaccilaikaḷai yum naṉṟākak kavaṉittuk kuṟippukaḷ tayārittavar eṉpatu naṉku veḷiyākum.
tirumaṭaṅkaḷ. iṉṉiṉṉa ūrkaḷil maṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatu tirumuṟaikaḷil kuṟikkappaṭavillai. nāyaṉmār kālattil eṅkeṅku maṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu kūṟattakka vēṟu nūlum illai. āṉāl, cēkkiḻār kālattil tamiḻ nāṭṭil paḻaiyaṉavum putiyaṉavumākap pala maṭaṅkaḷ iruntaṉa. tiru āvaṭuttuṟai, tiruvatikai pōṉṟa ciṟanta patikaḷil pala maṭaṅkaḷ iruntu caivappaṇi āṟṟikkoṇṭu iruntaṉa. cātāraṇap pulavaṉ iṅṅaṉam viravi irunta paḻaiya-putiya maṭaṅkaḷ ellām nāyaṉmār kālattil iruntaṉavākak koṇṭu nūlpāṭi viṭuvāṉ. aṅṅaṉam cēkkiḻār mayaṅkik kūṟiyiruppiṉum, avar tavaṟu ceytār eṉpataip piṟar aṟitalum arumai. aṅṅaṉam iruntum, poṟuppu vāynta apperum pulavar ellāp paḻaiya maṭaṅkaḷaippaṟṟiyum kūṟavillai; putiya maṭaṅkaḷaip paṟṟiyum kūṟavillai. avar tiruvatikai, cittavaṭam, tirunallūr, cīkāḻi, tiruppukalūr, tirukkaṭavūr, tirumaṟaikkāṭu, tiruppūnturutti, tiṅkaḷūr, tirumarukal, tiruvārūr, tiruvīḻimiḻalai, maturai, kāñci, kāḷatti, oṟṟiyūr mutaliya cila iṭaṅkaḷiṟṟām nāyaṉmār kālattil maṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatait teḷivākak kūṟiyuḷḷār. ivaṟṟuḷ, (1) tiruvatikaiyil iruntu cēkkiḻārāṟ kuṟikkappaṭṭa tilakavatiyār tirumaṭam iṉṟu aḻinta nilaiyiṟ kiṭakkiṉṟatu; (2) tiruppūnturuttiyil apparāl amaikkappaṭṭa tirumaṭam eṉṟu cēkkiḻār kuṟitta maṭam oṉṟu iṉṟu iṭintu kāṇappaṭukiṟatu; (3) ivvāṟē amarnīti nāyaṉār tirumaṭam eṉṟu cēkkiḻār kuṟitta maṭam oṉṟu tirunallūril pāḻpaṭṭuk kiṭattalaik kāṇalām. kāñciyil tirumēṟṟaḷiyai aṭuttu maṭam iruntatu eṉṟu pallavar kālattuk kalveṭṭē kuṟittalai muṉpu kaṇṭōm allavā? aṅṅaṉamē tiruveṟṟiyūrilum tirumaṭam iruntataip pallavar kalveṭṭē uṟutippaṭuttukiṟatu. ivaṟṟai nōkkak, kalveṭṭiṟ kuṟikkappaṭum cantarppam peṟāta mēṟcoṉṉa maṭaṅkaḷ iruntila eṉṟu kūṟak kūṭumā? cēkkiḻār perumāṉ tamatu talayāttiraiyiṉpōtu, `iṉṉiṉṉa tirumaṭam nāyaṉmār kālattatu eṉpatai naṉku vicārittu aṟintamaiyāṟṟāṉ palavaṟṟaiyum kuḻappik kūṟātu, teḷivāka mēṟcoṉṉa tirumaṭaṅkaḷai maṭṭum kuṟittup pōntār eṉṟu koḷvatē aṟivukkum ārāyccikkum poruttamāṉatu.
kōvilkaḷ. nāyaṉmār kālattil pāṭalpeṟṟa kōvilkaḷāka iruntavaṟṟiṉ uṇmaiyāṉa tokai namakkut teriyavillai. tēvāra ēṭukaḷ nampikku muṉṉum nampikkup piṉṉum pala aḻintu viṭṭaṉa. avvaḷavō? cēkkiḻārkkup piṟakum pala patikaṅkaḷ oḻintaṉa eṉpatu cēkkiḻār kūṟṟālēyē aṟiyalām. pōṉavai pōka, iṉṟuḷḷa tirumuṟaikaḷaik koṇṭu kāṇkaiyil, pāṭal peṟṟa kōvilkaḷ ēṟattāḻa 300 iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu, avaṟṟuṭ pala, cōḻar kālattiṟ peruñciṟappu aṭaintaṉa: pala kōvilkaḷ putiya kōpuraṅkaḷaik koṇṭu viḷaṅkiṉa. aṅṅaṉam iruntum cēkkiḻār, `maturaik kōvil, tirumutukuṉṟak kōvil, kāñci - ēkāmpara nātar kōvil, tillaik kūttappirāṉ kōvil pōṉṟa cilavē nāyaṉmār kālattiṟ kōpurattuṭaṉ viḷaṅkiṉavai; maṟṟavai kōpuram aṟṟavai eṉṟu teḷivākak kūṟiyuḷḷatu nōkkat takkatu. avar, `ellāk kōvilkaṭkum kōpuram uṇṭu eṉṟu pāṭiyiruppiṉ, `atu tavaṟu eṉṟu kūṟattakkavar oruvarum illai allavā? aṅṅaṉam iruntum, 300 kōvilkaḷil ēṟakkuṟaiya 30 kōvilkaḷē kōpuram koṇṭaṉavāka iruntaṉa eṉṟu avar kūṟutal - avaratu talayāttirai nuṭpattai namakku naṉku aṟivikkum cāṉṟākum.
muṭivurai. `tām varaiyappukum nūliṟ kuṟikkattakka iṭaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ aṉaittaiyum nēriṟ ceṉṟu kaṇṭu uḷḷavāṟu uṇarntu varaitalē cāttirīya varalāṟṟu āciriyaratu ciṟappiyalpu eṉṟu iṉṟu mēṉāṭṭu nipuṇar kuṟikkum ilakkaṇam, nam tamiḻp perum  pulavarākiya cēkkiḻāriṭam iṉṟaikku 800 āṇṭukaṭku muṉṉarē kuṭi koṇṭiruntatai eṉpataik kāṭṭa, itukāṟum kūṟiya ovvoru ceytiyum takka cāṉṟātal kāṇalām.
8. cēkkiḻārum varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya nāyaṉmār varalāṟukaḷum
muṉṉurai. poṟuppuḷḷa pataviyil irukkum enta nūlāciriyaṉum taṉatu nūlai iyaṉṟavarai uṇmaikku māṟāka varaiyat talaippaṭāṉ;  poṟuppaṟṟavaṉ vēṇṭum vikaṟpaṅkaḷaik kūṟi nūlaip peritākkip palavakai apūta kaṟpaṉaikaḷaip pukutti viṭuvāṉ. cēkkiḻār poṟuppuḷḷa talaimai amaiccar pataviyil iruntamaiyiṉ, poṟuppuṇarcciyōṭu nāyaṉmār varalāṟukaḷai eḻuta virumpiṉār; ataṉāṟṟāṉ tamiḻakam muḻuvatum cuṟṟik kuṟippukaḷ tiraṭṭiṉār. avar amaiccarāka iruntamaiyiṉ, araciyal aṟivuṭaiyavarāka iruntavar eṉṟu kōṭal muṟaiyē ākum. avar avvaraciyaṟ kaṇkoṇṭu 63 nāyaṉmāraik kavaṉittatil, kīḻvarum vivaraṅkaḷaik kaṇṭaṉar. 63 nāyaṉmāruḷ, 
1. cērar oruvar- cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār;
2. cōḻar iruvar - (1) kōcceṅkaṭ cōḻar, (2) pukaḻccōḻar;
3. pāṇṭiyar oruvar - niṉṟacīr neṭumāṟa nāyaṉār;
4. maṅkaiyarkkaraciyār - cōḻaṉ makaḷum pāṇṭiyaṉ maṉaiviyumāvar;
5. pallavar iruvar - (1) aiyaṭikaḷ kāṭavarkakōṉ, (2) kaḻaṟciṅkat;
6. kaḷappirar oruvar - kūṟṟuva nāyaṉār;
7. ciṟṟaracar nālvar - (1) tirukkōvalūrait talainakarākap peṟṟa malaināṭṭai yāṇṭa meyp poruḷ nāyaṉār, (2) tirunāvalūrait talainakarākak koṇṭa tirumuṉaippāṭi nāṭṭai yāṇṭa naraciṅka muṉaiyaraiyar, (3) koṭumpāḷurait talainakarākak koṇṭa kōṉāṭṭai (putukkōṭṭaic cīmaiyai) āṇṭa iṭaṅkaḻi nāyaṉār, (4) cōḻanāṭṭiṉ uṭpakutikaḷuḷ oṉṟāṉa miḻalai nāṭṭai āṇṭa kuṟumpa nāyaṉār;
8. pallavar paṭaittalaivar - parañcōtiyār eṉṟa ciṟuttoṇṭar;
9. cōḻar paṭaittalaivar mūvar - (1)kōṭpuli nāyaṉār, (2) māṉakkañcāṟa nāyaṉār, (3) kalikkāma nāyaṉār,
10. pāṇṭiya amaiccar - kulacciṟaiyār;
11. kaḷappirar kuḻappa kālattil pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa mūrtti nāyaṉār eṉpavarāvar.
ivvāṟu 63 nāyaṉmāruḷ araciyal toṭarpu koṇṭōr 18pēr āvar. ivarkaḷ varalāṟukaḷai iyaṉṟa varai avvam marapiṉaraik kēṭṭuk kuṟippukaḷ tokuttal nallataṉṟō? cēkkiḻār, ivvaraciyaṟ kaṇkoṇṭu ēṉaiya nāyaṉmār varalāṟukaḷai ārāyntapoḻutu mēlum pala putiya aracarkaḷaippaṟṟi aṟiyavēṇṭiyavar āṉār. avarkaḷ-
1. apparatu varalāṟṟiṟ kuṟikkappaṭṭa mahēntiravarmaṉ eṉṟa pallavaṉ;
2. pūcalār purāṇattiṟ kūṟappaṭṭa irājaciṅkaṉ eṉṟa pallavaṉ;
3. taṇṭiyaṭikaḷ varalāṟṟiṟ collappaṭṭa cōḻa aracaṉ;
4. apparaik kaṇṭu liṅkattai maṟaitta camaṇarait taṇṭittu liṅkattai veḷippaṭuttiya cōḻa aracaṉ;
5. tiruppaṉantāḷil yāṉaikaḷaik koṇṭu liṅkattai nimirtta muyaṉṟa- kuṅkiliyak kalayaraip paṇintu pārāṭṭiya cōḻa aracaṉ;
6. cuntarar kālattil pāṇṭiyaṉuṭaṉ irunta avaṉ marumakaṉāṉa cōḻa aracaṉ eṉpavar āvar.
iṅṅaṉam araciyar toṭarpuṭaiyār palaruṭaiya uṇmai varalāṟukaḷai aṟiyavēṇṭiya poṟuppuc cēkkiḻāraic cērntatu. ivarkaḷaip paṟṟit tam maṉam pōṉavāṟu avar nūl pāṭiyiruppiṉ, ivarkaḷaic cērnta - cēkkiḻār kālattil irunta araca marapiṉar avar nūlai matikka vaḻiyillai allavā? ātaliṉ, antanta araca marapiṉarum ēṟṟak koḷḷattakka nilaiyil tamatu perunūl, uṇmaic ceytikaḷ poruntiyatāka iruttal vēṇṭum eṉṟa kavalai,  poṟuppuḷḷa cēkkiḻārkku uṇṭāki iruttal vēṇṭum eṉṟu nām niṉaippatil tavaṟillai. iṉi, ivvaralāṟṟuc ciṟappuṭaiya nāyaṉmārkaḷaip paṟṟiyum, aracarkaḷaippaṟṟiyum cēkkiḻār kūṟum kuṟippukaḷ iṉṟaḷavum namakkuk kiṭaittuḷḷa kalveṭṭuc ceytikaṭkup poruntiyaṉavāka uḷḷaṉavā eṉpataiyum, apperum pulavar entac cāṉṟukaḷ koṇṭu ivarkaḷ varalāṟukaḷaip pāṭiyiruttal kūṭum eṉpataiyum oruvāṟu ārāyvōm.
mūrtti nāyaṉār. `ivar kālattiṟṟāṉ vaṭukak karunāṭar vēntaṉ oruvaṉ kaṭalpōṉṟa cēṉaiyōṭu vantu pāṇṭiyaṉai viraṭṭi nāṭṭaik kaikkoṇṭāṉ. avaṉ caivaṉ allaṉ; ātaliṉ, civaṉ, kōvilkaṭkut tīṅku ceytāṉ; nāḷum cokkanātar kōvilukkuc cantaṉam araittu utavivanta mūrtti nāyaṉārukkuc cantaṉam kiṭaikkātavāṟu ceytāṉ eṉpatu cēkkiḻār kuṟippākum.
iṅṅaṉam pāṇṭiya nāṭṭaiyum cōḻanāṭṭaiyum kaippaṟṟi āṇṭavaṉ kaḷappikula kāvalaṉāṉa `accuta vikkantaṉ eṉpatu tamiḻ nāvalar caritai, puttatattar kūṟṟu, vēḷvikkuṭip paṭṭayam ivaṟṟāl aṟiyappaṭum uṇmaiyākum. ikkaḷappirar kālattil, pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉirunta pāṇṭiyaṉāl viṭappaṭṭa pirammatēya urimai aḻikkappaṭṭuviṭṭatu eṉpatai vēḷvikkuṭip paṭṭayattāl aṟiyalām. mēlum, ikkaḷappirar āṭciyiṟṟāṉ camaṇa caṅkam pāṇṭiya nāṭṭil talainimirntu vāḻntatu. eṉavē, pāṇṭiya nāṭāṇṭa kaḷappirar caiva virōtikaḷ - vaitiya virōtikaḷ eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷakkamākam. viḷakka mākavē, mūrttiyār civappaṇi ceyyāvāṟu kaḷappira aracaṉ iṭaiyūṟu viḷaittāṉ eṉṟu cēkkiḻār kūṟutal varalāṟṟuc ceytikkup poruttamāṉatākavē kāṇappaṭal kāṇka. mūrttiyār kālam accuta vikkantaṉ kālamāṉa (ēṟattāḻak) ki.pi. 450 eṉṉalām.
kōcceṅkaṭ cōḻaṉ. ivaṉ poykaiyār eṉṟa pulavarāṟ pārāṭṭap peṟṟavaṉ; appar, campantar, cuntararāl ētteṭukkap peṟṟavaṉ. piṟaku tirumaṅkaiyāḻvārāṟ palapaṭap pārāṭṭappeṟṟavaṉ. ivaṉ cōḻarāṭcikku uṭpaṭṭa toṇṭaināṭṭaiyum kaḷappirar āṭcikku uṭpaṭṭa cōṇāṭṭaiyum veṉṟa peruvīraṉ eṉṟu collalām. ivaṉ kuṭakoṅkar, cērar mutaliyōraiyum veṉṟavaṉ. ippēraracaṉ, pallavarālum kaḷappirarālum caiva camaya ātaravu kuṟaintu varutalaik kaṇṭu, eḻupatukku mēṟpaṭṭa civaṉ kōvilkaḷait tamiḻ nāṭṭiṟ kaṭṭuvitta perum paktaṉ; tillaiyaic ciṟappuṭaiya civatalamāka amaitta ciṟappuṭaiyāṉ; tillaivāḻ antaṇarkku māṭaṅkaḷ pala camaittavaṉ. ivaṉ, varalāṟṟil iṭampeṟṟa cōḻa vēntaṉ. ivaṉaippaṟṟit tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷ perumaiyākap pēcukiṉṟaṉa. cōḻar kālattu nūlkaḷ yāvum ciṟappikkiṉṟaṉa. ittakaiya pēraracaṉaip paṟṟic cēkkiḻār kūṟum varalāṟṟuk kuṟippukaḷil māṟāṉāvai eṉṟu otukkat takkavai illai eṉṉalām.
piṟa cōḻa maṉṉarkaḷ. pukaḻccōḻar mutaliya cōḻa maṉṉarkaḷaippaṟṟi aṟiyattakka ilakkiyamō, piṟa cāṉṟukaḷō iṉṟu kiṭaikkumāṟillai. āyiṉ, ivarkaḷaippaṟṟic cēkkiḻār kūṟum vivaraṅkaḷō palavākum. cōḻar amaiccarāṉa avar, cōḻa aracar ceytikaḷai ac cōḻar marapiṉaraik kēṭṭē eḻutiyiruppār eṉak koḷḷalē nērmaiyāṉa muṭivākum.
aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ. `ivar vaṭamoḻi - teṉmoḻikaḷil ciṟanta pulavar; vaṭapulam kaikkoṇṭavar; tam makaṉiṭam aracai oppuvittuc civatala yāttirai ceytavar; ovvoru talam paṟṟiyum oru veṇpāp pāṭiṉār eṉpatu cēkkiḻār kūṟum ceytiyākum.
ikkuṟippuk kalveṭṭaik koṇṭu meyppikkak kūṭavillai. cēkkiḻār kālattil ik kāṭavar kōṉ marapil vanta pallavaṉ - mōkaṉ āṭkolli eṉpavaṉ. avaṉ cōḻap pēraracil uyar aluvalāḷaṉāka iruntāṉ. avaṉuṭaiya muṉṉōrum cōḻap pēraracil paṅkukoṇṭu iruntaṉar. ātaliṉ, avaṉatu marapiṉaruḷmuṉṉōrāṉa aiyaṭikaḷ varalāṟṟuk kuṟippukaḷ avaṉ vaḻiyākac cēkkiḻār aṟintiruttal kūṭum. aiyaṭikaḷ vāṭiya cēkṣattira veṇpā, cēkkiḻār kālattil muḻuvatum iruntirukkalām. ataṉ pāyirattil aiyaṭikaḷ varalāṟu cuṭṭappeṟṟirukkalām. ivviraṇṭil oṉṟaṉ mūlamākavē cēkkiḻār aiyaṭikaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷait tokuttār eṉak pōṭalē poruttamāṉatu.
mahēntiravarmaṉ. `ivaṉ appar kālattup pallavap pēraracaṉ. ivaṉ mutaliṟ camaṇaṉāka iruntāṉ; piṟaku caivaṉāka māṟiṉāṉ. tiruppātirip puliyūril irunta varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa camaṇar kōvilaiyum maṭattaiyum aḻittāṉ; antac citaivukaḷaik kaṇṭu tiruvatikaiyil kuṇapara īvaram kaṭṭiṉāṉ eṉpatu cēkkiḻār kūṟṟu.
`kuṇaparaṉ eṉpatu pallava mahēntiravarmaṉuṭaiya virutup peyarkaḷuḷ oṉṟu. avaṉ camaṇaṉāka iruntu caivaṉāṉatai avaṉ veṭṭuvitta tirucirapuram malaikkōvil kalveṭṭē uṇarttukiṟatu. tiruppātirippuliyūrukku aṇmaiyil tiruvantipuram cellum periya cālai ōram iṭintu kiṭakkam kaṭṭaṭac citaivukaḷum aṅkuḷḷa camaṇa vikkirakamum pukaḻpeṟṟa pāṭalipurattuc camaṇa maṭattai niṉaippūṭṭuvaṉavākum. tiruvatikaiyil -paṇṇuruṭṭiyiliruntu pātirippuliyūr cellum periya cālaiyil tiruvatikaip pōlī nilaiyattiṟku etiril paḻutupaṭṭuk kiṭakkum civaṉkōvilē `kuṇapara īvaram eṉpatu. maṇmēṭiṭṭup putaiyuṇṭu kiṭanta akkōvil 30 āṇṭukaṭku muṉputāṉ kaṇṭaṟiyappaṭṭu, iṉṟaiya nilaiyiṟ kāṭci aḷikkiṉṟatu.
ciṟuttoṇṭar. (1) `ivar mahāmāttirar marapil vantavar; vaittiyakkalai, vaṭanūṟkalai, paṭaikkalap payiṟci mutaliyavaṟṟil ciṟanta pulamai uṭaiyavar; (2) tam maṉṉaṟkākap pala pōrkaḷil īṭupaṭṭavar; (3) tam aracaṉporuṭṭu vātāpiyait tākki aḻittavar; (4) tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭiyil kaṇapatīccarattuk kaṭavuḷukkut toṇṭu ceytuvantavar eṉpatu cēkkiḻār kūṟum kuṟippākum.
1. `mahāmāttirar eṉpavar araciyal mantirālōcaṉaic capaiyiṉar. aracar ivarkaḷaik kalantē yutta yāttirai ceyvatum vēṟu ceyalkaḷiṟ pukuvatum vaḻakkam eṉpatu cāṇakkiyar poruḷ nūl pukalum viḷakkamākum. `im mayāmāttirarpala kalaikaḷil vallavarākavum ciṟanta pōr vīrarākavum naṟkuṭip piṟappuṭaiyavarākavum iruttal vēṇṭum eṉpatu manutarma cātirak kūṟṟākum. cēkkiḻār kūṟum ciṟuttoṇṭar ilakkaṇam, cāṇakkiyarporuḷ nūlukkum manuviṉ vitikkum ottiruttal kaṇṭu makiḻattakkatu.
2. vātāpiyait tūḷākkic cāḷukkiyarai oṭukkip patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ taṉ āṭciyil vātāpiyai vaittukkoṇṭa pukaḻuṭaiyavaṉ, muṉ coṉṉa mahēntiraṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ āvaṉ. eṉavē, avaṉiṭamē ciṟuttoṇṭar cēṉait talaivarāka iruntaṉarātal vēṇṭum. naracimma pallavaṉ vātāpiyaip piṭitta kālam ēṟattāḻak ki.pi. 642. avaṉatu āṭciyil attoṉṉakaram irunta kālam ki.pi. 642-655 ākum eṉpatu varalāṟṟu āciriyar karuttākum. iṅṅaṉam pallavarāl tamatu paṇṭai nakaram pāḻāṉatāl, taṅkaḷ peruñ ciṟappukku iḻukku ēṟpaṭṭatu eṉṟu cāḷukkiyarē pulampiṉar eṉpataṟku avar tam paṭṭayaṅkaḷē pōtiya cāṉṟākum. iṅṅaṉam kalveṭṭukaḷaiyum ceppēṭukaḷaiyum koṇṭē aṟiyattakka vātāpip paṭaiyeṭuppaic cēkkiḻār perumāṉ ciṟuttoṇṭar varalāṟṟiṟ cerukiyuḷḷaṉar eṉiṉ, avaratu varalāṟṟup pulamaiyaiyum nuṇṇiya aṟivaiyum eṉṉeṉak kūṟi viyappatu!
3. kaṇapatīccaram eṉpatu tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭiyil uttarāpatīcar kōvilukkuḷ ciṟiya kōvilāka irukkiṉṟatu. itaṉ cuvarkaḷiṟṟām cōḻar kālattuk kalveṭṭukaḷ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. ik kōvilait taṉ akattē peṟṟa uttarāpatīcar kōviṟ cuvarkaḷil cōḻar kalveṭṭukaḷ illai. eṉavē, ciṟuttoṇṭar kālattil iṉṟaiya periya kōvil illai eṉṉalām. mutal irājarājaṉ kālam mutal kaṇapatīccaram ciṟappuṟat toṭaṅkiyatu. aṅkac cittiraiviḻā āṇṭutōṟum koṇṭāṭappaṭṭatu; appōtu aṭiyārai uṇpikkac `ciṟuttoṇṭa nampi maṭam kaṭṭappaṭṭatu. ``ciṟut toṇṭar, `cīrāḷatēvar eṉṟa peyarkoṇṭa civapirāṉukkum vīrapattirarkkum toṇṭu ceytu vantavar eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. uttirāpatiyār ciṟuttoṇṭar māḷikaiyil upacarikkappaṭṭār; paṭavē, ammāḷikai irunta iṭamē nāḷaṭaivil uttarāpatīcar kōvilāka māṟi irukkalām. `ciṟuttoṇṭar varalāṟṟil uḷḷa teyvīkac ceyal oḻinta ēṉaiya aṉaittum iṅṅaṉam kalveṭṭuccāṉṟu koṇṭaṉavākak kāṇkiṉṟaṉa.1
nelvēli veṉṟa neṭumāṟaṉ. `campantarāl caivamatam pukunta neṭumāṟaṉ nāṭṭai naṉṉeṟiyil āṇṭuvaruṅkāl, vaṭapulattup perumaṉṉaṉ oruvaṉ kaṭalpōṉṟa tāṉaiyuṭaṉ vantu pāṇṭināṭṭai etirttāṉ; irutiṟattār paṭaikaḷum tiṟaṭpaṭip pōriṭṭaṉa; yāṉaikaḷ yāṉaikaḷuṭaṉ pōriṭṭaṉa; kutiraikaḷ kutiraikaḷuṭaṉ pōriṭṭaṉa; vīrar vīraruṭaṉ pōriṭṭaṉar. vaṭapulattu mutal maṉṉaṉ paṭai nelvēliyil carintatu. pāṇṭiyaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. icceyti neṭumāṟaṉ purāṇattiṟ cēkkiḻār kuṟittuḷḷār. itu campantamāṉa varalāṟṟu uṇmai yāteṉa iṅkuk kāṇpōm.
pallavar - cāḷukkiya pōr I. ciṟuttoṇṭar vātāpiyai veṉṟapoḻutu cāḷukkiyap pēraracaṉāka iruntu appōril tōṟṟavaṉ iraṇṭām pulikēci eṉpavaṉ. avaṉ makaṉ mutalām vikkiramātittaṉ eṉpavaṉ. avaṉ pallavaṉaip paḻikkup paḻi vāṅkac camayam pārttiruntāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 654-680. appoḻutu pallavap pēraracaṉāka iruntavaṉ paramēvaravarmaṉ (ki.pi. 668-685). atē kālattiṟ pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭavaṉ neṭumāṟaṉ (ki.pi. 640-680). mutal vikkiramātittaṉ pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuk kāñciyaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. paramēvaravarmaṉ āntira nāṭṭai nōkki ōṭiviṭṭāṉ. taṉṉai etirppavar illātatāl, cāḷukkiyaṉ pallavap perunāṭṭiṉ teṉ ellaiyāṉa uṟaiyūrvarai ceṉṟu aṅkut taṅki iruntāṉ. avaṉ aṅkirunta āṇṭu ki.pi. 674 ākum.
cāḷukkiyar-pāṇṭiyar pōr. pallava nāṭṭaik kaippaṟṟi ataṉ teṉ ellaiyil-pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭa ellaiyil taṅkiya cāḷukkiyaṉ, teṟkē irunta pāṇṭiya nāṭṭaiyum kaippaṟṟa eṇṇiṉāṉ pōlum! avaṉatu kaṭalpōṉṟa paṭai pāṇṭiya nāṭṭait tākkiyatu. ciṟanta civapaktaṉum peru vīraṉumāṉa neṭumāṟaṉ taṉ paṭaikaḷuṭaṉ cāḷukkiyaṉai etirttāṉ. irutiṟattārkkum koṭiya pōr naṭantatu. pōr naṭanta iṭam2 nelvēli eṉpatu. pala nāṭkaḷākap pala iṭaṅkaḷil pallavap paṭaikaḷuṭaṉ pōr naṭattiya cāḷukkiyar paṭai, pāṇṭiyar paṭaikku āṟṟātu muṟintatu. iṟutiyil pāṇṭiyaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. 
pallavar-cāḷukkiyar pōr II. pāṇṭiyar - cāḷukkiyar pōr naṭantukoṇṭiruntapōḻutō allatu pāṇṭiyar veṟṟikkup piṟakō, aṟiyōm; vaṭakku nōkki ōṭiya pallavaṉ peruñcēṉaiyait tiraṭṭik koṇṭu vantu cāḷukkiyaṉait tiṭīreṉat tākkiṉāṉ. `pōr kaṭumaiyāka naṭantatu. veṟṟi makaḷ evar pakkam cēruvāḷō eṉṟu aiyiṟattakkavāṟu orukāl pallavarkku veṟṟi, maṟṟorukāl cāḷukkiyarkku veṟṟi kiṭaittuvantatu. iṟutiyil peruvaḷa nallūr eṉṟa iṭattil pallavaṉ veṟṟi peṟṟāṉ; cāḷukkiyaṉ muṟṟilum muṟiyaṭikkappaṭṭuk kantaiyāṭaiyuṭaṉ tappi ōṭiṉāṉ eṉṟu paramēvaravarmaṉatu kūram paṭṭayam aṟivikkiṉṟatu.
nelvēlip pōril neṭumāṟaṉakkut tuṇaiyāka avaṉ makaṉ kōccaṭaiyaṉ paṅkeṭuttukkoṇṭu `raṇa rasikaṉ eṉṟa vikkiramātittaṉai veṉṟatāl, taṉṉai `raṇa tīraṉ eṉṟu aḻaittuk koṇṭāṉ. iṅṅaṉamē paramēvaraṉukkut tuṇai ceṉṟa avaṉ makaṉāṉa irāja ciṅkaṉ, taṉṉai `raṇa jayaṉ eṉṟu aḻaittukkoṇṭāṉ.
nelvēlip pōriṉ mukkiyattuvam. vikkiramātittaṉ mutalil paramēvaraṉait tōṟkaṭittu avaṉatu perunāṭṭaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ; teṟkē irunta pāṇṭiya nāṭum avaṉ paṭaikku iraiyāki irukkumāyiṉ, vintamalai mutal kaṉṉimuṉaivarai cāḷukkiyar pēraracu nilaipeṟṟuviṭum. cāḷukkiyaṉ neṭumāṟaṉaippōla aḻuttamāṉa caivaṉ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. ātaliṉ, cāḷukkiyaṉ veṟṟi caivattiṉ veṟṟiyākātu. camaṇatti liruntu pāṇṭiya nāṭṭai mīṭkac campantar arumpāṭu paṭa vēṇṭiyavarāṉār. aṅṅaṉam aruṭpāṭu paṭṭu nāṭum aracaṉum caivamayamāṉa piṟaku, ipperum pōr nikaḻntatu. caivattil aḻuttamāṉa nemāṟaṉ veṟṟiyē tamiḻ nāṭṭil caivam vaḷarat tuṇaiceyyum; mēlum, neṭumāṟaṉ tamiḻaṉ. nelvēlip pōril pāṇṭiyaṉ cāḷukkiyaṉai etirttirā viṭil, piṉṉar naṭanta peruvaḷa nallūrp pōril cāḷukkiyaṉaip pallavaṉ veṉṟiruttal iyalātu. eṅṅaṉam pārppiṉum, nalvēli veṟṟi tamiḻ nāṭṭu urimaikkum caivacamaya vaḷarccikkum uyir nāṭi pōṉṟatāyiṟṟu. inta mukkiyattuvattai nāṭṭu makkaḷ naṉkuṇarntu `nelvēli veṉṟa neṭumāṟaṉ eṉṟu pāṇṭiyaṉai vaḻivaḻiyākap pārāṭṭi vantaṉarpōlum; appārāṭṭiṉ poruṭciṟappai nelvēlip pōrukku ēṟattāḻa 170 āṇṭukaṭkup piṉvanta cuntarar naṉkuṇarntu, tamatu tiruttoṇṭat tokaiyil avaṉatu paktic ciṟappaip pārāṭṭāmal
``niṟaikkoṇṭa cintaiyāl nelvēli veṉṟa
niṟaṉcīr neṭumāṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ,
eṉṟu pāṇṭiyaṉatu pōrcciṟappu oṉṟaiyē pārāṭṭi ētteṭuppārāyiṉar eṉpatu iṅku nuṭpamāka uṇarattakkatu.
cēkkiḻār varalāṟṟu uṇarcci. ikkālattil kalveṭṭu, paṭṭayam ivaṟṟaikkoṇṭē aṟiyat takka (mēṟcoṉṉa) pallavar-cāḷukkiyar pōrkaḷ, pāṇṭiyar-cāḷukkiyar pōr ākiyavaṟṟiṉ vivaraṅkaḷaic cēkkiḻār eṅṅaṉam cēkarittār? avar pāṇṭiyar-cāḷukkiyar pōr vivaraṅkaḷai āṟu pākkaḷil aḻakāka viḷakkiyuḷḷār. mutal vikkiramātittaṉaip pāṇṭiyaṉum etirttāṉ eṉpataṉaic cāḷukkiyar paṭṭayamē oppukkoḷḷakiṟatu. iṅṅaṉam paṭṭayac ceytikkum ilakkiyac ceytikkum mikavum poruttamāka nelvēlip pōrai viḷakkamākap paṭam piṭittut tanta cēkkiḻāratu varalāṟṟu uṇarcciyai nām eṉṉeṉṟu pārāṭṭuvatu! nampiyāṇṭār nampi pōriṉ mukkiyattuvattai uṇarntavarākat teriyavillai. cēkkiḻār ataṉ ciṟappai naṉku uṇarntu, neṭumāṟar purāṇattuṭ appōr oṉṟaiyē paṟṟippāṭiyiruttal, avaratu araciyal aṟivu nuṭpattaiyum mutal nūl āciriyar karuttai aṟiyum āṟṟalaiyum aṅkaik kaṉipōl aḻakuṟak kāṭṭuvatākum.
pūcalār varalāṟu. `pūcalār eṉpavar tiruniṉṟavūriṉ; pirāmaṇar. ivar civaṉ kōvil kaṭṭap poruḷ tēṭa muyaṉṟār; poruḷ kiṭaikkavillai; uṭaṉē maṉattāṟ kōvil kaṭṭa muyaṉṟu cila nāṭkaḷiṟ kaṭṭimuṭittār; kumpāpiṣēkattiṟku nāḷ kuṟippiṭṭuviṭṭār. atē nāḷil tāṉ kaṭṭiya kayilācanātarkōvilukkuk kumpāpiṣēkam naṭattuvatākap pallava vēntaṉāṉa irāja ciṅkaṉ tīrmāṉittāṉ. iṟaivaṉ aracaṉ kaṉaviṟ ceṉṟu pūcalār viruppattait terivittu vēṟoru nāḷaik kuṟikkumāṟu āṇai iṭṭāṉ. aracaṉ viyantu tiruniṉṟavūrukku viraintu ceṉṟu pūcalāraic cantittu avaratu akakkōviṟ ciṟappai aṟintu mīṇṭāṉ. appallavaṉ tāṉ kaṭṭiya kōvilukkup peruñ celvattai vaittāṉ. atu cēkkiḻār kūṟum purāṇa vivaramākum.
acarīri kēṭṭamai. irāja ciṅkaṉ kaṭṭiya kayilācanātar kōvil vaṭamoḻik kalveṭṭu oṉṟil, ceṉṟa yukattil tuṣyantaṉ acarīri kēṭṭatākap paṭittirukkiṟōm. āṉāl intak koṭiya kaliyukattil irāja ciṅkaṉ acarīri kēṭṭatu viyappē! eṉṟa kuṟippuk kāṇappaṭukiṉṟatu. ik kalveṭṭuc ceytiyaik koṇṭē pallavaṉ kaṉavu kaṇṭatākac cēkkiḻār kūṟiyuḷḷār eṉpatu ārāycciyāḷar karuttākum.
pūcalār kōvil. pūcalār maṉattil eṭutta kōviliṉaṭaiyāḷamākac civaṉ kōvil oṉṟu niṉṟavūril irukkiṉṟatu. aḵtu arāyccikku uriyatu.3 akkōvilaic cuṟṟilum irāja ciṅkaṉ kālattuk kaṟṟūṇkaḷ citaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kōvil pallavar kālattuk kōvil. ataṉ veḷi maṇṭapattil irāja ciṅkaṉ uruvaccilai irukkiṉṟatu. mūlatāṉattil liṅkattiṟku etiril pūcalār uruvaccilai irukkiṉṟatu. kōvilil uḷḷa liṅkattiṟku maṉakkōvil koṇṭār eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṟatu.
kaccik kaṟṟaḷi. kāñcipurattil mutaṟ kaṟkōvilākak kāṭciyaḷittatu irāja ciṅkaṉ kaṭṭiya kayilācanātar kōvilē ākum. aḵtu aḻivuṟṟa innilaiyum pārppavar viyakkat takkavāṟu kāṭci aḷikkiṉṟatu eṉiṉ, irāja ciṅkaṉ kālattil evvaḷavu cīrum ciṟappum peṟṟatāka iruntiruttal vēṇṭum! akkōvilukku irāja ciṅkaṉ peruñcelvam vaittiruntāṉ eṉṟu cēkkiḻār kūṟiyuḷḷār. avar kūṟṟu uṇmai eṉpataic cāḷukkakiyar kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
1. iraṇṭām vikkiramātittaṉ kāñciyaik kaippaṟṟiya piṟaku, irāja cimmēvarattiṉ (kayilācanātar kōviliṉ) peruñcelvattaip pārvai yiṭṭu makiḻntāṉ; ataṉai ak kaṭavuḷukkē viṭṭu makiḻntāṉ eṉṟu iraṇṭām vikkiramātittaṉatu (kayilācanātar kōvilil uḷḷa) kaṉṉaṭak kalveṭṭu aṟivikkiṟatu.
2. kāñciyaik kaippaṟṟiya iraṇṭām vikramātittaṉ irāja cimmēvarattup peruñ celvattaik kaṇṭu viyantāṉ; ataṉai akkōvilukkē viṭṭu makiḻntāṉ eṉṟu avaṉatu kērntūrp paṭṭayam kuṟikkiṉṟatu.
3. kāñciyaik kaippaṟṟiya iraṇṭām vikkiramātittaṉ irāja cimmēvarattiṉ peruṅ celvattaik kaik koḷḷātu, aṅkuḷḷa vikkirakaṅkaḷaip poṉmayamākki mīṇṭāṉ eṉṟu vakkalērip paṭṭayam kūṟukiṟatu.
viyappiṉum viyappu. ittakaiya peruñcelvam koṇṭu viyattaku muṟaiyil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya kaṟṟaḷi, mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil taṉ ciṟappai iḻantatu. akkōvil mūṭappaṭṭatu; ataṟkuriya nilaṅkaḷ viṟkap paṭṭaṉa; kōvil tiruccuṟṟukaḷ, tirumaṭaiviḷākam mutaliyaṉa pakkattil uḷḷa aṉaiya pataṅkāvuṭaiyār kōvilukkut tarappaṭṭaṉa. ivvāṟu ciṟumaiyuṟṟu mūṭappaṭṭa kōvil ēṟakkuṟaiya 200 āṇṭukaḷ kaḻinta piṟakē vijaya nakara āṭciyiṉ pōtu tiṟakkappaṭṭatāka akkōvil kalveṭṭē kūṟukiṉṟatu. eṉavē,  cēkkiḻār kālattil ak kōvil mūṭappaṭṭuk kiṭantatu; tiruccuṟṟu, tirumaṭai viḷākam mutaliyaṉa iṉṟi iḻinilaiyil iruntatu eṉpatu teḷivu. aṅṅaṉam iruntum, kāvuṇarcciyum varalāṟṟu nuṭpamum uṇarnta cēkkiḻār, atu kaṭṭappaṭṭapōtu irunta ciṟappaik kalveṭṭukaḷaikkoṇṭu ārāntum, kāñciyil irunta cāṉṟōr vāyilākak kēṭṭum uṇmaiyai uṇarnta piṟakē,
``kāṭavar kōmāṉ kaccik kaṟṟaḷi eṭuttu muṟṟa
māṭelām civaṉuk kākap peruñcelvam vakuttal ceytāṉ
eṉṟu teḷivāka ataṉ ciṟappiṉait tām nēriṟ kaṇṭāṟ pōla aḻukupaṭak kūṟiyuḷḷār. iṅṅaṉam avar varalāṟṟu uṇmai uṇarntu pāṭi yiruttal viyappiṉum viyappē aṉṟō?
kaḻaṟ ciṅkaṉ. `ivaṉ mūṉṟām nantivarmaṉ eṉṟu aṟiñar ārāyntu kūṟiyiruttal poruttamāṉatu.4 ivaṉaip paṟṟic cēkkiḻār kūṟum ceytikaḷ kalveṭṭukaḷaiyum paṭṭayaṅkaḷaiyum nantik kalampakattaiyum koṇṭē kūṟat takkavaiyāka irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai ovvoṉṟāka iṅkuk kāṇpōm.
1. ivaṉ, ``civaṉai vaḻipaṭṭa ciṟanta paktaṉ eṉpatu periya purāṇak kūṟṟu. ivaṉ ``civaṉai muḻutum maṟavāṉa cintaiyāṉ eṉṟu nantikkalampakam navilkiṉṟatu. ivaṉ, ``neṟṟiyil nīṟu tarittavaṉ; pala civaṉ kōvilkaṭkup pala tiruppaṇikaḷ ceytavaṉ eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
2. ``ivaṉ vaṭapulattaic civapirāṉ aruḷāl veṉṟāṉ eṉpatu periyapurāṇat ceyti. itaṉai nantik kalampakamum oppukiṟatu. ivaṉatu vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayamum itaṉaik kuṟippāka uṇarttukiṉṟatu.
3. ivaṉ, ``nāṭu aṟaneṟiyil vaika naṉṉeṟi vaḷarttāṉ eṉpatu cēkkiḻār vākku. ``nantivarmaṉ (kaḻaṟ ciṅkaṉ) āṭcik kālattil- vacantakālam mikutiyāka viḷakka muṟṟatu pōlavum, uyarkuṭi makkaḷ naṟpaṇpukaḷuṭaṉ viḷaṅkiṉāṟ pōlavum, peṇmaṇikaḷ kaṟparacikaḷākat tikaḻntāṟ pōlavum, celvar īkaik kuṇattuṭaṉ vāḻntāṟ pōlavum, aṟiñar aṭakkattuṭaṉ viḷaṅkiṉāṟ pōlavum, tirukkuḷaṅkaḷ tāmaraiyuṭaṉ tikaḻntāḷ pōlavum - nantivarmaṉ taṉ kuṭimakkaḷuṭaṉ viḷakkamuṟṟiruntāṉ eṉpatu vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayak kūṟṟākum.
4. ivaṉ, ``pala kōvilkaṭkut tiruppaṇikaḷ ceytavaṉ eṉpatu cēkkiḻār kūṟṟu. itaṉaiyē tiruvoṟṟiyūr, tiruvatikai, tiruviṭaimarutūrk kalveṭṭukaḷum vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayamum uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.
5. ivaṉukku urimai melliyalār (cilar allatu palar) iruntaṉar eṉpatu cēkkiḻār vākku.
ivaṉukku iraṭṭa aracaṉāṉa amōkavarṣa nirupatuṅkaḷ makaḷāṉa caṅkā eṉpavaṉ paṭṭattaraciyāvaḷ; civapakti mēṟkoṇṭu civapaṇikaḷ ceytu vanta māṟaṉ pāvai eṉpavaḷ orumaṉaivi eṉṟu pākūrp paṭṭayamum kalveṭṭukaḷum vaṟukiṉṟaṉa.
.6. paṭṭattaraci, `urai ciṟantu uyarntavaḷeṉpatu periya purāṇam. itaṉai viḷakka vantatu pōl uḷḷa pākūrp paṭṭaya aṭikaḷaik kāṇka:- ``tirumālukku maṉaiviyāka amainta ilakkumi pōla irāṣṭirakūṭar kuṭumpattiṟ piṟanta caṅkā eṉṟa melliyalāḷ nantivarmarkku maṉaiviyāka vāyttāḷ. avaḷ poṟumaiyil nila makaḷai ottavaḷ; kuṭimakkaḷāl tāyākap pārāṭṭappaṭṭavaḷ; aracaṉatu puṇṇiyamē uruveṭuttāṟpōla viḷaṅkiṉavaḷ. avaḷ pēraraḻaki; aṟivu nuṭpam vāyntavaḷ; pala kalaikaḷilum vallavaḷ.
inta viḷakkattaip paṭitta piṟakutāṉ ``urai ciṟantu eṉṟa cēkkiḻār toṭarkkup poruṭ ciṟappu uṇṭākiṟatu. cēkkiḻār, ittakaiya toṭarai vēṟu peṇmaṇikaḷaip paṟṟik kūṟumiṭaṅkaḷiṟ kuṟikkavillai. iṅkumaṭṭum avaḷ kuṟittiruttalum, ataṟkēṟpap pākūrp paṭṭaya viḷakkam iruttalum, mēṟcoṉṉavai aṉaittum kalveṭṭukkaḷaik koṇṭē nirūpikkavēṇṭi iruttalum nōkkac, ` cēkkiḻār pākūrp paṭṭayattaiyum pārttiruppār pōlum eṉpatu eṇṇa vēṇṭuvatākiṟata.
naraciṅka muṉaiyaraiyar. `muṉaiyaraiyar allatu `muṉaiyataraiyar eṉpavar tirumuṉaippāṭi nāṭāṇṭavar. ivarkaḷ mutaliṟ pallavar āṭcikku aṭaṅkiyum piṟaku cōḻarkku aṭaṅkiyum irunta ciṟṟaracar āvar. immarapiṉaraip paṟṟiya kalveṭṭukaḷ cilavē ākum. ituvarai kiṭaitta kalveṭṭukaḷiṟ paḻamaiyāṉatu cuntarar kālattukkup (ki.pi. 840-865) patiṉaintu āṇṭukaṭkap (ki.pi. 880) piṟpaṭṭatākum. ataṉil, ``muṉaipēraraiyar makaṉ muṉaiyarkōṉ iḷavaraiyaṉ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. cuntararai vaḷartta naraciṅka muṉaiyaraiyar ikkalveṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭa muṉaipēraraiyar ākalām eṉṟu kōṭal poruttamāṉatu.
muṉaiyataraiyar. 1. ``pallavap pēraraciṉ aḻivuk kālattil `muṉaiyataraiyaṉ aparācitaṉ kulamāṇikkap perumāṉār eṉṟu oruvaṉ iruntāṉ eṉṟu tiruvālūrk kalveṭṭu kuṟikkiṟatu.
2. vīra rājēntiraṉ āṭciyil `vīra rājēntira muṉaiyataraiyaṉ eṉpavaṉ iruntāṉ.
3. vikkiramacōḻaṉ āṭciyil, `muṉaiyataraiyaṉ oruvaṉ amaiccaṉākavum cēṉaittalaivaṉākavum iruntāṉ eṉṟu vikkirama cōḻaṉ ulā uraikkiṉṟatu.
iṅṅaṉam immuṉaiyataraiyar marapiṉar pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vāḻntu vantirukkiṉṟaṉar. ivaruḷ oruvarē cuntararai vaḷarttavarum 63 nāyaṉmāruḷ oruvarumākiya naraciṅka muṉaiyaraiyar eṉpavar. avaraippaṟṟiya pala kuṟippukaḷaic cēkkiḻār mēṟcoṉṉa iṟuti muṉaiyaraiyaṉ pāl pēṭṭaṟintirukkalām; poṟuppuḷḷa ammarapiṉaraik kēṭṭu annāyaṉār purāṇam pāṭutalē ciṟappuṭaittaṉṟō?
tiruvārūrk kalveṭṭu.	(1) ``cuntarar tāyārāṉa icaiñāṉiyār tiruvārūriṟ piṟantavar; icaiñāṉiyār, tiruvārūr - ñāṉa civācāriyār makaḷār āvar. anapāyaṉ icaiñāṉiyār, caṭaiyaṉār, cuntarar eṉṟa mūvar paṭimaṅkaḷaiyum ārūrk kōvilil eḻuntaruḷac ceytāṉ,  eṉpatu cēkkiḻār kālattut tiruvārūrk kalveṭṭuc ceytiyākum. ikkuṟippai nōkka, cuntarar piṟanta civācāriyar marapiṉar cēkkiḻār kālattil tiruvārūril iruntaṉar eṉpatai nampalām. cēkkiḻār ammarapiṉar vāyilā,  (1) cuntarar muṉaiyaraiyarāl vaḷarkkappaṭṭamai, (2) cuntarar - paravaiyār tirumaṇam, (3) cuntarar tiruttoṇṭat tokai pāṭiya cantarppam, (4) paravaiyār ūṭalait tīrkka iṟaivaṉ tūtu ceṉṟamai pōṉṟa ceytikaḷai - nūlkaḷaik koṇṭu aṟiyappaṭāta ittakaiya ceytikaḷaik kēṭṭaṟintirukkalām eṉṟu koḷḷutal peritum poruttamē ākum.
ciṟṟaracarāṉa naraciṅka muṉaiyaraiyar āticaivarākiya cuntararai makaṉāka ēṟṟu vaḷarttuvantār eṉpatai namakku mutaṉmutal aṟivippavar cēkkiḻārē āvar. avar attuṭaṉ viṭṭu viṭavillai; cuntarar tirumaṇattiṟku ōlai pōkkiya poḻutu,
``koṟṟavar tiruviṟkēṟpak kuṟittu nāḷ ōlai viṭṭār 
eṉṟu kūṟiṉar; paravaiyārai maṇantu cuntarar tirukkōviṟkuc ceṉṟa poḻutu `aracakumāraṉaip pōla ūrvalac ciṟappuṭaṉ ceṉṟār eṉṟum kūṟiṉar. mēlum,  pala iṭaṅkaḷil cuntararai `nāvalūr maṉṉaṉ, `nāvalūrk kōṉ eṉṟum cuṭṭiyuḷḷār. iṅṅaṉam pala iṭaṅkaḷilum, cuntarar aracar celvākkup peṟṟavar eṉpataic cēkkiḻār vaṟpuṟuttic ceṉṟamaikkut takka ātāram irukkavēṇṭum allavā? cēkkiḻār, nām mēlē kuṟippiṭṭa muṉaiyaraiyar marapiṉariṭamum tiruvārūrc civācāriyār marapiṉariṭamum kēṭṭaṟinta ceytikaḷiṉ vaṉmaiyāṟṟāṉ iṅṅaṉam vaṟpuṟuttic ceṉṟār eṉṟu koḷvatē takkatu.
manuccōḻaṉ varalāṟu., periya purāṇam-nakarac ciṟappil tiruvārūrait talainakarākak koṇṭu cōḻanāṭṭai āṇṭa manuccōḻaṉ varalāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. `manuccōḻaṉ, taṉ makaṉatu tērkkālil akappaṭṭu iṟanta pacuk kaṉṟukkāka, attaṉi makaṉaiyē tērkkālil iṭṭuk koṉṟāṉ eṉpatu kataic curukkam. intac curukkamē appar-campantarkku muṟpaṭṭa cilappatikārattuḷ mutaṉmutalākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivvaralāṟu piṟpaṭṭa nūṟṟāṇṭukaḷil eḻunta tirumuṟai kaḷiṟ kuṟikkappaṭavillai; vēṟu nūlkaḷilum ciṟappākak kāṇappaṭavillai. ivvaralāṟṟiṉ muḻu nikaḻccikaḷai aṟiya ilakkiyac cāṉṟillai. iṅṅaṉam iruppac cēkkiḻār ivvaralāṟu campantamāṉa pala vivaraṅkaḷait teḷivuṟa mutaṉmuṟaiyākat tantuḷḷār. avai - (1) aracaṉ, iṟanta kaṉṟukkākat taṉmakaṉait tērkkāli liṭṭuk kollumpaṭi amaiccaṉai ēvutal, (2) avaṉ ataṉaic ceyya icaiyātu taṟkolai ceytukoḷḷal, (3) aracaṉē taṉ makaṉaik koṉṟa poḻutu civaṉār aruḷāl iṟanta kaṉṟu, aracakumaraṉ, amaiccaṉ ākiya mūvarum uyir peṟṟeḻutal eṉpaṉa. ikkuṟippukaḷ cēkkiḻārkku eṅṅaṉam kiṭaittaṉa?
tiruvārūrk kalveṭṭu. tiruvārūr vītiviṭaṅkap perumāṉ tirukkōvil iraṇṭām tiruccuṟṟiṉ vaṭapuṟac cuvaril oru periya kalveṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu. aḵtu anapāyaṉ tantaiyāṉa vikkirama cōḻaṉatu aintām āṭci yāṇṭil (ki.pi. 1123-l) veṭṭappaṭṭatu. atu, tiruvārūr vīti viṭaṅkap perumāṉē manuccōḻaṉ varalāṟṟaik kūṟuvatu pōla veṭṭappaṭṭuḷḷatu.
``manuccōḻaṉmakaṉ peyar `priyavrataṉ. amaiccaṉ `iṅkaṇāṭṭup pālaiyūr uṭaiyāṉ upayakulāmalaṉ eṉpavaṉ. avaṉ aracaṉatu kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟa maṉam varātu taṟkolai ceytukoṇṭāṉ. iṟutiyil avvamaiccaṉ, pacukkaṉṟu, araciḷaṅkumaraṉ ākiya mūvarum civapirāṉ aruḷāl uyir peṟṟu eḻuntaṉar. manu, taṉ makaṉai aracaṉākki, amaiccaṉ makaṉāṉa cūriyaṉ eṉpavaṉai am makaṉukku amaiccaṉākkit tāṉum uyir peṟṟeḻunta amaiccaṉum tavanilai mēṟkoṇṭaṉar. manu, taṉ amaiccaṉukkup paricākat tanta tiruvārūril irunta māḷikai oṉṟu, avaṉ marapilvantaṉum vikkiramacōḻaṉatu amaiccaṉu māṉa pālaiyūr uṭaiyāṉ cantiracēkaraṉ ātiviṭaṅkaṉāṉa kulōttuṅka cōḻa mahāpali pāṇarāyaṉukku uriyatu. atu paḻutupaṭṭuk kiṭantatāl, ataṉaip paḻaiyapaṭi māḷikai yākkik kuṭivaikka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. inta vivaraṅkaḷ ellām civaperumāṉ tiruvārūr māhēvararkkum kōvil āticaivarkkum aruḷiya paṭi kallil veṭṭappaṭṭaṉavām.
cēkkiḻārkku ēṟattāḻa 12 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa ikkalveṭṭu mikavum mukkiyamāṉatu. itaṉāl, vikkirama cōḻaṉ kālattil, manuccōḻaṉ varalāṟu tiruvārūr makkaḷ aḷavilēṉum terintiruntatu eṉṉalām.kalveṭṭuc ceytikaḷ paḻaiya kālattaṉa āyiṉum, atiṟ kūṟappaṭmuḷḷa `priyavrataṉ pōṉṟa peyarkaḷ piṟkālattaṉavākum. inta uṇmaiyai uṇarntavar cēkkiḻār.ataṉāṟṟāṉ, ikkalveṭṭiliruntu tamakku vēṇṭiya mukkiyamāṉa nikarccikaḷai maṭṭum eṭuttukkoṇṭārē yaṉṟip peyar kaḷai eṭuttukkoḷḷavillai. cēkkiḻār ikkalvaṭṭaip paṭittirāviṭil, manuccōḻaṉ varalāṟṟai ivvaḷavu  viḷakkamākap pāṭiyiruttal iyalāteṉṉalām.
muṭivurai. iṅṅaṉam varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya nāyaṉmār varalāṟukaḷ aṉaittaiyum ilakkiyamum kalveṭṭum, nampattakka cevivaḻicceytiyum koṇṭu cēkkiḻār pāṭiyuḷḷār eṉpataṉai, ovvoru nāyaṉār varalāṟāka eṭuttukkoṇṭu cāṉṟukaḷ kāṭṭikkoṇṭē pōkalām. avviriviṟku iḵtu iṭamaṉṟu. cēkkiḻār kūṟum pēraracar, ciṟṟaracar paṟṟiya kuṟippukaḷ, nāyaṉmār kālattil naṭanta pallavar-pāṇṭiyar pōr, pāṇṭiyar- cāḷukkiyar pōr, pallavar- iraṭṭar pōr, pallavar cōḻa pāṇṭiyar pōr eṉpaṉavum; appar - campantar kālattu miḻalaip pañcam, pūcalār kālattup pallava nāṭṭup pañcam, kōṭpuliyār (cuntarar) kālattut tamiḻ nāṭṭup pañcam eṉpaṉavum varalāṟṟup pukaḻ peṟṟavai. avaipaṟṟic cēkkiḻār kūṟiyuḷḷa aṉaittum uṇmai eṉpataip pallavar kālattuk kalveṭṭukaḷ koṇṭu meyppikkalām
iṅṅaṉamē nāyaṉmār kālattuk kaṭal vāṇipam maṟaiyavar ciṟṟūrkaḷ (pirammatēyaṅkaḷ), kirāma nīti maṉṟaṅkaḷ, kaṇavaṉ, aracaṉ ākiya ivaruṭaṉ muṟaiyē maṉaivi, meykāppāḷar iṟattal, nāyaṉmār kālattil vāḻnta palavakaic civaṉaṭiyār, avar tam ilakkaṇaṅkaḷ eṉpaṉavum - varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya piṟavum ilakkiyamum kalveṭṭukaḷum koṇṭu meyppikkalām.5
atikam aṟaivatēṉa? cēkkiḻār, ciṟuttoṇṭar varalāṟṟil vātāpippōraik kuṟittirāviṭil, nām, campantar kālam aṟintiruttal iyalātu: aṅṅaṉamē, pallavaṉ `kuṇapara īvaram eṭuttāṉ eṉpataic cēkkiḻār kuṟiyātiruppiṉ, appar kālattup pallavaṉ mahēntira varmaṉē eṉpatai uṟuticeytirukka muṭiyātu. cēkkiḻār ciṟanta varalāṟṟu uṇarcci koṇṭa perum pulavar eṉpatai varalāṟṟu ulakiṟku eṭuttukkāṭṭa inta iraṇṭē pōtum! ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil ittakaiya varalāṟṟu uṇarcci yuṭaiya perum pulavaraip peṟṟirunta tamiḻakattiṟku namatu vaṇakkam uriyatākuka.
9. cēkkiḻār perum pulamai
periya purāṇam - cuntarar purāṇam. nāyaṉmār aṟupattu mūvar varalāṟukaḷ perumpālum taṉit taṉiyāṉavai; oṉṟoṭoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa alla. āyiṉ, appar-campantar camakālattavar patiṉoruvar; cuntarar camakālattavar patiṉ mūvar. ēṉaiyōr aṉaivarum taṉittaṉik kālattavar eṉṟu koḷḷalām. tammai oḻinta 62 nāyaṉmār peyarkaḷaiyum cilaruṭaiya ciṟappiyalpukaḷaiyum tokuttup pāṭit tiruttoṇṭar peyarp paṭṭiyalait tayārittut tantavar cuntarar. cuntarar varalāṟē mukkiyamāṉatu. (1) avaratu varalāṟṟu nikaḻccikaḷil oṉṟu avar paravaiyārai maṇantamai. avar avvammaiyārai maṇanta piṟaku akkōlattuṭaṉ tiruvārūr vīti viṭaṅkap perumāṉ kōvilukku araca mariyātaiyuṭaṉ ūrvalamākac ceṉṟār; tēvācāriya maṇṭapattiṟ kuḻumi irunta nāyaṉmārkaḷaik kaṇṭār; avarkaḷaip pāṭa viḻaintār. iṟaivaṉ āṇaiyum piṟantatu. cuntar. ``tillaivāḻ antaṇar tam aṭiyārkkum aṭiyēṉ, eṉṟu toṭaṅkut taṉiyaṭiyār aṟupattu mūvaraiyum tokai aṭiyār oṉpatiṉmaraiyum pārāṭṭit tirutoṇṭat tokai pāṭiṉār. itu cuntarar vāḻkkaiyiṟ ciṟappuṭaiya nikaḻcciyākum. (2) piṟaku cuntarar pala talaṅkaḷait taricittuk koṇṭu tiruvoṟṟiyūrai aṭaintār; caṅkiliyārai maṇantār; kaṇ iḻantu tala yāttirai ceytu kaṇ peṟṟār; tiruvārūrai aṭaintu paravaiyāraic camātāṉappaṭutti vāḻntār; ēyarkōṉ kalikkāmaṉār tammiṭam koṇṭirunta veṟuppai viruppāka māṟṟiṉār. (3) cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār cuntarar naṭpait peṟat tiruvārūrai aṭaintār; avaruṭaṉ pala talaṅkaḷait taricittār. cuntarar avaruṭaṉ kūṭic cēranāṭṭai aṭaintār; aṅkuḷḷa civatalaṅkaḷait taricittu mīṇṭār. (4) iṟutiyiṟ cuntarar cēra nāṭu aṭaintu tiruvañcaik kaḷattiliruntu veḷḷāṉai mītu puṟappaṭṭuk kayilai ceṉṟār. cēramāṉ kutirai mītu avaraip piṉ toṭarntār. cuntarar vāḻkkaip pirivukaḷākiya inta nāṉkām nūliṉ mutalil (1) taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam eṉṟa pakutiyilum, nūliṉ iṭaiyil (2) ēyarkōṉ kalikkāmanāyaṉār purāṇam eṉṟa talaippilum, (3) cēramāṉ perumāḷ purāṇam eṉṟa varalāṟṟilum, nūliṉ iṟutiyil (4) veḷḷāṉaic carukkam eṉṟa talaippilum muṟaiyē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. cēkkiḻār, cuntarar purāṇattai iṅṅaṉam nūliṉ mutal, iṭai, kaṭai eṉṉum mūṉṟu pakutikaḷilum, avarāṟ pārāṭṭappeṟṟa nāyaṉmār varalāṟukaḷai innāṉku pakutikaṭkum iṭaiyiṭaiyē vaittum pāṭiyiruttal, cuntarar purāṇamē - tiruttoṇṭar purāṇam eṉṟa koḷkaiyai vaṟpuṟuttuva tākum.
periya purāṇattiṟkut `tiruttoṇṭar purāṇam eṉpatu cēkkiḻār iṭṭa peyar ākum. tiruttoṇṭar purāṇam - cuntarar purāṇam āyiṉ, `tiruttoṇṭar eṉṟa peyar cuntararkku uriyatātal vēṇṭum. iṅṅaṉam cēkkiḻār urimaiyākkiṉarā? ām. avar, taṭuttāṭkoṇṭa purāṇattil cuntararaic,``caivamutal tiruttoṇṭar tampirāṉ tōḻaṉār nampi eṉṟu teḷivākat terivittuḷḷār. eṉavē, tiruttoṇṭar purāṇam - cuntarar purāṇamē eṉpatu itaṉālum aṟiyappaṭum.
periya purāṇam peruṅkāviyamā? peruṅ kāviyattiṟkuc ciṟappu ilakkaṇaṅkaḷ cila uṇṭu:
1. nūl muḻuvatum ciṟappuṭait talaivaṉ oruvaṉ paṟṟiyē pēcappaṭal vēṇṭum.
2. peruṅkāviyam carukkam, paṭalam, ilampakam eṉṟa pirivukaḷil oṉṟaip peṟṟatāka viḷaṅkutal vēṇṭum.
3. aḵtu aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṟa nāṉku pēṟukaḷai uṇarttuvatāka iruttal vēṇṭum.
4. malai, kaṭal, nāṭu, nakar, paruvakālaṅkaḷ (perum poḻutukaḷ), ciṟu poḻutukaḷ ākiyavai pēcap peṟṟatāka iruttal vēṇṭum.
5. palavakai viḷaiyāṭṭukaḷ, piḷḷai vaḷarcci mutaliyaṉa kūṟappaṭṭiruttal vēṇṭum.
ivai aṉaittum periya purāṇattuḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉavā?
1. periya purāṇam muḻuvatum cuntarar varalāṟē pēcappaṭṭuḷḷatu eṉpatu mēlē teḷivākat terivikkap paṭṭataṉṟō?
2. cuntarar pāṇṭiya tiruttoṇṭat tokai patiṉoru ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu. cēkkiḻār antap patiṉoru ceyyuṭkaḷaiyum patiṉoru carukkaṅkaḷāka amaittuk koṇṭār; ovvoru ceyyuḷiṉ toṭakkat toṭaraiyē carukkattiṉ peyarāka amaittukkoṇṭār. accarukkaṅka ḷāvaṉa:
ceyyuḷiṉ mutal vari		carukkattiṉ peyar
1.  tillaivāḻ antartam aṭi		tillaivāḻ antaṇar yārkkumaṭiyēṉ....		carukkam
2. ilaimalinta vēlnampi eṟivat	ilaimalinta carukkam
tarkkaṭiyēṉ....
3. mummaiyāl ulakāṇṭa mūrt	mummaiyāl  
	tikkamaṭiyēṉ....ulakāṇṭa carukkam	
4. tiruniṉṟa cemmaiyē cemmai	tiruniṉṟa carukkam
	yākkoṇ...	
5.  vampaṟā varivaṇṭu maṇamnāṟa	vampaṟā varivaṇṭuc
malarum...	 		carukkam
6.  vārkoṇṭa vaṉa...vārkoṇṭa vaṉa							rUkkam
7.  poyyaṭimai yillāta 		poyyaṭimai illāta 
	pulavarkkumaṭiyēṉ...pulavar carukkam
8. kaṟaikkaṇṭaṉkaḻalaṭiyē...		kaṟaikkaṇṭaṉcarukka«
9. kaṭal cūḻnta ulakellām	kaṭlacūḻntacarukka«
10.  pattarāyp paṇivārkaḷ el	pattarāyp paṇivār
lārkku«aṭiyēṉ...	 	carukkam
11.  maṉṉiyacīr maṟaināvaṉ niṉṟa	maṉṉiyacīrc carukkam
	vūrppūcal...	
inta ovvoru carukka muṭivilum purāṇattalaivarākiya cuntarar varalāṟu maṟavātiruttaṟkāka avaraip paṟṟiya ceyyuḷ oṉṟaic cēkkiḻār pāṭiyiruttal kūrntu kavaṉikkat takkatu. iṅṅaṉam ellāc carukkaṅkaḷum cuntarar varalāṟṟāl iṇaippuṇṭu oru talaivaṉaippaṟṟiyē pēcum peruṅ kāviyamākap periya purāṇam tikaḻkiṉṟatu. cēkkiḻār, ikkaruttuk koṇṭē caṅkili kōttāṟ pōlac cuntarar varalāṟṟai ovvoru carukkattuṭaṉum iṇaittiruttal kaṇṭu viyakkattakka oṉṟākum.
3. nāṟporuḷ. cuntarar varalāṟṟilum avarāṟ cuṭṭappeṟṟa nāyaṉmār varalāṟukaḷilum cattup poruḷ kaḷāka viḷaṅkupavai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭēyākum.
4. malai, kaṭal mutaliyaṉa. malaināṭṭu vaḷam kaṇṇappar purāṇattuḷ paṇpaṭap pēcappaṭṭuḷḷatu. kaṭal vaḷam atipattar purāṇattuḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. tirukkuṟipput toṇṭar purāṇam, cēramāṉ perumāḷ purāṇam mutaliya pala purāṇaṅkaḷil cēra, cōḻa, pāṇṭiya, koṅku nāṭṭu vaḷaṅkaḷ ciṟappikkappaṭṭuḷḷaṉa. nakarac ciṟappil tiruvārūrum, tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattuḷ kāñciyum, piṟa iṭaṅkaḷil piṟa nakaraṅkaḷum (maturai mutaliya paḻampatikaḷ) pārāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. perum poḻutukaḷāṉa kār kālam, kuḷir kālam, muṉpaṉik kālam, piṉpaṉik kālam, iḷavēṉiṟ kālam, mutuvēṉiṟ kālam eṉpaṉa. appar, campantar, cuntarar varalāṟukaḷiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉamē kālai, naṇpakal, mālai mutaliya ciṟu poḻutukaḷ MṟumMṅkāṅkupnpacappaṭṭirukkiṉṟaṉa.5. palavakai viḷaiyāṭṭukaḷ. peṇ makkaḷ viḷaiyāṭum pantāṭṭam, ammāṉai, kaḻaṅku, ūcal, ciṟṟil amaittu viḷaiyāṭal pōṉṟa palavakai viḷaiyāṭṭukaḷ, māṉakkañcāṟar purāṇattum campantar purāṇattum kāṇalām. āṇ makkaḷ viḷaiyāṭṭukaḷ kaṇṇappar, tirunāḷaip pōvār, campantar purāṇaṅkaḷiṟ kaṇṭu kaḷikkalām.
piḷḷai vaḷarcci. (1) āṇpāl vaḷarcciyaic campantar, kaṇṇappar purāṇaṅkaḷiṟ kāṇalām. (2) peṇpāl vaḷarcciyaic campantar, kāraikkāl ammaiyār, māṉakkañcāṟar purāṇaṅkaḷiṟ kaṇṭu iṉpuṟalām. ivvaḷarcci muṟaikaḷ `piḷḷait tamiḻ nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum ilakkaṇa muṟaikku ottiruttal paṭittu iṉpuṟattakkatu.
iṅṅaṉam oru peruṅkāviyattiṟku uriya ilakkaṇaṅ kaḷai ellām taṉ māṭṭuc ciṟakkappeṟṟu viḷaṅkuvatu cēkkiḻār pāṭiyaruḷiya periya purāṇam ātaliṉ, ap perunūl `peruṅkāviyam eṉṟu tārāḷamākac collalām. ituvē cēkkiḻār karuttumākum eṉpataṟku avaratu pāyiram cāṉṟātal kāṇalām. cēkkiḻār, `eṭukkum mākkatai eṉṟu periya purāṇattaik kuṟikkiṉṟār. itaṉāl aḵtu, utayaṇaṉ varalāṟu uraikkum `peruṅkatai eṉṟu `koṅkavēḷ mākkatai pōṉṟatoru kāviyam eṉpatu poruḷāku maṉṟō?
cēkkiḻār palkalaip pulavar. iṅṅaṉam periyatoru kāviyam pāṭiya cēkkiḻār perumpulavar eṉpatai avaratu peruṅkāviyam naṉku viḷakki niṟkiṉṟatu. avar, (1) tamiḻ nūṟkaḷil nirampiya pulamai uṭaiyavarāka viḷaṅkiṉār; (2) caivacamaya nūlkaḷil ciṟanta pulamai peṟṟavarākat tikaḻntār; nākarikak kalaikaḷ eṉappaṭum vāṉakkalai, ōviyakkalai, ciṟpak kalai, naṭaṉakkalai, icaikkalai, uṭalnūṟkalai, uḷanūṟkalai, maruttuvakkalai mutaliyavaṟṟiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉār. ippalavakaik kalaip pulamaiyaiyum viḷakka vakaikkoru cāṉṟu iṅkuk kāṭṭuvōm.
(1) tamiḻ nūṟ pulamai
peruṅkāviya nilaikku ottu viḷaṅkum periya purāṇattaip pāṭiya āciriyar cēkkiḻār perumāṉ tamakkuk kālattāl muṟpaṭṭa puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai, pattuppāṭṭu, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi eṉṟa paḻaiya ilakkiyaṅkaḷai aḻuttamākap paṭittavar eṉpatu avaratu kāviyattāl naṉku pulaṉākiṟatu. apperiyār mēṟcoṉṟa nūṟ karuttukkaḷai eṅṅaṉam tamatu nūluḷ eṭuttu āṇṭuḷḷaṉar eṉpataik kīḻē kāṇka.
puṟanāṉūṟu. cēkkiḻār tirunakarac ciṟappil `aracaṉ taṉ nāṭṭu uyirkaṭkak kaṇṇum āviyum pōṉṟavaṉ (ce. 14) eṉṟum, pukaḻccōḻar purāṇattil `maṉṉavaṉ taṉ nāṭṭu uyirkaṭka uyir (ce. 33) eṉṟum kūṟiyiruttal,
``nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē
maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam
eṉṟa puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ (ce, 186) aṭikaḷōṭu ottuvaral kāṇalām.
akanāṉūṟu. kaṇṇappar purāṇattil `irumpuli eyiṟṟut tāli (ce.9) eṉṟamai, ``pulippal kōtta pulampumaṇit tāli (ce.7) eṉṉum akanāṉūṟṟu aṭiyuṭaṉ oṉṟupaṭal uṇaralām.
naṟṟiṉai.kaṇṇapparuṭaṉ vēṭṭaiyāṭac ceṉṟa nāykaḷ tam nākkaḷai nīṭṭiyum curukkiyum toṅkiviṭṭuk koṇṭu ōṭiṉa. akkāṭci, vēṭaratu vilmītu poruntum veṟṟi makaḷatu civanta pātamam muṉpōy nīḷvatu pōlak kāṇappaṭṭatu eṉṟa (ce.6) karuttu,
``muyalvēṭ ṭeḻunta muṭukuvicaik katanāy
naṉṉāp puraiyum cīṟaṭi
eṉṟa naṟṟiṇaic ceyyuḷ (252) aṭikaḷiṟ pārkkalām.
aiṅkuṟunūṟu. tirunīlakaṇṭa nāyaṉār parattai vīṭṭi liruntu mīṇṭatai uṇarnta avar maṉaiviyār, avarōṭu uṭaṉuṟaitalai virumpārāyt tammait tīṇṭalākātu eṉṟu āṇaiyiṭṭaṉar. ikkaruttu,
``eṉṉalam tolaivatāyiṉum
tuṉṉēm peruma, piṟarttōynta mārpē,
eṉṟa aiṅkuṟunūṟṟup pāvaṭikaḷiṉ poruḷōṭu ottuvarutal kāṇattakkatu.
kalittokai. māṉakkañcāṟa nāyaṉār purāṇattil (ce.11) kūṟappaṭṭuḷḷa
`maḻaikkutavum peruṅkaṟpiṉ maṉaikkiḻatti,
eṉṟa toṭariṉ karuttum
``vāṉtaru kaṟpiṉāḷ,
``arumaḻai taralvēṇṭil tarukiṟkum perumaiyaḷē,
eṉṟu varum kalittokaic ceyyuṭkaḷil (16, 39) vantuḷḷa karuttum oṉṟupaṭal ōrka.
tirukkuṟaḷ. cēkkiḻār ulakap pukaḻpeṟṟa tirukkuṟaṭ pākkaḷai aḻattan tiruttamākap paṭittu uṇarntavar eṉpataṟku aimpatukku mēṟpaṭṭa cāṉṟukaḷ kāṭṭalām. apparai nēriṟ kaṇṭu paḻakākiruntum appūtiyaṭikaḷ avariṭam perumatippuk koṇṭu avaraiyē niṉaintiruntār; avaratu tiruppeyaraiyē tam vīṭṭil irunta uyartiṇai - aḵṟiṇaip poruḷkaḷukkup peyarāka iṭṭu vaḻaṅkiṉār; avaratu tirunāmattaiyē jepittukkoṇṭiruntār. cēkkiḻār itaṉai viḷakkamākak kūṟi, iṟutiyil,
``kāṇṭakaimai iṉṟiyu(m) muṉ kalantaperuṅ kēṇmaiyiṉār
eṉṟu (ce.213) kuṟittār. ik karuttai,
``puṇarcci paḻakutal vēṇṭā; uṇarccitāṉ
naṭpāṅ kiḻamai tarum
eṉṟu tirukkuṟaḷ taṉṉakattē peṟṟataṉṟō?
paṭṭiṉappālai (pattuppāṭṭu). caṇṭīcar varalāṟṟil kāviriyiṉ ciṟappaip `pūntaṇ peṉṉi ennāḷum poyyā taḷikkum puṉal nāṭu eṉṟu cēkkiḻār ceppiyatu,
``vāṉ poyppiṉum tāṉpoyyā malaittalaiya kaṭaṟkāviri
eṉavarum paṭṭiṉappālai aṭikaḷai uḷaṅkoṇṭu allavā?
cilappatikāram. periya purāṇattuḷ icaipaṟṟi varum iṭaṅkaḷ palavākum avaṟṟuṭ ciṟanta pakuti āṉāya nāyaṉār purāṇattil uḷḷatu. icaipaṟṟi varum ivviṭaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum ceytikaḷ aṉaittum cilappatikāram araṅkēṟṟu kātai aṭikaḷilum avaipaṟṟiya aṭiyārkku nallār uraiyilum viḷakkamākak kāṇalām. iḵtaṉṟik karikālaṉ imayam ceṉṟu ataṉmītu pulippoṟi poṟittu mīṇṭa ceytiyaic cēkkiḻār tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattilum, pukaḻccōḻar purāṇattilum kūṟiṉamai, cilappatikāra (intiraviḻavūr eṭutta kātaiyil varum) aṭikaṭkum avaṟṟiṉ uraikkum poruttamātal kāṇattakkatu.
maṇimēkalai. periya purāṇattiṟ pautta camayattaip paṟṟi varum campantar purāṇam mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum pautta camayak kuṟippukaḷ pala, maṇimēkalai eṉṉum pautta kāviyattiṟ kāṇakkiṭak kiṉṟaṉa. ātaliṉ, kālattāl muṟpaṭṭa itaṉaic cēkkiḻār kavaṉittavar eṉpatil aiyamillai.
cēkkiḻār, nāṭṭuc ciṟappil (ce.2), akattiya muṉivaṉ kamaṇṭalattiliruntu kaviḻnta nītē kāviriyāṟākap perukkeṭuttatu eṉṟu kuṟippiṭum ceytiyai,
``amara muṉivaṉ akattiyaṉ taṉātu
karakam kaviḻnta kāvirip pāvai.
eṉavarum maṇimēkalai aṭikaḷiṟ kāṇalām.
cintāmaṇi. cēkkiḻār cintāmaṇiyaic ciṟakkap paṭitta cīriya pulavar eṉpataṉai muṉṉarē kuṟippiṭṭōm allavā? ataṟkuc cāṉṟukaḷ pala kāṭṭalām iṭamañci iraṇṭu kāṭṭutum.
1. paciya vayalkaḷukku iṭaiyil uḷḷa tāmarai malarkaḷmītu caṅkukaḷ iruttal - ūrkōḷāl (parivēṭam) cūḻappaṭṭa cantiraṉiṉ tōṟṟattai ottiruntatu-tirukkuṟipput toṇṭar purāṇam, (ce. 26.) inta uvamai,
``kaṭṭaḻaṟ katirai ūrkōḷ vaḷaittavā vaḷaittuk koṇṭār
eṉṟu cintāmaṇiyil (ce.1136) āḷappaṭṭiruttal kāṇka.
2. kaṇṇappar civaṉaiviṭṭu nīṅkāmaiyaik kaṇṭa nāṇaṉ, 
vaṅkiṉaip paṟṟip pōtā valluṭum peṉṉa nīṅkāṉ
eṉṟu (ce.116) kūṟiya uṭumpaippaṟṟiyē uvamaiyē cintāmaṇiyil,
``taṇakkiṟap paṟittapōtum tāṉaḷai viṭuttal cellā
niṇaippuṭai uṭumpaṉ ṉārai...
eṉṟu (ce.2887) kūṟappaṭṭiruttal kāṇattakkatu.
tolkāppiyam. mullai nilattiṟkuk kaṭavuḷ tirumāl. itaṉait tolkāppiyar,
``māyōṉ mēya kāṭurai ulakam
eṉṟu kūṟip pōntār. itaṉaiyē cēkkiḻār tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattil,
``mullaiyiṉ teyvameṉ ṟaruntamiḻ uraikkum ceṅkaṇmāl
eṉṟu viḷakka vuraittiruttal kāṇka. aintiṇaic ciṟappu, tiṇai mayakkam, perumpoḻutu ciṟupoḻutukaḷ, kātalar kaḷavunilai mutaliya paṟṟivarum periyapurāṇac ceytikaṭku ilakkaṇam tolkāppiyamē eṉṉalām.
iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai. cēkkiḻār iṟaiyaṉār kaḷaviyalaiyum ataṉ uraiyaiyum aḻuttamākap paṭittavar eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ kāṭṭalām. caṭaṅkavi civācāriyār eṉpavar cuntarar kulam mutaliyavaṟṟai ārāyntu, ``ōtta paṇpiṉāl aṉpu nērntār eṉṟu cēkkiḻār kuṟittuḷar. iḵtu, ``ivaṉum patiṉāṟāṭṭaip pirāyattaṉāy ivaḷum paṉṉīrāṭṭaip pirāyattaḷāy otta paṇpum otta nalaṉum otta aṉpum otta celvamum otta kalviyum uṭaiyarāy.... eṉavarum kaḷaviyal uraiyuṭaṉ vaittu oppu nōkkat takkatu.


camayanūṟ pulamai
cēkkiḻār mutal ēḻu tirumuṟaikaḷaiyum paṭittu aṟupavittāṟpōla vēṟu evarumē paṭittirār eṉpatu, periya purāṇattaip paḻutaṟap paṭitta aṟiñar aṟivar. avar, tiruppatikaṅkaḷait tam periya purāṇattuṭ kaiyāṇ ṭiruttalē itaṟkuk takka cāṉṟākum. avar tiruppatikaṅkaḷaik kaiyāṇṭa cila muṟaikaḷai iṅkuk kāṇpōm.
1. cēkkiḻār palaiṭaṅkaḷilpatikamutaṟkuṟippaikkūṟi,`....v‹Wtoṭaṅku«tiruppatika«pāṭiṉār’eṉWcolli¢celvār.
``pittāpiṟai cūṭi, eṉap peritān tiruppatikam
ittāraṇimutalāmuykellāmuaeṭuttār.”
2. cila iṭaṅkaḷil patikattiṉ mutalum īṟum kuṟikkappaṭum.
``īṉṟāḷu māyeṉak kentaiyu mākieṉaveṭuttut
`tōṉṟāt tuṇaiyāy ,runtaṉaṉ taṉṉaṭi yōṅkaṭkeṉṟu
vāṉtāḻ puṉaṟkaṅkai vāḻcaṭai yāṉaimaṟ ṟev vuyirkkum
cāṉṟām oruvaṉait taṇṭamiḻ mālaikaḷ cāttiṉarē.
3. nāyaṉmār tiruppatikac ceyyuḷē purāṇac ceyyuḷil amaikkappaṭṭirukkum.
``ceyyamā maṇioḷicūḻ tirumuṉṟiṉ muṉtēvā ciriyaṉ cārntu,
`koyyulā malarccōlaic kuyilkūva mayilālum ārū rāraik
kaiyiṉāl toḻatoḻintu kaṉiyirukkak kāykavarnta kaḷvaṉēṉ 				[eṉ(ṟu)vytariyaikayaṟavālâruppatikammruḷceytaṅ»runtārmṉṟē.4. tiruppatikattiṉ karuttu purāṇattil - pala pākkaḷil viḷakkappaṭṭirukkum. campantar `tōṭuṭaiya eṉṟa toṭaṅkip pāṭiya patikattiṉ karuttaic cēkkiḻār pala ceyyuṭkaḷil (ce.75-79) viḷakkik kūṟiyuḷḷār. tām irunta maṭattiṟkuc camaṇar vaitta  tīyaic campantar `paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyaṟkāka eṉṟu ēviṉar. avar `paiyavē eṉṟu coṉṉataṟkariya kāraṇaṅkaḷaic cēkkiḻār viḷakkutal nayamuṭaiyatu:
``pāṇṭiyamā tēviyār tamatu poṟpil payiluneṭu maṅkalanāṉ 
                                                                       		[ghJfh¤J«,1
āṇṭakaiyār kulacciṟaiyār aṉpiṉālum2, aracaṉpāl aparātam 				[cWjyhY«3,
mīṇṭuciva neṟiyaṭaiyum vitiyi ṉālum4, veṇṇīṟu 
		[bt¥gfy¥ pukali vēntar
tīṇṭiyiṭap pēṟuṭaiyāṉ āta lālum5 tīppaṇiyaip 
		[`igant celva eṉṟār.
5. cēkkiḻār nāyaṉmār patika vakaikaḷai appaṭiyē tam pākkaḷil vaittup pāṭiyuḷḷār ; cāṉṟāka, `appar tiruppūnturutti maṭattil taṅki iruntapoḻutu (1) kalvakait tāṇṭakam, (2) paravum taṉittāṇṭakam, (3) aṭaivu tiruttāṇṭakam, (4) tiru aṅkamālai mutaliyavaṟṟaip pāṭiṉār eṉṟu orē pāṭṭil ivvakaikaḷai aṭakkip pāṭiyiruttal kavaṉikkattakkatu.
``palvakait tāṇṭakat tōṭum paravun taṉittāṇ ṭakamum
allal aṟuppavar tāṉat taṭaivu tiruttāṇ ṭakamum
celvati kāṭṭip pōṟṟum tiru aṅkamālaiyum uḷḷiṭ(ī)
ellaiyil paṇmai tokaiyum iyampiṉar ētti iruntār.
6. nāyaṉmār pāṭiya patikac cantattilēyē appatikaṅkaḷaik kuṟikkum iṭaṅkaḷil cēkkiḻār. pākkaḷum amaintiruttal kaṇṭu iṉpuṟattakkatu. `pittā, piṟai cūṭi eṉṟa tiruppatikattaic cuntarar pāṭiṉār eṉṟu kūṟum cēkkiḻār pākkaḷum intaḷap paṇṇil amaintiruttal paṭittup pārāṭṭattakkatu.
``kottārmalark kuḻalāḷoru kūṟāyaṭi yavarpāl
meyttāyiṉum iṉiyāṉai av viyaṉnāvalar perumāṉ
`pittā, piṟai cūṭī, eṉap peritāmtirup patikam
ittāraṇi mutalāmula kellāmuya eṭuttār.
7. nāyaṉmār pāṭalaik kavi kūṟṟāka aṅkaṅkē amaikkum tiṟamaiyum cēkkiḻār perumāṉukku uṇṭu. cāṉṟāka oṉṟu kūṟutum: appar, naminanti aṭikaḷ ciṟappait tamatu tiruvārūrp patikattil,
``ārāyn taṭittoṇṭar āṇippoṉ ārūr akattaṭakki...
eṉṟu toṭaṅkip pāṭip pārāṭṭiyuḷḷaṉar. cēkkiḻār itaṉai niṉaiviṟkoṇṭu an naminanti aṭikaḷ purāṇattil,
`nīṟu puṉaivār aṭiyārkku neṭunāḷ niyatiyākavē
vēṟu vēṟu vēṇṭuvaṉa ellām ceytu mēvutalāl
ēṟu ciṟappiṉ maṇippuṟṟil iruntār toṇṭark kāṇi yeṉum
pēṟu tirunā vukkaracar viḷampap peṟṟa perumaiyiṉār.
eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
8. cēkkiḻār pala iṭaṅkaḷil tiruppatikaṅkaḷiṉ uṭkuṟippē eṭuttuk kāṭṭuvar.
9. periya purāṇam tēvārattiṟku urai kāṇap perun tuṇaiyāka iruppatu eṉṉalām. cēkkiḻār, vaiyai yāṟṟil etirceṉṟa ēṭṭil aṭaṅkiya tirunaḷḷāṟṟup patikattiṉ poruḷai mikavum virivākak kūṟiyiruttal kavaṉikkat takkatu.
tiruvācakam. cēkkiḻār tiruvācakattilum ciṟanta pulamai yuṭaiyavar eṉpatu  terikiṟatu. maṇivācakar, caṇṭīcar varalāṟṟaik kūṟi,
``cittam civamākkic ceytaṉavē tavamākkam attaṉ...
eṉṟu kūṟiyuḷḷār. cēkkiḻār itaṉai atē caṇṭīcar purāṇattil,
``... īṟi lātār tamakkaṉpu tanta
aṭiyār ceytaṉavē tavamām aṉṟō cāṟṟuṅkāl
eṉṟa aṭikaḷil āṇṭiruttal kāṇka.
tirumantiram cēkkiḻār pāṭiyuḷḷa tirumūlar purāṇattaik kāṇiṉ, avar, tirumantirattait tiṟampaṭip paṭittuṇarntavar eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākum. cēkkiḻār tillaivāḻ antaṇar purāṇattil iṟaivaṉatu ilakkaṇattai,
``ātiyāy naṭuvu māki aḷavilā aḷavu mākic
cōtiyāy uṇarvu mākit tōṉṟiya poruḷumāki...
eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ikkaruttu,
``yāraṟi vāreṅkaḷ aṇṇal perumaiyai
yāraṟi vāranta akalamum nīḷamum
pēraṟi yāta peruñcuṭar oṉṟatiṉ
vēraṟi yāmai viḷampukiṉ ṟēṉē.
eṉavarum tirumantirac ceyyuḷil potintiruttal kāṇalām.
caiva cittāntam. caiva cittānta cāttiraṅkaḷ patiṉāṉkaṉuḷ ciṟantataṉavākak kūṟappaṭum civañāṉa pōtam, civañāṉa cittiyār eṉpavaṟṟiṟ kuṟikkappaṭum viḻumiyē cittānta karuttukaḷ, innūlkaḷ veḷivarāk kālattilēyē cēkkiḻārāṟ periya purāṇattuṭ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
1. cēkkiḻār, māṉakkañcāṟa nāyaṉāratu aṭiyār paktiyaip pārāṭṭumiṭattu, `avar civaṉaṭiyāraic civaperumāṉākavē karuti vaḻipaṭṭavar eṉṟu kuṟittuḷḷār. ikkaruttuc civañāṉa pōtam 12-ām cūttirattum ataṉ uraiyilum kāṇalām.
2. cēkkiḻār atē purāṇattil, `civaṉaṭiyār ātalē perumpēṟu eṉṟu kuṟippiṭṭaṉar. itē karuttu avarkkup piṉvanta civañāṉa cittiyāril,
``vāḻveṉam maiyal viṭṭu vaṟumaiyām ciṟumai tappit
tāḻveṉum taṉmai yōṭum caivamām camayam cārum ūḻpeṟal
		(aritu
eṉṟu viḷakkappaṭṭiruttal kāṇattakkatu.
`caiva cittānta cāttiraṅkaḷ patiṉāṉkiṟka muṉ vāḻnta cēkkiḻār entac cittānta nūlkaḷaip payiṉṟavar? eṉṟa kēḷvi eḻum aṉṟō! ikkēḷvikku viṭai, patiṉoru tirumuṟaikaḷum irāja ciṅkaṉ kalveṭṭiṟ kāṇappaṭṭa caiva cittānta nūlkaḷumēyām. `caiva cittāntattil vallavaṉ eṉṟu irāja ciṅkaṉ kūṟappaṭṭāṉ eṉiṉ, avaṉ kālattil (ki.pi. 690-720) caiva cittānta nūlkaḷ it tamiḻnāṭṭil iruntaṉa eṉpatu veḷḷiṭai malaiyaṉṟō? an nūlkaḷilum caivat tirumuṟaikaḷilum potintuḷḷa caiva cittānta karuttukaḷaiyē cēkkiḻār tamatu periya purāṇattuṭ pala iṭaṅkaḷiṟ kuṟittuḷḷaṉar.
icaikkalai. caṅka kālattiliruntē icai, naṭaṉam pōṉṟa nākarikak kalaikaḷ tamiḻar vāḻvil vīṟu koṇṭiruntaṉa. avai iṭaikkālattil camaya vaḷarccik kākap perun toṇṭāṟṟum karuvikaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. tirumuṟaikaḷ camayāciriyar kālamutal paṇṇōṭu payilap paṭṭaṉa. ataṉāl, tamiḻicai paṟṟiya nūlkaḷ pala iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivu. avvāṟu icaipaṟṟiya nūlkaḷ mikkiruntamaiyāṟṟāṉ, aṭiyārkku nallār, araṅkēṟṟu kātaikkuc ciṟanta uraikāṇa muṭintatu. avvicai nūlkaḷaic cēkkiḻār aḻuttamākap paṭittavar eṉpatu, icaipaṟṟiya avaruṭaiya pāṭalkaḷiliruntu naṉkuṇaralām. cāṉṟākac cila iṭaṅkaḷaik kāṇka:
1. ``iṟaivaṉāl taṭuttu āṭkoḷḷappaṭṭa cuntarar tiruveṇṇey nallūrk kōvilil pāṭiya `pittā, piṟai cūṭī eṉṟu toṭaṅkum mutaṟ patikam `intaḷam eṉṟa paṇṇiṟ pāṭappaṭṭatu; ataṉaic cuntarar iṉṉa muṟaiyiṟ pāṭiṉār eṉṟu cēkkiḻār viḷakkik kūṟalaik kāṇa, avaratu icaip pulamai iṟṟeṉa iṉitu viḷaṅkum.
``muṟaiyālvaru maturattuṭaṉ moḻiintaḷa mutalil
kuṟaiyānilai mummaippaṭi kūṭuṅkiḻa maiyiṉāl
niṟaipāṇiyiṉ icaikōḷpuṇar nīṭumpukaḻ vakaiyāl
iṟaiyāṉmakiḻ icaipāṭiṉaṉ ellāmnikar illāṉ.
			-taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam, 75
2. āṉāyar purāṇattil, (1) pullāṅkuḻalukkuriya mūṅkilait tērnteṭuttuc ceyyum muṟai, (2) akkuḻalai vaittu āṉāyar pāṭiya muṟai, (3) akkuḻal icaiyāl uyirkaḷ uṟṟa iṉpam mutaliyavaṟṟai mikavum teḷivākak kūṟiyuḷḷa muṟaiyai nōkki, cēkkiḻār icait tuṟaiyiṟ paṇpaṭṭa pulamai uṭaiyavar eṉpatait teḷivāka uṇaralām.1
naṭaṉakkalai. appar tiruppukalūril tam iṟuti nāṭkaḷaik kaḻittukkoṇṭu iruntapoḻutu avaratu uḷḷattaip paricōtikkac civaperumāṉ ēvaṟpaṭi tēvalōka naṭaṉamaṅkaiyar vantu apparmuṉ tōṉṟiṉar; āṭalpāṭal kaḷai nikaḻttiṉar eṉṟa iṭattil, cēkkiḻār, āṭalpāṭal paṟṟiya nuṭpaṅkaḷait teḷivāka viḷakkiyuḷḷār.
1. ``vāṉakamiṉ ṉukkoṭikaḷ vantiḻintāl eṉavantu
tāṉaniṟai curutikaḷil tarumalaṅkā rattaṉmai
kāṉa amu tamparakkum kaṉivāyil oḷiparappap
pāṉalneṭuṅ kaṇkaḷveḷi parappiicai pāṭuvār.
2. ``kaṟpakappūn taḷiraṭipōyk kāmarucā rikaiceyya
uṟpalameṉ mukiḻviralvaṭ ṭaṇaiyōṭuṅ kaipeyarap
poṟpuṟumak kaiyiṉvaḻip porukayaṟkaṇ puṭaiyera
aṟputappoṟ koṭinuṭaṅki āṭuvatupōl āṭuvār.
			- appar purāṇam,ce. 419-420.
vāṉanūṟ pulamai. periya purāṇattuṭ kūṟappaṭum kārkālam, paṉikkālam, iḷavēṉil mutaliyavaṟṟaip paṟṟic cēkkiḻār kūṟum iṭaṅkaḷil ellām avaratu vāṉanūṟ pulamaiyaiyum avvap paruvakāla māṟṟaṅkaḷai aḷantukūṟum aṟivu nuṭpattaiyum naṇkuṇaralām. ``cūriyaṉ tuṇaippuṇar ōraiyaic cērntāṉ; ataṉāl veṅkatir parappiṉāṉ; parappavē iḷavēṉil mutuvēṉilāyiṟṟu eṉṟu cēkkiḻār kūṟal nuṭpam vāntatākam. `tuṇaippuṇarōrai eṉpatu mituṉamākum; mituṉam iraṭṭai ātalaṉ, `tuṇaippuṇar ōrai eṉṟār. ituvaṉṟō vāṉanūṟ pulamai nuṭpam!
``makiḻnta taṉtalai vāḻuman nāḷiṭai vāṉil
tikaḻnta ñāyiṟu tuṇaippuṇar ōraiyuṭ cērntu
nikaḻnta taṉmaiyil nilavumēḻ kaṭalnīrmai kuṉṟa
vekuṇṭu veṅkatir parappaliṉ mutirntatu vēṉil.
				-campantar purāṇam, ce. 384.
uṭaṟnūṟ pulamai: `mūrtti nāyaṉārkkuc cantaṉakkaṭṭai kiṭaikkāmaṟpōkavē, avar cantaṉakkalmītu tam muḻaṅkaiyait tēyttār; ataṉāl puṟantōl, narampu elumpu karaintu tēyntaṉa eṉṟu cēkkiḻār kūṟal kūrntu nōkkattakkatu. ``uḷḷē niṉṟa elumpu, narampu, tacai, irattam mutaliyavaṟṟai oṉṟākap potintu mēlē kaṭṭiya puṟantōl mutalil tēyntatu; ataṉai aṭuttu narampu tēyntatu; piṉ elumpum tēyntatu eṉpatu itaṉ poruḷ. immuṟai vaippu uṭal nūlukku iyaintatē yākam.2
1. ``naṭṭampuri vāraṇi naṟṟiru meyppūc ciṉṟu
muṭṭumpari cāyiṉun tēykkuṅkai muṭṭā teṉṟu
vaṭṭantikaḻ pāṟaiyiṉ vaittu muḻaṅkai tēyttār
kaṭṭumpiṟan tōlnaram peṉpu karaintu tēya.
2. ``kalliṉpuṟan tēytta muḻaṅkai kaluḻnta cōri
cellumparap peṅṅaṇum eṉpu tiṟantu muṟai
pullumpaṭi kaṇṭu poṟuttilar tampi rāṉār
alliṉkaṇ eḻuntatu vantaruḷ ceyta vākku.
			-mūrttiyār purāṇam, ce.20-21
maruttuvakkalai. cēkkiḻār mēṟkūṟiya kalaikaḷiṟ pulamai peṟṟāṟ pōlavē maruttuvak kalaiyilum tippiya pulamai cāṉṟavarāka iruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. cēkkiḻār, ikkālattuc ciṟanta maruttuva nipuṇar ārāyntu viyantu pārāṭṭattakka muṟaiyil maruttuvak kalai nuṭpaṅkaḷai āṅkāṅka viḷakkiyuḷḷār. (1) cūlai nōy, (2) kaṇṇōy, (3) pāmpukkaṭi, (4) muyalakaṉ eṉṟa nōy, (5) paṉi nōy, (6) veppu nōy mutaliyavaṟṟaip paṟṟi avar kūṟiyuḷḷa vivaraṅkaḷ paṭittu ārāyattakkavai. iṅkuc cāṉṟāka iraṇṭu kāṇpōm.
1. veppu nōy. itu campantarāl ēvappaṭṭup pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉaippaṟṟiya koṭiya jvara nōy ākum. itu vaṭamoḻiyil `ākantu jvaram eṉappaṭum. `ākantukam eṉpatu aṭi mutaliyaṉa tākkuvatālum cāpam mutaliya vaṟṟālum pūrvarūpam illāmal tiṭīreṉṟu uṇṭākum jvaram. itu nāṉku vakaippaṭum. avai (1) apikāta jvaram, (2) apiṣaṅka jvaram, (3) cāpa jvaram, (4) apicāra jvaram eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ cāpa jvaram riṣikaḷ, ācāriyar, tēvataikaḷ mutaliyavarkaḷ iṭum cāpattiṉāl tiṭīreṉa uṇṭāvatu, itu poṟukka muṭiyāta koṭiya jvaram. itu vāy pitaṟṟalum naṭukkamum uṇṭākkum.3
`neṭumāṟaṉukku uṇṭāṉa veppu nōy cāpa jvaram ākum. aḵtu aracaṉukku uṭal naṭukkattaiyum koṭiya uṣṇattaiyum uṇṭupaṇṇiyatu. atu maruttuvap pulavarāl oḻikkappaṭavillai. aracaṉ vāy pitaṟṟalāṉāṉ eṉṟa vivaraṅkaḷ cēkkiḻār kūṟak kāṇalām. ikkūṟṟu mēṟ coṉṉa maruttuvar kūṟṟuṭaṉ oṉṟupaṭal kāṇka.
2. cūlai nōy. `iḵtu oruvakaik koṭiya vayiṟṟuvali. vātam-pittam-kapam eṉṉum mūṉṟaṉ nilai māṟutalkaḷāl nikaḻvatu. itu pala tuṉpaṅkaḷait taruvatu; cikiccaikku vacappaṭātatu. vayiṟṟuk kuṭaiccal, vayiṟṟu iṟaiccal, nāvaraṭci, mūrccai, porumal, vayiṟu mantamāka iruttal, vāy cuvai uṇarvu aṟṟu iruttal, kapam atikarittal, perumūccu viṭal, vikkuḷ uṇṭātal mutaliya tuṉpa nilaikaḷ in nōyiṉāl tōṉṟum eṉṟu maruttuva nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.4
cūlai nōyiṉāl varuntiya apparkku ittuṉpaṅkaḷ uṇṭāyiṉa eṉpatu avaruṭaiya vākkālum cēkkiḻār vākkālum aṟiyalām.
appar vākku:
(1)	``tōṟṟāteṉ vayiṟṟi ṉakampaṭiyē
kuṭarōṭu tuṭakki muṭakkiyiṭa
āṟṟēṉ.......
(2)	``valikkiṉṟatu cūlai tavittaruḷīr
payantēyeṉ vayiṟṟi ṉakampaṭiyē
paṟittuppuraṭ ṭiyaṟut tiṭanāṉ
ayarntēṉ.....
(3)	``kalittēyeṉ vayiṟṟi ṉakampaṭiyē
kalakkimalak kiṭṭuk kavarntutiṉṉa
aluttēṉ....
(4)	``vērttum puraṇṭum viḻuntum eḻuntāl
eṉvētaṉai yāṉa vilakkiyiṭāy.
cēkkiḻār vākku:
(1)``.....kaṭuṅkaṉalpōl aṭuṅkoṭiya
maṇṭuperuñ cūlai avar vayiṟṟiṉiṭaip pukkatāl.
(2)	aṭaivilamaṇ puritaruma cēṉarvayiṟ ṟaṭaiyum atu
vaṭaaṉalum koṭuviṭamum vacciramum piṟavumām
koṭiyaelām oṉṟākum eṉakkuṭariṉ akaṅkaṭaiyap
paṭaruḻantu naṭuṅki amaṇ pāḻiyaṟai yiṭaiviḻuntār.(3)``uccamuwvētaṉainōŒōṅkiyeḻa....”
(4)	``kollātu cūlainōy kuṭarmuṭakkit tīrāmai
ellārum kaiviṭṭār...
			-apparpurāṇam,ce. 9-51, 57.
nītinūṟ pulamai. nītinūṟ pulamaiyilum cēkkiḻār ciṟantiruttār eṉpatait taṭuttāṭkoṇṭa purāṇattālum kaṇṇappar purāṇattālum caṇṭīcar purāṇattālum naṉkaṟiyalām. cāṉṟāka oṉṟu kāṇpōm:
civaperumāṉ, cuntarar tirumaṇattait taṭukka maṟaiyavarāka vantār; cuntararkkup pāṭṭaṉār tamakku vaḻivaḻi aṭimai ceyvatākap pattiram oṉṟu eḻutit tantār eṉṟum, ataṉpaṭi cuntarar tamakku aṭimai eṉṟum vātittār. avar kaiyil oru pattiram iruntatu. ataṉ mūla ōlai (Original) tiruveṇṇey nallūrc capaiyāriṭam araṇ taru kāppil (Safe custody) iruntatu. ōlaiyaik kirāma nītipatikaḷākiya ūravaiyārmuṉ vācikkak karaṇattāṉ (Clerk of the village court) iruntāṉ. vaḻakku vicāraṇaiyil āṭci (Ora Evidence), āvaṇam (Documentary Evidence), ayalāl kāṭci (Circumstantial Evidence) eṉpaṉa kavaṉikkap paṭṭaṉa. cēkkiḻār ivai aṉaittaiyum mikavum viḷakkamākak kūṟiyuḷḷamai 5nēkka, avaratu nītinūṟ pulamai eṇṇi eṇṇik kaḷikkattakkatākum. cēkkiḻār ceyyuṭ ciṟappu
1. cēkkiḻār ceyyuṭkaḷ piṟapulavarpākkaḷaippōlakfraṭumuraṭāṉavaimlla.mit vḷiyaeṭaiyilmmaintavai;bcampākamāṉavai.rh‹whf¡ kaṭavuḷ vāḻttaiyē kāṇka.
``ulake lāmuṇarn tōtaṟ kariyavaṉ
nilavu lāviya nīrmali vēṇiyaṉ
alakil cōtiyaṉ ampalat tāṭuvāṉ
malarci lampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām.
2. cēkkiḻāruṭaiya perumpālāṉa pāṭal varikaḷ niṟuttakkuṟikaḷ peyyappaṭiṉ, eḷiya taṉittaṉi vāṅkiyakaḷāka amaitalaik kāṇalām.
``ceṉṉiyāl vaṇaṅki niṉṟa toṇṭaraic ceyirttu nōkki,
`eṉ itu moḻinta vānī? yāṉvaitta maṇṇō ṭaṉṟip
poṉṉiṉāl amaittut tantāy āyiṉum koḷḷēṉ; pōṟṟa
muṉṉaināṉ vaitta ōṭē koṇṭuvā eṉṟāṉ muṉṉōṉ.
			- tirunīlakaṇṭar purāṇam, 24.
3. `pākkaḷil coṟcitaivu nērtal perumpālum taṭukkappaṭal vēṇṭum eṉpatu iṉṟaiya tamiḻppulavar koḷkai. itaṉaic cēkkiḻār akkālattiṟṟāṉē koṇṭiruntavar eṉpatai avar pākkaḷ  palavaṟṟāl aṟiyalām.
appoḻutē ampalattuḷ āṭukiṉṟa kaḻalvaṇaṅki aruḷmuṉ peṟṟup
poyppiṟavip piṇiōṭṭum tiruvīti puraṇṭuvalam koṇṭu pōntē
eppuvaṉaṅ kaḷumniṟainta tiruppatiyiṉ ellaiyiṉai iṟaiñci ēttic
ceppariya perumaiyiṉār tirunārai yūrpaṇintu pāṭic celvār.
					appar purāṇam, 179.
4. avvat talattaip paṟṟik kūṟukaiyil attalat toṭarpāṉa paṇṭai nikaḻccikaḷai maṟavātu kūṟum iyalpu cēkkiḻāriṭam uṇṭu. itaṉait tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattuḷ parakkak kāṇalām.
5. cēkkiḻār, taṉmai naviṟci oṉṟaiyē perumpālum kaiyāṇṭa caṅkakālap pulavaraip pōṉṟavar āvar. ātaṉūrc cērivaruṇaṉai, nākai -nuḷaippāṭiyavaruṇaṉai, uṭuppūr-vēṭarcēri varuṇaṉai eṉpavaṟṟaip paṭippārkku ivvuṇmai viḷaṅkum.
6. iṭattiṟku ēṟpac cantaṅkaḷ amaittuppāṭutal eṉpatu perum pulavar vaḻakkam. ataṉaic cēkkiḻāriṭam ciṟappuṟak kāṇalām. kaṇṇappar vēṭṭaikkup puṟappaṭal, vēṭṭaiyāṭal, pukaḻc cōḻar paṭaikaḷ pōriṭal pōṉṟa iṭaṅkaḷil ellām ataṉataṉukkuri cantam amaittiruttalaik kāṇka.
7.	 cēkkiḻār kaṭuñcoṟkaḷaikkūṟa añciyavar eṉpatu periya purāṇattai ūṉṟip paṭittavar uṇarnta oṉṟākum. pakaivaṉ civaṉaṭiyāraik kutta virumpi, aṭiyār vēṭattil vantu, amayam pārttuk kuttiyataik kūṟavanta cēkkiḻār,
``pakaivaṉ, niṉainta ap paricē ceytāṉ eṉṟu nayampaṭak kūṟal kāṇalām. iṅṅaṉamē piṟitōr iṭattilum,
``pakaivavaṉ, taṉkaruttē muṟṟuvittāṉ
eṉṟu tīyatai maṟaittuk kūṟiyiruttal kāṇka.
cēkkiḻār ceyyuṭkaḷil ciṟappiyalpukaḷ mēlum palavākum. nīvir avaṟṟai mūlanūl koṇṭu paṭittuc cuvaittal vēṇṭum. cēkkiḻār perumāṉ oppaṟṟa uyariya pulavar; ellāk kalaikaḷilum vallavar; piṟa pulavar nūlkaḷiṟ pēraḷaviṟ kāṇappeṟāta tiṇaimayakkam mutaliyaṉa viḷaṅkakkūṟi nammai viyappuṟumāṟu ceyvikkum pērāṟṟal mikka perumpulavar. tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattil toṇṭai nāṭṭu varuṇaṉaiyil varum kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṟa aintiṇaikaḷiṉ potu ilakkaṇamum piṉ ciṟappilakkaṇamum, piṟaku ovvoru nilattuk karupporuḷ uripporuḷkaḷum piṟavum, avaṟṟiṉ piṉ tiṇaimayakkamum (neytalum kuṟiñciyum mayaṅkutal, marutamum kuṟiñciyum mayaṅkutal, mullaiyum kuṟiñciyum mayaṅkutal pōṉṟavai) paṭittup paṭittu iṉpuṟat takkavai. tolkāppiyattuḷ kuṟippākak kūṟappaṭṭa ittiṇai mayakka ilakkaṇattiṟku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭukaḷākac cēkkiḻār pākkaḷ ilaṅkak kāṇalām. ittakaiya viyattaku pulamai yuṇarvai naṉkuṇarntē, kāñcip purāṇattuḷ toṇṭai nāṭṭu varuṇaṉaiyaik kūṟap pukunta mātavac civañāṉa yōkikaḷ,
``tiruttoṇṭai naṉṉāṭṭu nāṉilattai tiṇaivaḷamum terittuk kāṭṭa
maruttoṇṭai  āycciyarcūḻ kuṉṟainakar kulakaviyē vallāṉ
		allāl
karuttoṇṭar empōlvār evvāṟu terinturaippār!....
eṉṟu cēkkiḻār perumāṉaip pārāṭṭiyuḷḷār eṉiṉ, apperum pulavar pulamaittiṟaṉaip pārāṭṭātār yāvar?
ittakaiya perumpulavar kāviyaṅkaḷait tamiḻ makkaḷ paṭittu iṉpuṟṟu, appulavar nāṭkaḷai nāṭṭavar aṟiyac ciṟappuṟak koṇṭāṭi makiḻum nāḷē tamiḻ vaḷarccikkuriya naṉṉāḷ ākum.



1.	 R. Gopalan’s Pallavas of Kanchi, pp. 26-27
2.	 Inscriptions 177 to 179; 183 and 184 of 1929-`30.
1.	  585 of 1920                          2. 183 of1931  
3. 	208 of 1930
4 	mu. irākavaiyaṅkār `cāsaṉa tamiḻkkavi caritam pak. 71-77.
5. 	cēkkiḻār purāṇam. ce-18
4.	Ins.187-231 of 1929-’30.
1.	tirikaṭukam - palkalaik kaḻakap patippu, pak. 10-11, 75.
1	pallavar kāñciyaik kaippaṟṟiyatu ki.pi. 400-kku muṉpē eṉiṉum, caivat toṇṭu ceyta mutaṟ pallavaṉ kanta ciṣyaṉē (ki.pi. 400-436) ātaliṉ, caivacamaya vaḷarccikkāka, ivaṉ kālamē pallavarkāla mutalākak koḷḷappaṭṭatu.
2	History of Pali Literature, Vol. II, pp. 384, 385 - 389.
3.	aiyaṭikaḷ - pañcapāta cimhaṉ; aḵtāvatu, mūṉṟām cimmavarmaṉ (cimma viṣṇuviṉ tantai) eṉpavar ārāycciyāḷar.
4.	ivaṉ kaḻaṟciṅkaṉ eṉpataṟkuriya cāṉṟukaḷai eṉatu ``periya purāṇa ārāycci eṉṉum virivāṉa nūliṟ kaṇṭu bfhŸf.Vide also Dr. C. Minakshi’s Administration and  Social Life Under the Pallavas’, pp. 299-304.
1.	``tattā! namarē kāṇ eṉṟa toṭar meypporuḷ nāyaṉār varalāṟṟil uyirnāṭiyākum. itaṉ viḷakkam periya purāṇattiṟ kāṇka.
2.	 `mummaiyāl ulakāṇṭa mūrtti eṉpatu tiruttoṇṭat tokai.
3.	vaṭaāṟkāṭu jillāvil uḷḷatu.
4.	teṉ āṟkāṭu jillāvil uḷḷatu.
5.	ceṅkaṟpaṭṭu jillāvil uḷḷatu.
6.	ceṅkaṟpaṭṭu jillāvil uḷḷatu.
7.	ceṅkaṟpaṭṭu jillāvil uḷḷatu.
1.	itaṉaippaṟṟiya virivāṉa ārāycciyai eṉatu `periya purāṇa ārāycci eṉṟa perunūliṟ kaṇṭukoḷka.
1.	Dr. S. K. Aiyangar - `Manimekalai in its Historical Setting’, P. 46.
1.	A. R. E. 1913. II. P. P. 87-88.
2.	`cōḻamaṇṭalattut teṉvaraippaṉaiyūr nāṭṭu nelvēli nāṭṭu nelvēli; 
276 of 1916.
3.	nāṉ ataṉai nēriṟ ceṉṟu kavaṉittēṉ.
4.	itupaṟṟiya viḷakkam eṉatu ``periyapurāṇa ārāycci eṉṉum periya nūliṟ kāṇka.
5.	ivaipaṟṟiya virivai eṉatu ``periyapurāṇa ārāycci eṉṉum periya nūliṟ kāṇka.
1.	āṉāyar purāṇam, ce. 13, 22-28, 29-36.
2.	C. K.S. Mudaliyar - Periyapuranam, Vol II pp. 1276-77.
3.	itaṉ vivaraṅkaḷ `cārṅkatara camhitai, aṣṭāṅkayirutayam, mātava nitāṉam eṉṟa maruttuva nūlkaḷiṟ kāṇalām.
4.	itaṉ vivaram `mātava nitāṉam, vaitya cāra caṅkirakam pōṉṟa maruttuva nūlkaḷiṟ kāṇalām.
5.	taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam, ce. 41-62.