pulavar kuḻantai
 paṭaippukaḷ – 14



yāppatikāram
toṭaiyatikāram




āciriyar
pulavar  kuḻantai


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pulavar kuḻantai
		paṭaippukaḷ - 14
āciriyar 	:	pulavar kuḻantai
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 000 = 000
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 000/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in 


aṇinturai
yāppatikāram

	pulavar, muṉaivar
	īrōṭai irā. vaṭivēlaṉ
	32. tiyāki kumaraṉ teru,
	īrōṭai - 638 004.
tamiḻil pēcuntamiḻ pēccu vaḻakku eṉavum, eḻutum tamiḻ ‘iṉiya ceyyuḷ vaḻakku’ eṉavum peyar peṟum. muṉṉar ilakkaṇam, ilakkiyam iraṇṭum ceyyuḷ naṭaiyilēyē ceyyappaṭṭamaiyāl eḻutum tamiḻ ‘ceyyuḷ vaḻakku’ eṉap peyar peṟṟatu.
ceyyuḷ vaḻakku ‘ceyyuḷ naṭai, urainaṭai eṉa iruvakaippaṭum. iv viruvakaiyum paḻaṅkālattiliruntē payiṉṟu vantuḷḷaṉa.
“pāṭṭurai nuvalē?” eṉpatu tolkāppiyam. uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉpatu cilappatikāram. ivviru vakaiyum oru moḻikku iru kaṇkaḷ pōṉṟavai.
ceyyuḷiltāṉ collaṇi, poruḷaṇi eṉum iruvakai aṇinalattuṭaṉ curuṅkac collal, āḻa muṭaittātal mutaliya aḻaku miḷira kaṟpaṉaic ceṟivuṭaṉ amaittuk kūṟa muṭiyum.
ceyyuḷiltāṉ eḷitil maṉappāṭam ceyya muṭiyum. vēṇṭumpoḻutu piṟarkku eṭutturaikka muṭiyum. neṭuṅkālam kalmēl eḻuttuppōl maṉattil niṉṟunilai
peṟavum ēṟṟatu ceyyuḷē ākum.
“pāṭṭum poruḷum, poruḷāṟ poruntum payaṉum eṉpāl kūṭṭum” eṉpatu kumarakuruparar kūṟṟu.
nam muṉṉōr ilakkaṇattaiyum ceyyuḷ naṭaiyilēyē ceytu tantaṉar. ikkālattil kavi, kavitai eṉṉum peyarkaḷil ceyyuṭkaḷ ceytu varukiṟārkaḷ.
urainaṭai ilakkiyam pōlac ceyyuḷ ilakkiyamum vaḷarntu vara vēṇṭum.
kaviyuḷḷam iyalpākavē amaivatu. atu oru taṉippaṇpu oliyamaipput terintavarkaḷ yāppilakkaṇam kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
kavipāṭip paḻakuvōr perumpulavarkaḷ ceytuḷḷa palavakaic ceyyuṭkaḷaiyum kaṟka vēṇṭum.
inta ‘yāppatikāram’ eṉṉum innūl eḷiya muṟaiyil pāṭal, kavi iyaṟṟuvataṟku vaḻi vakukkum. ceyyuḷ ceytu paḻakuvōrukku yāppu aṟiviruntāl eḷitil ceyyuḷ ceyya muṭiyum.
muṟkālattil nattattaṉār, nallātaṉār, avinayaṉār, palkāyaṉār, mayēccurar, pērāciriyar, parimāṇaṉār, kāppiyaṉār, kākkaipāṭiṉiyār - mutaliya nallicaip pulavarkaḷ tattam peyarāl yāppilakkaṇam ceytaṉar.
iṟṟaik kālattil tolkāppiyac ceyyuḷiyal, yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai eṉpaṉa vaḻakkattil uḷḷaṉa.
pulavar kuḻantaiyavarkaḷ yāppilakkaṇattiṟku eḷiya muṟaiyil eḻuttu, acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai, ceyyuḷiyal, āciriyappā, kalippā, vañcippā, putiya ceyyuṭkaḷ, ceyyuḷiyal, uṟuppiyal eṉap pakuttut tantuḷḷār.
yāppatikārattaip paṭippārkku eḷitil ceyyuḷ ceyyak kaivarap peṟum.

pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 
nūṟṟāṇṭu pukaḻ pūtta varalāṟu
irāvaṇa kāviyam paṭaitta pulavar kuḻantai avarkaḷ koṅku nāṭṭil, kōvai māvaṭṭattaic cērnta ‘ōlavalacu’ eṉṉum ciṟṟūril, paṇṇaiyakkārar eṉṉum paḻaṅ kuṭiyil, muttucāmik kavuṇṭar - ciṉṉammaiyārukku 1-7-1906il piṟantār. ivartam peṟṟōrukku orē makaṉāka vaḷarntār.
tām piṟanta ciṟṟūril tiṇṇaip paḷḷiyil toṭakkak kalvi payiṉṟār; toṭarntu paṭikkāmal iṭaiyiṭaiyē viṭṭu viṭṭup paṭittār. mottattil eṭṭu mātaṅkaḷē tiṇṇaip paḷḷiyil payiṉṟār. karuvilē tiruvuṭaiyavarākiya ivar pattām āṇṭil iḷam paruvattilēyē kavipāṭum āṟṟalaip peṟṟiruntār. yārēṉum oruvar oru pāṭṭaip pāṭak kēṭṭāl uṭaṉē ivar appāṭṭiṉ ōcaiyil putuppāṭṭu oṉṟiṉaip pāṭuvār. eppōtum ētēṉum orupāṭṭai eḻutik koṇṭē iruppār. pāṭṭu eḻutuvatu ivarukkuk kaivanta kalaiyāka amaintu viṭṭatu.
ivar kālattil ivar vāḻnta pakutiyil tamiḻ kaṟpikkum āciriyarkaḷ illai. ākavē tāṉākavē muyaṉṟu paṭittuk kavipāṭum tiṟam peṟṟiruntār. ivar mutaṉ mutalil icaippāṭalkaḷaip pāṭiṉār. ivartam kallāmal pāṭum kavittiṟaṉaiyum, pāṭalkaḷiṉ ciṟappiṉaiyum kaṇṭu viyanta aṟiñarkaḷ cilar, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭikkumāṟu tūṇṭiṉar; ūkkuvittaṉar. tām piṟanta ōlavalacilō, ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷilō tamiḻp pulavarkaḷ evarum akkālattil illai. ākavē ivar āciriyar tuṇaiyiṉṟit tāmākavē muyaṉṟu ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittut tamiḻil ciṟanta pulamai peṟṟār. mēlum ivar āciriyar utaviyiṉṟit tāmākavē paṭittu 1934ām āṇṭil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil taṉit tērvarākat tērvu eḻutip pulavar paṭṭayam peṟṟār.
ivar pavāṉiyil māvaṭṭak kaḻakap paḷḷiyil 1924ām āṇṭil āciriyar paṇiyait toṭaṅkiṉār. 1940varai tamiḻāciriyarākat toṇṭāṟṟiṉār. 1941 mutal 1962ām āṇṭuvarai talaimait tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. māṇavarkaḷ viyantu pārāṭṭumvakaiyil 39 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟār. āciriyar paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟṟa piṉpum eḻuttup paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟavillai. vāḻnāḷ muḻumaiyum tamiḻukkākat toṇṭāṟṟiṉār; pala nūlkaḷaip paṭaittār; tamatu kavitaikaḷ vāyilākac camutāya uṇarvai - pakuttaṟivai makkaḷiṭaiyē parappiṉār.
ivarukku muṉ ōlavalacil paṭittavar evarumillai. avvūril uḷḷavarkaḷukkuk kaiyoppam iṭavum teriyātu. iḷamaip paruvattilēyē potut toṇṭil  -kumukāyat toṇṭil ārvamuṭaiyavarāka iruntār. tāmākat tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭirunta kālattil, tam ūrilirunta tammaiyotta akavaiyuṭaiya iḷaiñarkaḷukkuk kalvi kaṟpittār. avarkaḷ mūlamākap periyavarkaḷukkuk kaiyoppam pōṭap payiṟciyaḷikkac ceytār; kai nāṭṭu pōṭuvatai aṟavē oḻittār. akkālattil ivaraiviṭa  mūttavar palar ivariṭam kalvi kaṟṟaṉar. ōlavalacil kallāmai iruḷaip pōkkiṉār.
vēḷāḷaiṉa makkaḷiṭaiyē irunta palapiriviṉaraiyum oṉṟu cērppataṟkākavum, avviṉa iḷaiñarkaḷai muṉṉēṟṟap pātaiyil celuttuvataṟkākavum 1946 mutal 1950varai ‘vēḷāḷaṉ’ eṉṉum tiṅkaḷitaḻai naṭattiṉār. avvitaḻil ivar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ avviṉa iḷaiñarkaḷiṭaiyē puttuṇarcciyai vaḷarttatu. vitavai maṇam, kalapputtirumaṇam, cīrttirutta maṇam mutaliyaṉa ceyyavum ammakkaḷiṭaiyē viḻippuṇarvai ūṭṭiṉār.
vēḷāḷa camūkat talaivarāṉa tiru. vi.ci. veḷḷiyaṅkiri kavuṇṭar talaimaiyil, takaṭūr (tarumapuri) māvaṭṭattiluḷḷa arūril vēḷāḷa mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘vitavai maṇam’ tīrmāṉaṅ koṇṭu vantār; orumaṉamāka niṟaivēṟac ceytār. ataṉpaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa vitavai maṇaṅkaḷaic ceytu vaittār. icceyalkaḷ ivartam camūkat toṇṭiṟkuc ciṟanta cāṉṟukaḷākum.
ivar, yāppilakkaṇam paṭippataṟku muṉṉē 1918il ‘kaṉṉiyammaṉ cintu’ eṉṉum kavitai nūlai veḷiyiṭṭār. ivar pāṭiya accākāta pāṭalkaḷum nūlkaḷum pala uḷḷaṉa; cila nūlkaḷ accāki veḷiyiṭappaṭṭaṉa. yāppilakkaṇam kaṟpataṟku muṉpu pāṭiya pāṭalkaḷ yāppilakkaṇappaṭi amaintuḷḷaṉa.
ivar ituvarai eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ : irāvaṇa kāviyam uḷpaṭac ceyyuḷ nūlkaḷ-7, urainūlkaḷ - 3, ilakkaṇa nūlkaḷ -3, urainaṭai nūlkaḷ -16 ākamottam 29 nūlkaḷ paṭaittuḷḷār. tīraṉ ciṉṉamalai nāṭakam iṉṉum accākavillai.
‘viruttam eṉṉum veṇpāviṟku uyarkampaṉ’ eṉa ituvaraiyil pōṟṟappaṭṭu varum pukaḻuraikku īṭākap pulavar kuḻantai avarkaḷ irāvaṇa kāviyam pāṭip pukaḻpeṟṟār. ‘kāmañcari’ eṉṉum ceyyuḷ nāṭaka nūl, pērāciriyar cuntaram
piḷḷai avarkaḷiṉ maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nūlukkup piṟaku eḻutappaṭṭa ciṟanta nāṭaka nūlākum. ‘neruñcip paḻam’ eṉṉum nūl tamiḻil ituvarai veḷivarāta kaṟpaṉaik karuvūlamāṉa kātal kataiyākum.
pulavar kuḻantai avarkaḷ peruṅkaviñar maṭṭumallar. ciṟanta eḻuttāḷar; kēṭpōr piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum virumpum vaṇṇam pēcum perum pēccāḷar. ivaruṭaiya eḻuttukaḷ uṟutiyum añcāmaiyum āyvum ceṟinta puraṭcik kaṉal teṟikkum iyalpuṭaiyavai. ivaruṭaiya ceyyuḷ naṭaiyum urainaṭaiyum eḷiya iṉiya taṉittamiḻil amaintavai. ivar paṭaitta nūlkaḷellām tamiḻukkum tamiḻarkkum ākkam tarum vakaiyil amaintuḷḷaṉa.
tantai periyār 1925il cuyamariyātai iyakkattait toṭaṅkiṉār. ivar avviyakkattil cērntār; periyāriṉ aṇukkat toṇṭarāṉār. aṉṟu mutal cuyamariyātai iyakkam ataṉ maṟu patippāṉa tirāviṭar kaḻakam, ataṉ maṟumalarcciyāṉa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam ākiyavaṟṟuḷ iṇaintu toṇṭāṟṟiyavar. pakuttaṟivukku ovvāta etaṉaiyum ceyyātavar. paḷḷit tamiḻāciriyarāka iruntukoṇṭē, attoḻilukkuc ciṟitum iṭaiyūṟu illāmal, ‘periyār cīṭar’, ‘karuppuc caṭṭaikkārar’ eṉṟu potu makkaḷ kūṟumpaṭi kaṭcit toṇṭāṟṟiyavar. ivaratu cuyamariyātai uṇarccip piḻampē irāvaṇa kāviyam paṭaikkat tūṇṭiyatu; ivarukkup pukaḻaic cērttatu.
1948il ceṉṉaiyil tirukkuṟaḷ mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil tirukkuṟaḷukkup pakuttaṟiviṟku ēṟpa urai eḻutuvataṟkut tantai periyār, nāvalar cōmacuntarapāratiyār talaimaiyil aivar koṇṭa kuḻuvai amaittār. akkuḻuvil pulavar kuḻantaiyum oruvar. ivarē taṉioruvarāka iruntu tirukkuṟaḷukku urai eḻuti ‘tirukkuṟaḷ-kuḻantaiyurai’ eṉṟu veḷiyiṭṭār. avvuraiyai 28 nāṭkaḷil eḻuti muṭitta perumaikkuriyar.
aṟiñar aṇṇā avarkaḷ īrōṭṭil ‘viṭutalai’ āciriyarāka iruntapōtu avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppiṉaip peṟṟār. kāṅkiracu āṭcikkālattil taṭai ceyyappaṭṭa ivartam irāvaṇa kāviyattiṟku, tamiḻaka aracāl, tamiḻ vāḻat tām vāḻum tamiḻavēḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷāl 17-5-1971il taṭai nīkkappaṭṭatu. ataikkaṇṭu tamiḻakamē akamika makiḻntatu; tamiḻavēḷ kalaiñarai uḷamāra vāḻttiyatu.
pulavar kuḻantai oḻukkattai uyiriṉum mēlākak koṇṭavar. ivar oru puraṭcip pulavarē eṉiṉum amaitiyum aṭakkamum uṭaiyavar; āṭamparamiṉṟi eḷiya vāḻvu vāḻntavar; paḻakuvataṟku iṉiya paṇpāḷar; kaṭamai tavaṟātavar; etirk kaṭci
yāṉālum, māṟṟuk karuttu uṭaiyavarālum naṉku matikkat takkavar.
pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ vāḻkkait tuṇaiviyār muttammaiyār. kalviyaṟivu peṟa vāyppillātavarāyiṉum potu aṟivu nirampap peṟṟavar; taṉmāṉak koḷkaiyuṭaiyavar; tam kaṇavariṉ koḷkaikkēṟpa illaṟattai iṉitu naṭattiyavar. ivviṇaiyarukkuc camattuvam, camaracam eṉṉum iru peṇmakkaḷ uḷḷaṉar. tamiḻukkut toṇṭu ceytu vanta pulavar peruntakai tamatu 68ām akavaiyil 24-9-1973il iyaṟkai aṭaintār. māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷ pulavar kuḻantaiyiṭam aṉpum matippum uṭaiyavar. avar maṟainta piṟaku, avar nūṟṟāṇṭu  piṟanta nāḷai muṉṉiṭṭu avaruṭaiya nūlkaḷ 8-7-2006 aṉṟu aracuṭaimai ākkappaṭṭatāka aṟivittār. kuḻantai avarkaḷiṉ makaḷkaḷ iruvarukkum talā rū.5 ilaṭcam parivut tokai vaḻaṅkiṉār.
naṉṟi : nittilak kuviyal (tipi 2037 - ṭicampar 2006)
‘centamiḻk kuḻantai’
paḷḷi ceṉṟu paṭitta kālam 5 āṇṭu eṭṭu mātam
tāṉ! āṉāl tirukkuṟaḷukkum, tolkāppiyattukkum urai eḻuti, pērilakkiyam oṉṟaip paṭaittu, nāṭakak kāppiyam uruvākkip pala ilakkaṇa nūlkaḷaiyum, varalāṟṟu nūlkaḷaiyum eḻutiyavar perumpulavar a.mu. kuḻantai. īrōṭu māvaṭṭam aṟaccalūrai aṭutta ōla valacil 1.7.1906 aṉṟu muttucāmik kavuṇṭar, ciṉṉammaiyār tampatiyiṉarukku orē makaṉākap piṟantavar kuḻantaicāmi; piṉpu taṉṉaik ‘kuḻantai’ eṉṟē kuṟippiṭṭuk koṇṭār.
īrōṭu laṇṭaṉ miṣaṉ āciriyar payiṟcippaḷḷiyil “elimeṇṭari kirēṭu”, “lōyar kirēṭu”, haiyar kirēṭu” āciriyar payiṟci peṟṟa avar tiruvaiyāṟu ceṉṟu tērvu eḻuti 1934il ‘vittuvāṉ’ paṭṭam peṟṟār. mottam 39 āṇṭukaḷ āciriyap paṇipurintār. pavāṉi māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil maṭṭum toṭarntu 21 āṇṭukaḷ paṇi purintār.
toṭakka kālattil kaṉṉiyammaṉ cintu, vīrakkumāracāmi kāvaṭiccintu, ratōṟcavac cintu pōṉṟa paktip pāṭalkaḷaip pāṭiṉālum 1925kkup piṉ periyāriṉ perun toṇṭarākavē viḷaṅkiṉār.
‘tamiḻar paṇpāṭṭukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūltirukkuṟaḷ; atu maṉita vāḻviṉ caṭṭa nūl’ eṉṟa koḷkaiyuṭaiya kuḻantai 1943, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa tirukkuṟaḷ mānāṭukaḷil perum paṅkāṟṟiṉār. tāṉ eḻutiya paḷḷippāṭa nūlkaḷukku ‘vaḷḷuvar vācakam’ vaḷḷuvar ilakkaṇam’ eṉṟu peyariṭṭār. vaḷḷuvar patippakam vaittup pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. avaṟṟuḷ periyār nūlkaḷ nāṉku.
paḷḷikku veḷiyē vantavuṭaṉ karuppuccaṭṭai aṇintu kaṭavuḷ maṟuppāḷarāka viḷaṅkiṉālum paḷḷip pāṭaṅkaḷil uḷḷa paktip pāṭalkaḷai mikavum cuvaipaṭa naṭattuvār. tāṉ iyaṟṟiya ‘yāppatikāram’ ‘toṭaiyatikāram’ pōṉṟa nūlkaḷil tiruñāṉacampantar tēvārap pāṭalkaḷ palavaṟṟai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār.
araciyal araṅkam, neruñcippaḻam, kāmañcari, ulakap periyōṉ keṉṉaṭi, tirunaṇāc cilēṭai veṇpā, pulavar kuḻantai pāṭalkaḷ pōṉṟavai kavitai nūlkaḷ, ‘kāmañcari’ pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṇmaṉiyattiṟkup piṉ vanta mikac ciṟappāṉa nāṭakak kāppiyam ākum.
tolkāppiyar kālat tamiḻar, tirukkuṟaḷum parimēlaḻakarum, pūvā mullai, koṅku nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu, tamiḻ vāḻka, tīraṉ ciṉṉamalai, koṅkuk kulamaṇikaḷ, koṅku nāṭum tamiḻum, aruntamiḻ amutu, caṅkat tamiḻc celvam, aṇṇal kānti ākiyavai urainaṭai nūlkaḷ.
‘tamiḻ vāḻka’ nāṭakamāka naṭikkappaṭṭatu. tīraṉ ciṉṉamalai paṟṟi mutaṉmutalil nūl eḻuti avar varalāṟṟai veḷikkoṇarntavar pulavar kuḻantai.
tolkāppiyap poruḷatikārattiṟkup putiya eḷiya urai eḻutiṉār. tirukkuṟaḷukkup putturai eḻutiyatuṭaṉ tamiḻil veḷivanta aṉaittu nīti nūlkaḷaiyum tokuttu uraiyuṭaṉ “nītik kaḷañciyam” eṉṟa peyaril peru nūlāka veḷiyiṭṭār.
tamiḻ aṟintavarkaḷ aṉaivarum kaviñarāka ‘yāppatikāram’, ‘toṭaiyatikāram’ eṉṟa yāppu nūlkaḷai eḻutiṉār. kummi, cintu ākiyavaṟṟiṟkum yāppilakkaṇam vakuttuḷḷār. ilakkaṇam kaṟka naṉṉūl pōla oru nūl iyaṟṟi ‘iṉṉūl’ eṉṟu peyariṭṭār. ‘vēḷāḷar’ ‘tamiḻōcai’ pōṉṟa itaḻkaḷaiyum naṭattiṉār.
vakuppil pāṭam naṭattumpōtu pāṭalkaḷai ataṟkuriya ōcai nayattuṭaṉ olippār. urainaṭaipōlat tamiḻāciriyarkaḷ pāṭalkaḷaip paṭikkak kūṭātu eṉpatu avaruṭaiya karuttākum. tamiḻaip piḻaiyākap pēciṉālō, eḻutiṉālō kaṇṭippār.
īrōṭṭil vāḻnta mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar ‘pāpli’liyuṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar. avaraip paṟṟip ‘pāppuli veṇpā’ eṉṟa nūlē eḻutiyuḷḷār.
avar paṭaippil talaiyāyatu ‘irāvaṇa kāviyam’ ākum. peyarē ataṉ poruḷai viḷakkum. 5 kāṇṭaṅkaḷ, 57 paṭalaṅkaḷ, 3100 pāṭalkaḷ.
innūl 1946-l veḷivantatu. piṉ ataṟkut taṭai vitikkappaṭṭatu. taṭai nīṅki 1971-l iraṇṭām patippum 1994-l mūṉṟām patippum veḷivantatu. aṇmaiyil nāṉkām patippai cāratā patippakam (ceṉṉai - 14)veḷiyiṭṭuḷḷatu.
mikacciṟanta nayamuṭaiya irāvaṇa kāviyattaik kampaṉil muḻu īṭupāṭu koṇṭa aṟiñarkaḷum pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ‘kampaṉ kavitaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantēṉ. irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu’ eṉṟu rā.pi.cētuppiḷḷai kūṟiṉār. kampar aṉpar aiyaṉperumāḷ kōṉār ‘iṉiyoru kampaṉ varuvāṉō? ippaṭiyum kavitai taruvāṉō? ām, kampaṉē vantāṉ; kavitaiyum tantāṉ’ eṉṟu pulavar kuḻantaiyaip pārāṭṭuvār.
aṟiviyal tamiḻ aṟiñar pe.nā.appucāmi pōṉṟōriṉ tuṇaiyuṭaṉ ariya ceytikaḷ cēkarittut ‘tirāviṭa kāviyam’ pāṭa muyaṉṟapōtu 24.9.1972 aṉṟu pulavar kuḻantai maṟaintār. pāratitācaṉ ‘centamiḻk kuḻantai’ eṉṟu pārāṭṭiyatu pōlat tamiḻāka vāḻnta avaruṭaiya nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷ 1.7.2006 ākum.
pulavar, muṉaivar irā. vaṭivēlaṉār
patippurai
koṅkut tamiḻakam īṉṟeṭutta tamiḻpperiyār
pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. tirāviṭa iyakkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil muṉṉavar. 1906l tōṉṟi 1973l maṟaintār. 68 āṇṭukaḷ tamiḻ maṇṇil tavaḻntavar. pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
 tamiḻarkaḷ āriya cūḻcciyāl paṭṭa avalaṅkaḷai eṇṇiyeṇṇi neñcam kumuṟiyavar. tam neñcattu uṇarvukaḷaip  pativukaḷāka etirkālat tamiḻc camutāyattiṟku eḻuti vaittuc ceṉṟavar. tamiḻ iṉa eḻucci varalāṟṟil aḷapparum toṇṭāṟṟiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ 29. innūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu, poruḷ vaḻip pirittu, kāla varicaippaṭutti orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm.  eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻmoḻi iṉa nāṭṭiṉ mēṉmaikkum eḻuccikkum vittiṭupavai. 
kuṟippāka ivar eḻutiya irāvaṇa kāviyam paṭaippu tirāviṭa iyakka varalāṟṟil perum tākkattai ēṟpaṭuttiya nūl. āriya etirppu uṇarvaik kaṭṭiyamaitta iṉa eḻuccik kāviyam. tamiḻ maṇṇil taṉmāṉak koḷkaikaḷ taḻaittuc ceḻikkavum, nilaittu niṉṟu ceyaṟkariya ceyalkaḷait tamiḻ iḷaiñarkaḷ ceyvataṟku muṉ varavēṇṭum eṉṟa iṉa uṇarvōṭu  eḻutiya paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm. ippaṭaippukaḷ veḷivarap pallāṟṟāṉum tuṇai niṉṟa tamiḻpperumakkaḷukkum, innūlkaḷukku aṟimukavurai tantutaviya perumpulavar irā. vaṭivēlaṉ avarkaḷukkum, em patippaka ūḻiyarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. 
kō. iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
ñāṉālayā’ kiruṭṭiṇamūrtti , pallaṭam māṇikkam, cilampoli cellappaṉ, aṇṇāaṟivālayam nūlakam, centamiḻ nūlakam, pulavar tamiḻakaṉ, pirēm kumār, mā.kantacāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
celvi ca. aṉurātā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
kaṇiṉikkōppu
kuṭvil. celvi, kītā nallatampi,   
cu. nittiyāṉan, celvi cu. rēkā
meyppu
cupa. irāmanātaṉ, pulavar. irācavēlu, 
ki.kuṇattokaiyaṉ, aru.apirāmi, 
---
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
mu.na.irāmacupramaṇiya rācā,
  ila.tarmarācu, re. vijayakumār,
---
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
---
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .

poruḷaṭakkam
yāppatikāram
	
yāppatikāram
(1959)
mukavurai
ulaka moḻikaḷuḷ tamiḻ moḻiyē mutaṉmaiyāṉa moḻi yākum.  kāraṇam, itaṉ iyalpum eḷimaiyum iṉimaiyumē yākum.  tamiḻ eḻuttukkaḷ ellām iyalpāṉa oliyuṭaiyavai.  av veḻuttukkaḷ taṉittum colliṉ kaṇṇum orē taṉmaiyāka olikkum iyalpuṭaiyavai.  tōṉṟal, tirital, keṭutal eṉṉum mūṉṟu vakaiyil puṇarntu, coṉṉayamum poruṇayamum ōcainayamum payakkun taṉmai tamiḻ eḻuttukkaḷukkē uriya taṉittaṉmai yākum.  ivaiyē tamiḻmoḻiyiṉ iyalpukkum eḷimaikkum iṉimaikkum kāraṇamākum.
pēca eḻutappaṭutal, ilakkiyap parappum ilakkaṇa varampum uṭaimai, paḻamaiyum iḷamaiyum uṭaimai eṉṉum im muppaṇpum uṭaiya moḻi uyartaṉic cemmoḻi eṉappaṭum.  ulaka moḻikaḷil iṉṟu uyar moḻikkuriya am muppaṇpum uṭaiya uyartaṉic cemmoḻi tamiḻ oṉṟēyākum.
tamiḻmoḻi mika eḷitil pēcavum eḻutavum paṭuvatu.  nirampiya ilakkiyac celva muṭaiyatu;  muṟṟa muṭinta tiṇṇiya ilakkaṇa varampuṭaiyatu;  kaltōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattiṉ muṉtōṉṟi mūttatu.
palluyirum palavulakum
	paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉumōr
ellaiyaṟu paramporuḷmuṉ
	iruntapaṭi yiruppatupōl
kaṉṉaṭamuṅ kaḷiteluṅkuṅ
	kaviṉmalaiyā ḷamuntuḷuvum
uṉṉutarat tutitteḻuntē
	oṉṟupala vāyiṭiṉum
āriyampōl ulakavaḻak
	kaḻintoḻintu citaiyāniṉ
cīriḷamait tiṟamviyantu
	ceyalmaṟantu vāḻttutumē	
- maṉōṉmaṇīyam
eṉa, pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ viyakkum attaku iḷamai nalamuṭaiyatu.  
pēcun tamiḻ - pēccu vaḻakku eṉavum, eḻutun tamiḻ - ceyyuḷ vaḻakku eṉavum peyar peṟum. makkaḷ vāḻum vāḻkkai muṟaiyiṉaic ciṟappuṟap puṉaintu ceyyappaṭutaliṉ atu ceyyuḷ vaḻakku eṉap peyar peṟṟatu.  muṉṉar ilakkiyam, ilakkaṇam iraṇṭum ceyyuḷ naṭaiyilēyē ceyyappaṭṭamaiyāl eḻutun tamiḻ ceyyuḷ vaḻakku eṉap peyar peṟṟatu eṉiṉumām.
ac ceyyuḷ vaḻakku - ceyyuḷ naṭai, urainaṭai eṉa iru vakaippaṭum.  paḻaṅkālattiliruntē ivviru vakai naṭaiyum eḻutun tamiḻil payiṉṟu vantaṉa. ‘pāṭṭurai nūlē’ eṉpatu tolkāppiyam. ‘uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ’ eṉpatu cilappatikāram.  ivviru vakai naṭaiyum orumoḻikku iru kaṇ pōṉṟavai.
iv viruvakai naṭaiyil cilvakai eḻuttil palvakaip poruḷai, eṇvakaic cuvaiyun tatumpa, collaṇi, poruḷaṇi eṉṉum iruvakai aṇinalattuṭaṉ, curuṅkac collal viḷaṅka vaittal āḻamuṭaittātal mutaliya aḻaku miḷira, karuttaik kavvuṅ kaṟpaṉaic ceṟivuṭaṉ amaittuk kūṟa ēṟṟa iṭam ceyyuḷē yākum.
eḷitil maṉappāṭam ceyyavum, vēṇṭumpōtu piṟark keṭutturaikkavum, neṭuṅkālam kalmēl eḻuttuppōl maṉattil niṉṟu nilaipeṟavum ēṟṟatu ceyyuḷē yākum.
mōṉai etukai mutaliya toṭaiyaḻakum naṭaiyaḻakum porunta, iṉiya ōcainalattāl paṭippōrkkum kēṭpōrkkum iṉpūṭṭi, uḷḷak kiḷarcciyaiyuṇṭākki, karuttuṇarcciyil karuttait tōyvikka vallatu ceyyuḷ naṭaiyēyākum.
tiruppit tiruppip paṉmuṟai paṭittuc cuvaittu iṉpuṟutaṟ kēṟṟatu ceyyuḷ naṭaiyē yākum.  “pāṭṭum poruḷum poruḷāl poruntum payaṉum eṉpāl kūṭṭum” eṉpatu kumarakuruparar kūṟṟu.
ittaku ciṟappuṭaimai nōkkiyē, nam muṉṉaiyōr ilakkiyam ilakkaṇam eṉṉum iruvakai nūlkaḷaiyum ceyyuḷ naṭaiyilēyē ceytuvantaṉar.  urainaṭai ‘pāṭṭiṉ urai’ eṉṉum aḷavilēyē payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu.
āṉāl, varavara innilai māṟat talaippaṭṭatu  ‘urai’ eṉṉum aḷavil iruntu vanta urainaṭai taṉi nūl vaṭivai aṭaiyat toṭaṅkiyatu.  ataṉāl, tamiḻvāṇarkkut tamiḻp pulavar eṉṉum peyarpōy, tamiḻ eḻuttāḷar eṉṉum peyar ēṟpaṭalāṉatu.  aṉṟu ceyyuḷ naṭai ilakkiyam mutaṉmaiyuṟṟu vaḷarntu vantamaipōla, iṉṟu urainaṭai ilakkiyam mutaṉmai yuṟṟu vaḷampeṟa vaḷarntu varukiṟatu.  ciṟukatai, toṭarkatai, ārāyccik kaṭṭurai, nāṭakam mutaliyaṉa eḻutit taṉinūl vaṭivākavum, vāra māta itaḻkaḷ, nāḷitaḻkaḷiṉ vāra malarkaḷ vāyilākavum veḷiyiṭṭut tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ urainaṭai ilakkiyattai naṉku vaḷarttu varukiṟārkaḷ.
avvāṟē aṉṉār kavi allatu kavitai eṉṉum peyaril ceyyuṭkaḷ ceytu nūl vaṭivākavum, avvitaḻkaḷiṉ vāyilākavum veḷiyiṭṭuc ceyyuḷ naṭai ilakkiyattai vaḷarttu varukiṟārkaḷ. tamiḻ makkaḷukku yāppilakkaṇap payiṟciyum, ceyyuḷ ceyyun tiṟamum kuṉṟi varum ikkālattē, kavitaikaḷ ceytu ceyyuḷ naṭai ilakkiyattai, vaḷarkka muyaṉṟuvarum aṉṉārtam muyaṟciyaiyum tāymoḻip paṟṟaiyum maṉamārap pārāṭṭukiṉṟēṉ.
urainaṭai ilakkiyam pōlac ceyyuḷnaṭai ilakkiyamum naṉku vaḷaravēṇṭum.  urainaṭai ilakkiyattaiyum ceyyuḷnaṭai ilakkiyattaiyum carinikarāka oruṅku vaḷarttāltāṉ tamiḻmoḻi vaḷamuṟa vaḷarum.
iṉṟu urainaṭai ilakkiyam vaḷarntuḷḷamaipōlac ceyyuḷnaṭai ilakkiyam vaḷampeṟa vaḷaravillai.  kāraṇam, ceyyuḷnaṭai ilakkaṇa varampukkuṭpaṭṭatu.  yāppilakkaṇap payiṟci naṉkuṭaiyavarkkē urainaṭaipōl eḷitil tiruttamāṉa ceyyuḷnaṭai eḻuta iyalum.  iṉṟu perumpāṉmaiyāṉa tamiḻ eḻuttāḷariṭai ilakkiya aṟivu vaḷarntuḷḷamaipōla ilakkaṇa aṟivu, atilum yāppilakkaṇa aṟivu naṉku vaḷaravillai.  ituvē iṉṟaiyak kaviñarkaḷ kavikaḷil perumpāṉmai yāppilakkaṇap paṭi tiruttamāka amaiyap peṟāmaikkuk kāraṇamākum.  oruvitak kaviñarkaḷ kavikaḷil kaviyiṉ iru kaṇ pōṉṟa mōṉai etukaiyē cariyāka amaiyap peṟuvatillai.
mōṉaiyum etukaiyum kaviyiṉ iru kaṇ pōṉṟavai maṭṭumalla;  avai kaviyiṉ uyirnāṭiyēyām eṉal mikai yākātu.  oru pāṭṭil etukai mōṉai ciṟitu tavaṟiṉum, ‘intap pāṭṭu ekaṉai mokaṉai illai;  intap pāṭṭu ēṉai mōṉai illai’ eṉak kalviyaṟivillāta makkaḷum kuṟai kūṟum attaku ciṟappuṭaiyavai mōṉaiyum etukaiyum.  ‘ekaṉai mokaṉai, ēṉai mōṉai’ eṉa, aṉṉār etukait toṭai amaiyak kūṟuvatē etukai mōṉait toṭaikaḷiṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉai valiyuṟuttum. mōṉaiyum etukaiyum naṉku amaiyap peṟāta pāṭṭukkaḷai nam muṉṉōrkaḷ pāṭṭuk kaḷākavē koḷḷavillai eṉpatu mēṟkāṭṭiya eṭuttuk kāṭṭāl viḷaṅkukiṟatallavā?
mōṉai muttamiḻ mummata mumpoḻi
yāṉai muṉvan tetirttava ṉāraṭā
eṉpatu oṭṭakkūttar urai. yāṉaiyiṉ perumaikkuk kāraṇamāṉa matattiṉaip pāṭṭiṉ perumaikkuk kāraṇamāṉa mōṉait toṭaikku uvamai kūṟutalai aṟika.
mōṉaiyum etukaiyum pāṭṭai eḷitil maṉappāṭam ceytaṟku ēṟṟa karuvikaḷākum.  mōṉaiyāl ōr aṭiyum, etukaiyāl aṭutta aṭikaḷum niṉaivukku varum.
kārikai naṉṉūl ilakkaṇaṅ kaṟṟuk
kavicolu nāvalar taṅkaḷmuṉē
	kallātava ṉillātavaṉ
	vallamaiyāyc collumpiḻai
kaṟṟaṟintōrkaḷ poṟuppīrē
eṉṉum murukar oyiṟkummi āciriyariṉ avaiyaṭakkattāl, kaviñarkku yāppilakkaṇa aṟiviṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappu iṉitu viḷaṅkum.
kaviyuḷḷam iyalpāka amaivatu.  atu oru taṉippaṇpu. ovvoru toḻiṟṟiṟamum ivvāṟu amaivatē. kaviyeḻutum paḻakkam uṇṭāṉavarkaḷ, atāvatu kaviyuḷḷam peṟṟavarkaḷ yāppilakkaṇam kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum. kavipāṭuvatil ārvamum akkaṟaiyum uḷḷavarkaḷ vallārvāyk kēṭṭu iraṇṭē vāraṅkaḷil potuvāṉa yāppaṟivaip peṟṟuk koḷḷalām. ataṉ piṉṉart tāmē muyaṉṟu kaṟṟuc ciṟanta yāppaṟivuṭaiya rākalām.
kavipāṭip paḻakuvōr, perumpulavarkaḷ ceytu vaittuḷḷa pala vakaiyāṉa ceyyuṭkaḷaiyum ceyyuḷōcaiyuṭaṉ paṭittup paḻakavēṇṭum.  avvōcaiyaik kaṭaippiṭittu attakaiya ceyyuṭkaḷceytu paḻaka vēṇṭum.  ceyta ceyyuṭkaḷaip perumpulavar oruvariṭam kāṭṭit tiruttit tiruttam peṟa vēṇṭum.  attiruttaṅkaḷaip paṉmuṟai ūṉṟip pārttup piṉṉar attakaiya kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ nērātapaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭum. oruvar tāmeḻutiya āyirakkaṇakkāṉa kavikaḷ kuppait toṭṭikkiraiyāṉa piṉṉarē tāmeḻutum kaviyaik kaviyeṉak karutavēṇṭum.  caṅkakālap pulavarkaḷ mutal ellāp piṟkālap perum pulavarkaḷum ivvāṟu pāṭip paḻakip payiṉṟu kavittiṟam peṟṟavarkaḷē yāvar.
paḻantamiḻp pāṇṭiya maṉṉarkaḷ mutaliṭai kaṭai yeṉa mūṉṟu tamiḻccaṅkaṅkaḷ naṭattit tamiḻ vaḷarttu vantārkaḷallavā?  muṟkūṟiyavāṟu, pāṭip paḻakic ciṟanta kaviñarkaḷāṉa paḻantamiḻp pulavarkaḷ, tām pāṭiya pāṭṭukkaḷai ac caṅkap pulavar muṉṉilaiyil paṭittup poruḷ kūṟi, ap pulavarkaḷ kūṟum tiruttaṅkaḷai yēṟṟut tiruttikkoḷvar. itu kaviyaraṅ kēṟṟutal eṉappaṭum.  araṅkēṟṟiya pāṭṭukkaḷait tokuttu nūlkaḷāka veḷiyiṭuvar. avvāṟu tērnteṭukkap peṟṟavaiyē iṉṟu nām caṅka nūlkaḷ eṉṟu perumaiyākak kūṟikkoḷḷum pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻkkaṇakku eṉṉum nūlkaḷ.
iṉṟum orucila kaviñarkaḷ cila āṇṭukaḷākat tāṅkaḷ pāṭiya kavikaḷai oruvar talaimaiyiṉkīḻ araṅkēṟṟi varukiṉṟaṉar;  āṉāl, ak kavikaḷiṉ kuṟṟaṅkuṟaikaḷ eṭuttuk kūṟappaṭuva tillai. kavikaḷaip paṭippatōṭu cari;  araṅkēṟṟam muṭintu viṭukiṟatu. paḻantamiḻp pulavarkaḷ araṅkēṟṟiṉatu pōl araṅ kēṟṟutal vēṇṭum.  paḻaiya kaviyaraṅkattai niṉaip pūṭṭuvataṟkāka eḻutappaṭṭatē kaviyaraṅkam eṉṉum pakuti.  ataṉai naṉku paṭittup payaṉ peṟuka.
iṉi, ‘nāṅkaḷāka eppaṭi yāppilakkaṇaṅ kaṟṟuk koḷvatu?  ōr ilakkaṇap pulavarai aṭuttuk kaṟṟuk koḷḷum nilaiyil nāṅkaḷ illai. tamiḻāciriyar kūṭa illāta ūrkaḷil uḷḷa nāṅkaḷ eṅṅaṉam yāppilakkaṇaṅ kaṟṟukkoḷḷa muṭiyum?’ eṉkiṉṟaṉar oru cila iḷaṅkaviñarkaḷ. aṉṉāriṉ kuṟai pāṭṭai nīkka eḻuntatē ‘yāppatikāram’ eṉṉum innūl.  ciṟitu muyaṟci eṭuttāl pōtum.  tāmākavē kaṟṟuc ciṟanta yāppaṟi vuṭaiyārākalām. āciriyariṉṟi yāppilakkaṇaṅ kaṟṟuk koḷ vataṟkākavē innūl eḻutappaṭṭatākum.
iṉic ceyyuḷ ceytu paḻakuvōrkkēyaṉṟit tamiḻc ceyyuṭkaḷaip paṭippōrkkum yāppilakkaṇa aṟivu iṉṟi yamaiyātatākum. yāppaṟiviruntāltāṉ ceyyuṭkaḷai ataṟ kuriya ōcaiyuṭaṉum uṇarcciyuṭaṉum paṭikka muṭiyum. oru ceyyuḷiṉ peyarum toṭai naṭai amaippum teriyātu acceyyuḷaip paṭippatu kuruṭaṉum ceviṭaṉum kūttup pārppatu pōṉṟatēyākum. eṉavē, kavipāṭuvōr, akkaviyaip paṭippōr ākiya iruvarkkum yāppaṟivu vēṇṭum. 
orukālattē yāppilakkaṇattiṟku irunta perumaiyai - matippai nōkkiṉāl iṉṟuḷḷa iraṅkattakka nilaikku immiyaḷavu tamiḻppaṟṟuḷḷa oru tamiḻaṉum varuntāmalirukka muṭiyātu.  pala pulavarkaḷ pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu yāppilak kaṇañ ceytirukkiṟārkaḷ.
nattattaṉār, nallātaṉār, avinayaṉār, palkāyaṉār, kaiyaṉār, mayēccuraṉār, pērāciriyar, parimāṇaṉār, vāyp piyaṉār, kākkaipāṭiṉiyār, ciṟukākkai pāṭiṉiyār mutaliya nallicaip pulavarkaḷ tattam peyarāl yāppilakkaṇañ ceytu ceyyuḷ marapaip pōṟṟi vaḷarttu vantirukkiṉṟaṉar.
iṉṉum caṅka yāppu, periyapammam, nālaṭi nāṟpatu ceyaṉmuṟai, ceyiṟṟiyam eṉpaṉavum yāppilakkaṇaṅ kūṟum nūlkaḷē. ap paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām nām peṟa muṭiyāta peruṅkuṟaiyuṭaiyē māyiṉēm. iṉṟuḷḷa yāppilakkaṇa nūlkaḷ - tolkāppiyac ceyyuḷiyal, yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalakkārikai eṉṉum mūṉṟumēyām.  avaṟṟiṉ payaṉai innūl payakkum eṉpatu ematu nampikkai.  ematu, ‘toṭai yatikāram’ yāppilakkaṇattiṉ muṭinta muṭipākum.
pavāṉi,					aṉpuḷḷa, 	
25. 4. 1968 					   kuḻantai


mutaṟ pākam
yāppatikāram eṉpatu, ‘yāppiṉatu atikāram’ eṉa, yāp pilakkaṇam kūṟum nūlukkup peyarāyiṟṟu.  yāppu - ceyyuḷ.  atikāram - āṭci. yāppilakkaṇam, ceyyuḷiṉ ilakkaṇam eṉap poruḷpaṭum. atu, uṟuppiyal, ceyyuḷiyal eṉa iru vakaippaṭum.
1. uṟuppiyal
uṟuppiyalil ceyyuḷ uṟuppukkaḷiṉ ilakkaṇamum, ceyyuḷiyalil pāvum, pāviṉamum ākiya ceyyuṭkaḷiṉ ilakkaṇamum kūṟappaṭum.  iyal - ilakkaṇam.
ceyyuḷ uṟuppu
1.	eḻuttu	4. taḷai
2.     	 acai		5. aṭi
3.	cīr		6. toṭai
eṉac ceyyuḷ uṟuppu aṟuvakaippaṭum.
1. 	eḻuttacai cīrtaḷai aṭitoṭai āṟum
	ceyyuḷ uṟuppeṉac ceppiṉar pulavar.
iccūttirattai naṉku maṉappāṭam ceytu koḷka.  iṉi varum cūttiraṅkaḷaiyum avvāṟē maṉappāṭam ceytu koḷka.
1. eḻuttu
uyireḻuttu		a - oḷa		12
meyyeḻuttu		k -  ṉ			18
uyirmeyyeḻuttu	ka - ṉau	          216
āytaveḻuttu	- ḵ		            1								         				247
ākat tamiḻ eḻuttukkaḷ irunūṟṟu nāṟpattēḻu.              uyir paṉṉiraṇṭil,
a i u e o 		-  ivai aintum kuṟil
ā ī ū ē ai ō ōḷa 	-  ivai ēḻum neṭil
18 meyyōṭum 5 uyirkkuṟilum taṉittaṉi cērvatāl (18 x 5 = 90) uyirmeykkuṟil ākum.  ittuṭaṉ 5 uyirk kuṟilaiyum cērttāl (90 + 5 = 95) ākum.
18 meyyōṭum 7 uyirneṭilum taṉittaṉi cērvatāl (18 x 7 =) 126 uyirmeyneṭil ākum. ittuṭaṉ 7 uyir neṭilaiyum cērttāl (126 + 7 =) 133 ākum.
ka ki ku ke ko		 	-  uyirmeyk kuṟil.
kā kī kū kē kai kō kau 	- uyirmey neṭil.
maṟṟa uyirmey eḻuttukkaḷaiyum ivvāṟē koḷka.
mey 18, āytam 1, āka 19. ip pattoṉpatum oṟṟu eṉappaṭum.
viḷakkam :	kuṟil		 95
			neṭil		133
			oṟṟu		 19
			āka		247
247 tamiḻ eḻuttukkaḷum yāppilakkaṇattil kuṟil, neṭil, oṟṟu eṉa mūvakaiyil aṭaṅkum.  im mūvakai eḻuttukkaḷiṉ viḷakkattaiyum naṉku aṟintu koḷka.
2. acai
muṟkūṟiya kuṟil, neṭil, oṟṟu eṉṉum mūvakai eḻuttuk kaḷāl āvatu acai.  avvacai nēracai, niraiyacai eṉa iru vakaippaṭum.
vāypāṭu		eḻuttu		acai
1.	 ka	- 	kuṟil
2.	 kal	- 	kuṟṟoṟṟu
3.	 kā	- 	neṭil	nēr
4.	kāl	- 	neṭṭoṟṟu		
5.	kaṭa	- 	kuṟiliṇai
6.	kaṭal	- 	kuṟiliṇaiyoṟṟu
7.	kaṭā	-	 kuṟiṉeṭil	nirai
8.	kaṭām	- 	kuṟiṉeṭiloṟṟu	
mēṟkūṟiya kuṟil, neṭil, oṟṟu eṉṉum mūvakai eḻuttuk kaḷāl āṉavai kuṟil, kuṟṟoṟṟu mutaliya iv veṭṭeḻuttuk kaḷum, vāypāṭu - kuṟiyīṭu.
ka		- 	kuṟil 95kkum eṭuttukkāṭṭu.
kā		- 	neṭil 133kkum eṭuttukkāṭṭu
l 		- 	oṟṟu 19kkum eṭuttukkāṭṭu
eṭuttukkāṭṭu, kāṭṭu, mēṟkōḷ, utāraṇam - oru poruṭ coṟkaḷ.
viḷakkam 
pukaivaṇṭiyilum, mōṭṭār vaṇṭiyilum ciṟuvarkaḷukku matippillāmai pōla - paṇam illāmal payaṇam ceyvatu pōla - yāppilakkaṇattil oṟṟeḻut tukku matippillai.  ‘kal’ eṉpatil uḷḷa, ‘l’ eṉṉum oṟṟu matippuppeṟātatāl, ‘kal’ eṉpatai ōreḻuttākavē koḷḷavēṇṭum.  eṉavē, nēracaik kuriya ‘ka’ mutaliya nāṉkum ōreḻuttukkaḷākavum niraiyacaik kuriya ‘kaṭa’ mutaliya nāṉkum īreḻuttukkaḷākavum koḷḷappaṭum.
‘īrk’ eṉa īroṟṟu variṉum, ‘kāl’ eṉpatu pōla ‘īrk’ eṉpatu neṭṭoṟṟē yākum.
ōreḻuttāl ākiya acai 	- nēracai
īreḻuttāl ākiya acai 	- niraiyacai
nēr - taṉi.  	nēracai - taṉiyacai
nirai - iṇai.	 niraiyacai - iṇaiyacai
2. 	kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil 
	taṉittumoṟ ṟaṭuttum variṉnēr niraiyeṉum
	acaiyām;  avaināḷ malarvāy pāṭē.
kāṭṭu
acai 			vāypāṭu
nēr		-	nāḷ
nirai		-	malar
kuṟippu 
nēracaikkuriya nāṉkeḻuttukkaḷaiyum niraiyacaikkuriya nāṉkeḻuttukkaḷaiyum viḷakkattuṭaṉ naṉku maṉappāṭam ceytukoḷka.
kāṭṭu		vā	ṉam	vāḻ	ka
			nēr	nēr	nēr	nēr
			palā	maram	nilāk	kuṟi						nirai	nirai	nirai	nirai
vāṉam vāḻka.  palāmaram nilākkuṟi - eṉṉum coṟkaḷai, nēr nirai eṉṉum acaikaḷukkuriya eḻuttukkaḷākap pirittuḷḷa maiyaik kūrntu nōkkuka.
payiṟci
1. mēṟkāṭṭiya eṭuttukkāṭṭiliruntu kuṟil mutaliya eṭṭeḻuttukkaḷaiyum collat terintu koḷka.
2. kīḻvarum coṟkaḷai avvāṟu acai pirittu eḻutip pāruṅkaḷ.
tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, cilappati kāram, malaipaṭukaṭām, tolkāppiyam.
kuṟippu : ka - eṉṉum kuṟil, nēracai eṉappaṭiṉum taṉikkuṟil mutalil nēracai yākātu: piṉvarum kuṟilōṭu cērntu kuṟi liṇaiyum, neṭilōṭu cērntu kuṟiṉeṭilum ākum.
kāṭṭu
	palakai:	pala kuṟiliṇai - nirai
	viṭāmal:	viṭā  - kuṟiṉeṭil - nirai
	aluvalakam:	alu	vala	kam
			nirai	nirai	nēr
‘palakai’ eṉpatil, ‘pa’ eṉṉum kuṟil ‘la’ eṉṉum kuṟiluṭaṉ cērntu (iṇaintu) kuṟiliṇaiyum, ‘viṭāmal’ eṉpatil - ‘vi’ eṉṉum kuṟil, ‘ṭā’ eṉṉum neṭiluṭaṉ cērntu kuṟiṉeṭilum āyiṉamai kāṇka.
neṭilukkup piṉvarum taṉikkuṟilum, oṟṟukkup piṉvarum taṉikkuṟilum nēracai yākum.
kāṭṭu	
māri vāḻka:	mā	ri	vāḻ	ka						nēr	nēr	nēr	nēr
‘mā’ eṉṉum neṭilukkup piṉṉuḷḷa ‘ri’ eṉṉum kuṟilum, ‘vāḻ’ eṉṉum neṭṭoṟṟukkup piṉṉuḷḷa ‘ka’ eṉṉum kuṟilum nēracai āyiṉamai kāṇka.
kuṟil, kuṟṟoṟṟu, neṭil, neṭṭoṟṟu eṉṉum nāṉ keḻuttum nēracai: kuṟiliṇai, kuṟiliṇaiyoṟṟu, kuṟiṉeṭil, kuṟiṉeṭiloṟṟu eṉṉum nāṉkeḻuttum niraiyacai eṉpatai naṉku aṟintiruppīrkaḷ.  ivaṟṟiṉ aṟivu mikamika iṉṟiyamaiyāta tākum.  itu yāppeṉṉum aṇimaṉaiyiṉ aṭippaṭaiyatākum.
acai pirittu eḻutip pārkkum muṉṉark koṭuttuḷḷa coṟkaḷukku nīṅkaḷ acai pirittatu cariyā eṉpatai oppu nōkkuṅkaḷ.
  tiruk	kuṟaḷ	nā	laṭi	yār	naṟ	ṟiṇai	
nirai	nirai	nēr	nirai	nēr	nēr	nirai

puṟa	nā	ṉū	ṟu	cilap	pati	kā      ram
nirai	nēr	nēr	nēr	nirai	nirai	nēr   nēr
malai	paṭu	kaṭām	tol	kāp	piyam
nirai	nirai	nirai	nēr	nēr	nirai
3. cīr
acai iraṇṭum mūṉṟum cērntatu cīr eṉappaṭum.  ac cīr īracaic cīr, mūvacaic cīr eṉa iru vakaippaṭum. 
1. īracaic cīr	-4
nēr, nirai eṉṉum acai iraṇṭiṉaiyum perukkiṉāl (2 x 2 = 4) īracaiccīr nāṉkākum.
kāṭṭu
acai		vāypāṭu	cīr
nēr nēr	 -	tēmā
nirai nēr    	 -	puḷimā		māccīr

nirai nirai   	 -	karuviḷam	
nēr nirai     	-	kūviḷam	viḷaccīr
3. nērnēr tēmā, nirainēr puḷimā
  nirainirai karuviḷam, nērnirai kūviḷam
  eṉumivai nāṉkum īracaic cīrē!
itai naṉku maṉappāṭam ceytu koḷka.
ivvīracaiccīr nāṉkum āciriyappāvukku uriyavai.  ivai iyaṟcīr, āciriyaccīr eṉavum peyar peṟum.  māccīr-nērīṟṟu īracaiccīr, viḷaccīr - niraiyīṟṟu īracaiccīr.
payiṟci
	kal	vik  x  kaṭa	  liṉ  	x  karai	yiṉaik  	x kāṇ  kuvīr
	nēr	nēr  x   nirai  nēr  	x  nirai 	nirai  	x  nēr nirai
	tē	mā 	x  puḷi	   mā 	x karu	viḷam 		x kū   viḷam
muṟaiyē tēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam eṉṉum nāṉku īracaic cīrkaḷum vantamai kāṇka.
piṉvarum aṭikaḷil uḷḷa cīrkaḷai ivvāṟu acai pirittu vāypāṭu kūṟip paḻakuṅkaḷ.
‘kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ’
‘centamiḻ kēḷāc ceviyāṟ payaṉil’
‘oḻukka muyiriṉu mōmputal vēṇṭum’
2. mūvacaiccīr-8
tēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam eṉṉum īracaiccīr nāṉkaṉōṭum nēracai niraiyacai iraṇṭiṉaiyum taṉit taṉi cērttāl mūvacaiccīr (4 x 2=8) eṭṭākum. 
 kāṭṭu
acai			vāypāṭu
nērnērnēr	-	tēmāṅkāy
nirainērnēr	-	puḷimāṅkāy
nirainirainēr	-	karuviḷaṅkāy
nērnirainēr	-	kūviḷaṅkāy
ivai nāṉkum nērīṟṟu mūvacaiccīr.  ivai kāyccīr, veṇcīr eṉappaṭum.  ivai veṇpāvukkuriyavai.
	acai				vāypāṭu
nērnērnirai		-	tēmāṅkaṉi
nirainērnirai		-	puḷimāṅkaṉi
nirainirainirai	-	karuviḷaṅkaṉi
nēr nirai nirai 	- 	kūviḷaṅkaṉi
ivai nāṉkum niraiyīṟṟu mūvacaiccīr.  ivai kaṉiccīr, vañciccīr eṉappaṭum.  ivai vañcippāvukkuriyavai.
4. 	māviḷa muṉṉark kāykaṉi yaṭaiyiṉ
	veṇpā vañci yuriccī rāmē.
payiṟci
kal	lā	ma	x	loru	nā	ḷaik
nēr	nēr	nēr	x	nirai	nēr	nēr
tē	māṅ	kāy	x	puḷi	māṅ	kāy
kaḻip	patu	vun	x	tī	taṟi	vīr
nirai	nirai	nēr	x	nēr	nirai	nēr
karu	viḷaṅ	kāy	x	kū	viḷaṅ	kāy
muṟaiyē kāyccīr nāṉkum vantamai kāṇka.
il	lā	tavark	x	kiraṅ	kā	tavar
nēr	nēr	nirai	x	nirai	nēr	nirai
tē	māṅ	kaṉi	x	puḷi	māṅ	kaṉi
irun	teṉa	payaṉ	x	in	nila	matil
nirai	nirai	nirai	x	nēr	nirai	nirai
karu	viḷaṅ	kaṉi	x	kū	viḷaṅ	kaṉi
muṟaiyē kaṉiccīr nāṉkum vantamai kāṇka.
kīḻvarum aṭikaḷil uḷḷa cīrkaḷai ivvāṟu acaipirittu, vāypāṭu kaṇṭu paḻakuṅkaḷ.
‘illārai yorunāḷum ikaḻvatiyal paṉṟaṟivīr’
‘aruntamiḻi liṉiyārum ayaṟcollaik kalavātīr’
‘centamiḻ moḻit tiṟamaṟintilar
tantoḻilvaḻit taṉimayaṅkuvar’
“nallōrvaḻi naṉināṭilar
kallōrpaḻi kaṭitīkuvar”
viḷakkam
tēmā
puḷimā			ivaināṉkum 
karuviḷam		āciriyappāvukkuriyavai
kūviḷam	

tēmāṅkāy
puḷimāṅkāy		ivai nāṉkum
karuviḷaṅkāy		veṇpāvuk kuriyavai.
kūviḷaṅkāy	
	 
tēmāṅkaṉi
puḷimāṅkaṉi		ivai nāṉkum
karuviḷaṅkaṉi		 vañcippāvuk kuriyavai.
kūviḷaṅkaṉi	
kalippāvukkuriya cīrkaḷ evai?
kalippāvukkeṉat taṉiyākac cīrkaḷ illai.  mēṟkūṟiya cīrkaḷē kalippāvukkum uriyavaiyākum.
iṉṉa pāvukku iṉṉa cīr, iṉṉa taḷai, iṉṉa aṭitāṉ varum eṉṉum varaiyaṟai ceyyuḷiyalil, ceyyuṭkaḷiṉ ilakkaṇaṅ kūṟumiṭattuk kūṟappaṭum.
3. acaiccīr-2
nēr, nirai eṉṉum acai iraṇṭum veṇpāviṉ īṟṟil taṉic cīrāka varum. avai acaiccīr eṉappaṭum.
kāṭṭu
acai		vāypāṭu
nēr	-	nāḷ
nirai	-	malar
īṉṟa poḻutiṟ perituvakkun taṉ makaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.
		tāy - nēr - nāḷ
kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar
			tavar - nirai - malar
ka					kaṭa
kal		nēr		kaṭal		nirai
kā		nāḷ		kaṭā		malar
kāl				kaṭām
nēracai, niraiyacaikkuriya ivveṭṭeḻuttukkaḷum veṇpāviṉ īṟṟil varum. 
kāṭṭu	
‘kallāṟ coṟ ṟēṟaloḻi ka’
‘āraña ruṟṟaṉa kaṇ’
‘iṉcol liṉitīṉu mē’
‘tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl’
‘kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi’
‘iṉcol liṉatē yaṟam’
‘vañcippa tōru mavā’
‘uṟṟanāḷ uḷḷa uḷēṉ’
ivveṇpā vaṭikaḷiṉ īṟṟil muṟaiyē kuṟil mutaliya eṭṭeḻuttukkaḷum vantamai kāṇka.
īracaiccīr nāṉku,  mūvacaiccīr eṭṭu,  ōracaiccīr iraṇṭu ākiya ip patiṉāṉkum,
	māccīr	kāyccīr 	acaiccīr 	viḷaccīr 	kaṉiccīr 
eṉa aivakaiyāka vaḻaṅkappaṭum.
māccīr, viḷaccīr, kāyccīr, acaiccīrkaḷait tirukkuṟaḷil kaṇṭaṟika.  kaṉiccīrkaḷaip paṭṭiṉappālaiyil kāṇka.
veṇpāviṉ īṟṟil nāḷ, malar eṉṉum acaiccīrkaḷē aṉṟi, kācu, piṟappu eṉṉum vāypāṭṭuc cīrkaḷum varum.
4. kācu, piṟappu
taṉik kuṟil(ka) oḻinta nēracai eḻuttukkaḷ mūṉṟaṉōṭum ‘kucuṭutupuṟu’ eṉṉum valliṉa ukaram cērtal kācu eṉappaṭum.  niraiyacai eḻuttukkaḷ nāṉkaṉōṭum ku cu ṭu tu pu ṟu cērtal piṟappu eṉappaṭum.
paḻantamiḻp pulavarkaḷ kācu eṉṉum nēracai yukarattai nērpu eṉavum, piṟappu eṉṉum niraiyacai yukarattai niraipu eṉavum koṇṭaṉar.  nāmum avvāṟu koḷḷutalē eḷitum ēṟṟatumākum.
nēracai yukaram - nēracaiyōṭu ‘kucuṭutupuṟu’ eṉṉum valliṉa ukaram cērntatu.
niraiyacai yukaram - niraiyacaiyōṭu valliṉa ukaram cērntatu. 
kāṭṭu
kal	-	pantu		nēracaiyukaram
kā	-	māṭu		nērpu
kāl	-	kāppu		kācu
kaṭa	-	viṟaku		niraiyacaiyukaram
kaṭal	-	vaṭakku	niraipu
kaṭā	-	takātu		piṟappu
kaṭām	-	naṭāttu
kuṟippu: taṉik kuṟilōṭu ku cu ṭu tu pu ṟu cēriṉ, ‘taku’ kocu, maṭu, atu, tapu, peṟu’ eṉak kuṟiliṇaiyāy niraiyacaiyil aṭaṅkum.
kāṭṭu
‘tāṅkāṭṭa yāṅkaṇ ṭatu’
ṭatu - nirai - malar
ṭa - kuṟil tu - valliṉa ukaram.
nēr, niraipu eṉpavaṟṟuḷ, nēr - nēracaik kuriya (kal, kā, kāl) eḻuttukkaḷaiyum, nirai-nirai yacaikkuriya (kaṭa, kaṭal, kaṭā, kaṭām) eḻuttukkaḷaiyum kuṟikkum.
nēr	pu	nirai	pu
kā	cu	piṟap	pu
kāṭṭu
vaṟṟal marantaḷirt taṟṟu -	nērpu
naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu -	nērpu	kācu
tāṉamiḻta meṉṟuṇaraṟ pāṟṟu -	nērpu	
pacumpuṟ ṟalaikāṇ paritu -	niraipu
vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku -	niraipu
maṟattiṟku muṇṭō malaivu -	niraipu	piṟappu
vīmaṉ nakarkkē viraintu -	niraipu	 
nērpu, niraipu eṉpaṉa kuṟṟiyalukara vāypāṭu.  ciṟupāṉmai, ‘malaivu’ eṉpatu pōl muṟṟiyalukaramum varum.
nāḷ, malar, kācu, piṟappu eṉṉum vāypāṭukaḷait tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār mutaliya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, naḷaveṇpā, veṇpāmālai mutaliya veṇpā nūlkaḷiṟ kāṇka.
5. nāḷmalar kācu piṟappeṉu nāṉkum
   veṇpā vīṟṟiṉ mēviṭuñ cīrē.
niṉaivu kūrka:
nērnēr	-	tēmā
nirainēr	-	puḷimā		māccīr
nirainirai	-	karuviḷam	
nērnirai	 -	kūviḷam		viḷaccīr
nērnērnēr 	-	tēmāṅkāy
nirainērnēr 	-	puḷimāṅkāy
nirainirainēr 	-	karuviḷaṅkāy	kāyccīr    
nērnirainēr 	-	kūviḷaṅkāy		
nēr nēr nirai	-	tēmāṅkaṉi
nirai nēr nirai 	-	puḷimāṅkaṉi
nirai nirai nirai 	-	karuviḷaṅkaṉi		kaṉiccīr
nēr nirai nirai 	-	kūviḷaṅkaṉi		
nēr	- nāḷ
nirai	- malar		acaiccīr
nērpu	- kācu
niraipu	- piṟappu	veḷḷīṟṟuc cīr
tē		puḷi		cu  	ukara 
mā		karu		pu 	vīṟu
kū	nēr	viḷam	    	nirai	
kāy		kaṉi
nāḷ		malar
kā		piṟappu		
eṉpataṉai niṉaivil vaiyuṅkaḷ.
kuṟippu: kācu, piṟappu eṉṉum cīrkaḷ, veṇpāviṉ īṟṟilaṉṟic ceyyuḷiṉ maṟṟa iṭaṅkaḷil variṉ tēmā, puḷimā eṉṉum vāypāṭu peṟum.
kāṭṭu
‘ēṟupōṟ pīṭu naṭai’
‘vaṉ col vaḻaṅku vatu’
pīṭu - nēr nēr - tēmā
vaḻaṅku - nirainēr-puḷimā
nāḷ, malar eṉpaṉa veṇpāviṉ īṟṟilaṉṟi vēṟiṭaṅkaḷil vārā.
eḻuttu, acai, cīr eṉṉum mūṉṟuṟuppukkaḷaiyum naṉku aṟintu koṇṭīrkaḷ.  ivai mūṉṟum yāppilakkaṇak kaṭṭaṭattiṉ aṭippaṭaiyākum.  aṭippaṭai mikavum uṟutiyāka iruttal vēṇṭum.  naṉku uṟutip paṭuttuṅkaḷ.
muṉṉar, acai pirittu vāypāṭu kaṇṭu paḻakumpaṭi koṭuttuḷḷa aṭikaḷukku nīṅkaḷ kaṇṭa vāypāṭu cariyā eṉpatai oppunōkkuṅkaḷ.
anta aṭikaḷ
kaṟ 	ka 	x 	kaca ṭaṟak 	x 	kaṟ pavai 	x 	kaṟ ṟapiṉ
nēr 	nēr	x	nirainirai	x	nēr nirai	x 	nēr nirai
tē	mā	x	karu viḷam	x	kū viḷam	x	kū viḷam
cen tamiḻ	x	kēḷāc	x	ceviyāṟ	x	paya ṉila
nēr	nirai	x	nēr nēr	x	nirai nēr	x	nirai nirai
kū	viḷam	x	tē mā	x	puḷi mā	x	karu viḷam
oḻuk ka	x	muyi riṉu	x	mōm putal	x	vēṇ ṭum
nirai nēr	x	nirai nirai	x	nēr nirai	x	nēr	nēr
puḷi	mā	x	karu viḷam	x	kū viḷam	x	tē	mā
il	lā	rai	x	yoru	nā	ḷum
nēr	nēr	nēr	x	nirai	nēr	nēr
tē	māṅ	kāy	x	puḷi	māṅ	kāy
ikaḻ	vati	yal	x	paṉ	ṟaṟi	vīr
nirai	nirai	nēr	x	nēr	nirai	nēr
karu	viḷaṅ	kāy	x	kū	viḷaṅ	kāy
arun	 tami	ḻi	x	liṉi	yā	rum
nirai	nirai	nēr	x	nirai	nēr	nēr
karu	viḷaṅ	kāy	x	puḷi	māṅ	kāy
ayaṟ col laik	x	kala vā tīr
nirai nēr nēr	x	nirai nēr nēr
puḷi māṅ kāy 	x	puḷi māṅ kāy
cen	tamiḻ	moḻit	x	tiṟa 	maṟin	tilar
nēr	nirai	nirai	x	nirai	nirai	nirai
kū	viḷaṅ	kaṉi	x	karu	viḷaṅ	kaṉi
tan	toḻil vaḻit	x	taṉi	mayaṅ	kuvar
nēr	nirai	nirai	x	nirai	nirai	nirai
kū	viḷaṅ	kaṉi	x	karu	viḷaṅ	kaṉi
nal	lōr	vaḻi	x	naṉi	nā	ṭilar
nēr	nēr	nirai	x	nirai	nēr	nirai
tē	māṅ	kaṉi	x	puḷi	māṅ	kaṉi
kal	lōr	paḻi	x	kaṭi	tī	kuvar
nēr	nēr 	nirai	x	nirai	nēr	nirai
tē	māṅ	kaṉi	x	puḷi	māṅ	kaṉi
payiṟci
1. tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ vakaiyum tokaiyum yāvai?
2.avai yāppilakkaṇattil evvāṟu koḷḷappaṭum?
3.nēracai, niraiyacaikkuriya eḻuttukkaḷ yāvai?
4.acaiyil oṟṟeḻuttiṉ nilai eṉṉa?
5.taṉikkuṟil eṅkeṅku evvāṟu acai koḷḷappaṭum?
6.īracaic cīrkaḷ ettaṉai vakaippaṭum?
7. mūvacaic cīrkaḷ ettaṉai vakaippaṭum?
8. acaiccīr eṉpavai yāvai?  avai eṅkē varum? 
	  eṅkē vārā?
9. kācu, piṟappu eṉpavai yāvai?  avai tēmā, puḷimā
	 eṉap peyar peṟum iṭam etu?
10.cīrkaḷiṉ tokaiyum vakaiyum yāvai?
11.māccīr, viḷaccīr, kāyccīr, kaṉiccīr - ivai evvep
	 pākkaḷukku uriya cīrkaḷ?
12.taṉakkeṉac cīr illāta pā etu?  atu eṅṅaṉam
	 naṭaipeṟum?
kuṟippu:  ikkēḷvikaḷukkuc cariyāṉa viṭai terintu koṇṭu mēṟcelluṅkaḷ.
4. taḷai-7
cīrkaḷ oṉṟōṭoṉṟu kūṭum kūṭṭattiṟkut taḷai eṉpatu peyar.  taḷaital - kaṭṭutal - iraṇṭu cīrkaḷai oṉṟākat taḷaital.  kaṉṟu kāḷaikaḷiṉ kālkaḷait taḷaital kāṇka.
1. nēroṉ ṟāciriyattaḷai
2. niraiyoṉ ṟāciriyattaḷai
3. iyaṟcīr veṇṭaḷai
4. veṇcīr veṇṭaḷai
5. kalittaḷai
6. oṉṟiya vañcittaḷai
7. oṉṟāta vañcittaḷai
eṉat taḷai ēḻu vakaippaṭum.
taḷai koḷḷumpōtu, niṉṟa cīr iṉṉa cīr eṉṟum, atāvatu māccīrā, viḷaccīrā, kāyccīrā, kaṉiccīrā eṉṟum, varuñcīriṉ mutalacai nēracaiyā, niraiyacaiyā eṉṟum pārkka vēṇṭum.  varuñcīr iṉṉacīr eṉṟu pārkka vēṇṭiyatillai.  niṉṟa cīr - mutalil uḷḷa cīr. varuñcīr - anniṉṟa cīrōṭu vantu cēruñ cīr.
kāṭṭu	
kaṟka x kacaṭaṟa 		kaṟka 	- niṉṟacīr							kacaṭaṟa  - varuñcīr
niṉṟacīriṉ īṟṟacaiyum, varuñcīriṉ mutalacaiyum oṉṟutalum oṉṟāmaiyum taḷai eṉappaṭum.  oṉṟutal - nērukku nērum, niraikku niraiyum varutal.  oṉṟāmai - nērukku niraiyum, niraikku nērum varutal.  oṉṟutal - poruntutal.  oṉṟāmai - poruntāmai.
māccīr, viḷaccīr, kāyccīr, kaṉiccīr eṉṉum niṉṟa cīrkaḷiṉ īṟṟacaiyākiya nēr niraiyōṭu, varuñ cīriṉ mutalacaiyākiya nērum niraiyum oṉṟutalum oṉṟāmaiyum taḷai eṉappaṭum  eṉpatu karuttu.
1,2 āciriyattaḷai
māccīrmuṉ nēr varuvatu 	   -   nēroṉṟāciriyattaḷai
viḷaccīrmuṉ nirai varuvatu -   niraiyoṉṟāciriyattaḷai.
6.	 māmuṉ nērum viḷamuṉ niraiyum
	varuva tāciri yattaḷai yāmē.
kuṟippu: tēmā, puḷimā iraṇṭum nērīṟṟu īracaiccīr eṉpataiyum, karuviḷam, kūviḷam iraṇṭum niraiyīṟṟu īracaiccīr eṉpataiyum niṉaivu kūrka.
māmuṉnēr	-  nērmuṉ nēr
viḷamuṉ nirai	-  nirai muṉ nirai
kāṭṭu
		nē - ā		ni - ā
kal	vi  	x 	kaṟ	ṟavar 	 x karuttu
nēr	nēr 	x	nēr	nirai	 x	nirai	nēr
tē	mā	x	kū	viḷam	 x	puḷi	mā
nē -ā - nēroṉ ṟāciriyattaḷai
ni - ā - niraiyoṉ ṟāciriyattaḷai
ivviru taḷaiyum āciriyappāvuk kuriyavai.
kuṟippu: ivvāṟu cīrkaḷai acai pirittu, vāypāṭu kaṇṭu, taḷai koḷḷutal alakiṭutal eṉappaṭum.
3. iyaṟcīr veṇṭaḷai
7.	māmuṉ niraiyum viḷamuṉ nērum
	varuva tiyaṟcīr veṇṭaḷai yākum.
atāvatu mēṟkūṟiya āciriyattaḷaiyil māṟivaruvatu iyaṟcīr veṇṭaḷai eṉappaṭum.  niṉṟacīr iyaṟcīrāṉatāl iyaṟcīr veṇṭaḷai eṉappaṭṭatu.  varuñcīr kāyccīrākavum irukkalām. varuñcīriṉ mutalacaitāṉē namakku vēṇṭiyatu.
iyaṟcīr - tēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam eṉṉum nāṉku.
āciriyattaḷai nērukku nērum, niraikku niraiyum varuvatu. iyaṟcīr veṇṭaḷai nērukku niraiyum niraikku nērum āka, āciriyat taḷaiyiṉ māṟivaruvatu.  āciriyattaḷaiyiṉ etiriṭai iyaṟcīr veṇṭaḷai eṉpatu karuttu.
kāṭṭu
	i-ve			i-ve
kaṟ 	ka	x	kaca	 ṭaṟak	x	kaṟ 	 pavai
nēr	nēr	x	nirai	nirai	x	nēr nirai
tē	 mā	x	karu	 viḷam	x	kū 	 viḷam
iru iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum vantamai kāṇka.
i-ve - iyaṟcīr veṇṭaḷai.
4. veṇcīr veṇṭaḷai
8. kāymuṉ nēr varuvatu veṇcīr veṇṭaḷai
kāṭṭu	
	ve-ve			ve-ve
yā mey yāk	x	kaṇ 	ṭavaṟ ṟu	x	ḷil lai
nēr nēr nēr	x	nēr 	nirai nēr	x	nēr nēr
tē māṅ kāy	x	kū 	viḷaṅ kāy	x	tē mā
ve-ve - veṇcīr veṇṭaḷai
  iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum, veṇcīr veṇṭaḷaiyum veṇpāvuk kuriyavai.
5. kalittaḷai
9. kāymuṉ niraivaru vatukalit taḷaiyē.
atāvatu, veṇcīr veṇṭaḷaikku māṟāka varuvatu kalittaḷaiyākum.  kalittaḷai kalippāvukkuriyatu.
kāṭṭu
ka-ta
pal lula kum	x	pala vuyi rum
nēr nirai nēr	x	nirai nirai nēr
kū viḷaṅ kāy	x	karu viḷaṅ kāy
ka-ta - kalittaḷai
6,7 vañcittaḷai
10. kaṉimuṉ niraiyum nērum varutal
	oṉṟiya oṉṟā vañcit taḷaiyē,
kaṉiccīr - niraiyīṟṟu mūvacaiccīr. kaṉimuṉ nirai varutal - niraimuṉ nirai varutal, kaṉimuṉ nēr varutal - niraimuṉ nēr varutal.  niraimuṉ nirai varutal - oṉṟutal;  niraimuṉ nērvarutal - oṉṟāmai. oṉṟutal - poruntutal.  oṉṟāmai - poruntāmai.  ivvirutaḷaiyum vañcippāvuk kuriyavai.
kāṭṭu
		oṉṟiya - va
taṇ ṭā marait	x	taṉi 	malar mi	cai
nēr nēr nirai	x	nirai 	nirai 	nirai
tē māṅ kaṉi 	x	karu	viḷaṅ kaṉi
		oṉṟāta - va
vaṇ ṭō liṭum	x	vaṇ	 ṭami 	ḻakam
nēr nēr nirai	x	nēr 	nirai	 nirai
tē māṅ kaṉi	x	kū	viḷaṅ	 kaṉi
va-vañcittaḷai
payiṟci
1. māmuṉ	x	nēr - nēroṉ ṟāciriyattaḷai.
2. viḷamuṉ	x	nirai - niraiyoṉ ṟāciriyattaḷai.
3. (1) māmuṉ 	x   nirai
   (2) viḷamuṉ	x   nēr	- iyaṟcīr veṇṭaḷai
4. kāymuṉ	x	nēr 	- veṇcīrveṇṭaḷai
5. kāy muṉ	x	nirai	- kalittaḷai
6. kaṉi muṉ	x	nirai	- oṉṟiya vañcittaḷai
7. kaṉimuṉ	x	nēr	- oṉṟāta vañcittaḷai
oppumai
1-4:	nēr muṉ nēr
2-6:	nirai muṉ nirai
3(1)-5:	nērmuṉ nirai
3(2)-7	nirai muṉ nēr
āṉāl, muṉṉavai (1,2,3) niṉṟacīr īracaiccīr;  piṉṉavai (4,5,6,7) niṉṟacīr mūvacaiccīr.
ēḻu taḷaikaḷaiyum naṉku paṭittaṟintu maṉappāṭa māṉapiṉ, kīḻvarum aṭikaḷai alakiṭṭup pāruṅkaḷ. muṉ alakiṭṭuk kāṭṭiyuḷḷapaṭiyē cīrkaḷait taṉit taṉiyākavum, acaikaṭku nērāka vāypāṭum oḻuṅkāka eḻutip paḻakuṅkaḷ;
“oṇpūṅ kāntaḷ veṇpūñ cuḷḷi.”
“taṇṭami ḻakattiyal tamiḻara cōṅkuka.”
“ēmuṟ ṟavariṉu mēḻai tamiyaṉāyp
  pallār pakaikoḷ pavaṉ.”
“vakaiyaṟintu taṟceytu taṟkāppa māyum
  pakaivarkaṭ paṭṭa cerukku.”
“koṭipuraiyu nuḻainucuppiṟ
  kuḻaikkamarnta tirumukattāḷ.”
“taṉiccentamiḻ taṉaikkaṟṟavar
  maṉakkaṇmuṉa miṉip poṉṟiṭak
  kaṉittaṇcuvai yeṉap peykuvar.”
“tamiḻ kaṟṟavar tāmiṉpuṟal
  amiḻtaccuvai yāmeṉkuvar.”
iruvakai āciriyat taḷaikaḷaiyum akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai, peruṅkatai mutaliya āciriyap pākkaḷilum - iruvakai veṇṭaḷai kaḷaiyum tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār, naḷaveṇpā mutaliya veṇpākkaḷilum - kalit taḷaiyaik kalittokaik kalippākkaḷilum - iruvakai vañcit taḷaikaḷaiyum maturaik kāñci, paṭṭiṉappālaikaḷil uḷḷa vañciyaṭikaḷilum alakiṭṭup paḻakuṅkaḷ.  payiṟci mikavum vēṇṭum.
viḷakkam: veṇpā aṭikaḷai alakiṭumpōtu mutalaṭiyiṉ īṟṟuc cīrkkum, aṭutta aṭiyiṉ mutaṟcīrkkum taḷai koḷḷutal vēṇṭum.  itu iṉṟiyamai yātatu.
kāṭṭu	
	i-ve			ve-ve
pal 	lār	x	pakai	koḷa 	viṟ	x
nēr	 nēr	x	nirai	nirai	nēr	x
tē	 mā	x	karu	viḷaṅ	kāy	x
	ve-ve		ve-ve
pat 	taṭut 	ta	x	tī	mait 	tē	x
nēr	 nirai 	nēr	x	nēr 	nēr 	nēr	x
kū viḷaṅ kāy	x	tē 	māṅ 	kāy	x
	i-ve			i-ve
nal 	lār	x	toṭar		kai	x	viṭal
nēr	 nēr	x	nirai		nēr	x	nirai
tē	 mā	x	puḷi		mā	x 	malar
		ve - ve
tīmaittē	x	nallār . . . eṉak kāṇka.
kuṟippu: ōr aṭiyai alakiṭumpōtu, mutaṟcīrai acai pirittu vāypāṭu kaṇṭu eḻutiyapiṉ, aṭutta cīraiyum avvāṟu eḻuti, avvirucīrkkumuḷḷa taḷaiyai eḻutiviṭṭu, mūṉṟāñ  cīraiyum avvāṟu alakiṭṭu, iraṇṭāñ cīrkkum mūṉṟāñ cīrkkumuḷḷa taḷaiyai eḻutavēṇṭum.  ivvāṟē maṟṟa cīrkku muḷḷa taḷaiyai eḻutavēṇṭum. ivvāṟē maṟṟa cīrkaḷaiyum alakiṭavēṇṭum.
irucīrkaḷai acaipirittu vāypāṭu eḻutiyapiṉ, niṉṟacīr iṉṉacīr  eṉṟu pārttu, atāvatu māccīrā viḷaccīrā kāyccīrā   kaṉiccīrā eṉṟu pārttu, piṉ varuñcīriṉ mutalacai nēracaiyā niraiyacaiyā eṉṟu pārttut taḷai kaṇṭeḻutavēṇṭum.
kāṭṭu	
		i-ve
eṇ	ṇit	x	tuṇi ka
nēr	nēr	x	nirai nēr
tē	mā	x	puḷi mā
māmuṉ	x	nirai -  iyaṟcīr veṇṭaḷai ivvāṟu kāṇavēṇṭum.
taḷai taṭṭutal 
iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum veṇcīr veṇṭaḷaiyum allāta vēṟu taḷaikaḷ veṇpāvil varakkūṭā eṉpatu veṇpāviṉ ilakkaṇaṅkūṟumiṭattuk kūṟappaṭum.  veṇpāvil piṟa taḷai varuvatu taḷai taṭṭutal eṉappaṭum.  taṭṭutal - tavaṟutal - vēṟu taḷai varutal.
1. aikārak kuṟukkam
aikāram (ai) neṭilēyāyiṉum, avvāṟu taḷai taṭṭu miṭattut taṉik kuṟilēpōl piṉ varum kuṟiliṉōṭum neṭili ṉōṭum kūṭi niraiyacaiyākum.  itu aikārak kuṟukkam eṉappaṭum.  taḷaitaṭṭāta viṭattut taṉittu nēracaiyākum.
kāṭṭu
puṉṉaip poḻilarukē pūṅkompar
taṉṉaiyaruṅ kāṇat taḷarntu.
iv veṇpāvil ‘taṉṉaiyarum’ eṉṉum cīrai,
taṉ 	ṉaiya 	rum
nēr 	nirai 	nēr
kū 	viḷaṅ 	kāy
eṉa alakiṭa vēṇṭum.
ṉaiya - kuṟiliṇai - nirai
ivvāṟu koḷḷākkāl,
taṉ 	ṉai	 yarum
nēr 	nēr 	nirai
tē	 māṅ	 kaṉi
eṉat ‘tēmāṅkaṉi’yākum.  kaṉiccīr veṇpāvil varak kūṭātu.
taṉ	 ṉai	 yaruṅ	x	kā 	ṇa
nēr	 nēr 	nirai	x		nēr 	nēr
tē 	māṅ	 kaṉi	x	tē 	mā
eṉak kaṉimuṉnēr vantu oṉṟāta vañcittaḷaiyātalum kāṇka.  veṇpāvil vañcittaḷai varakkūṭātu.
aṉṉaiyaiyā ṉōva tavamā laṇiyiḻāy
puṉṉaiyaiyā ṉōvaṉ pulantu.
ṉai yai - kuṟiṉeṭil - nirai
iṅṅaṉam koḷḷākkāl,
aṉ 	ṉai	 yai 	yā
nēr 	nēr 	nēr	 nēr
eṉa nālacai yātaluṅ kāṇka.
yāṉaiyaik kaṇṭañciṉāḷ.
yā	 ṉai	 yai
nēr 	nēr 	nēr
tē 	māṅ 	kāy
ṉai    - nēr  	yai - nēr.
taḷai taṭṭātaviṭattu aikāram neṭilēpōl nēracai yātal kāṇka.
mēl eṭuttukkāṭṭiya veḷḷaṭikaḷai alakiṭṭup pāruṅkaḷ.
āytam alaku peṟutal:  taḷai taṭṭumiṭattu, āytam kuṟilē pōla alaku peṟum;  taḷai taṭṭāta viṭattu oṟṟup pōlām.
aṟṟā raḻipaci tīrttal aḵtoruvaṉ
peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi.	(kuṟaḷ)
tīrt	 tal 	x	aḵ	 toru		vaṉ
nēr	 nēr	x 	nēr	 nirai		 nēr
tē 	mā	x 	kū 	viḷaṅ 		kāy
eṉa, āytattai oṟṟuppōl alakiṭiṉ, māmuṉ nēr vantu nēroṉ ṟāciriyat taḷai ākiṟatu.  veṇpāvil āciriyattaḷai varutal kūṭātu.  eṉavē, āytattaik kuṟilākak koḷḷiṉ, ‘a’ḵ eṉpatu.  ‘aku’ eṉpatu pōlak kuṟiliṇaiyāy niraiyacaiyāki,
tīrt	 tal 	x		aḵ 	toru	 vaṉ
nēr	 nēr	x 		nirai 	nirai 	nēr
tē	 mā 	x		karu	 viḷaṅ	 kāy
eṉa māmuṉ nirai vantu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyākum.  363, 414, 943, 1166 kuṟaḷkaḷil varum āytaṅkaḷaiyum ivvāṟē koḷka.
naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ.	(kuṟaḷ)
eṉat taḷaitaṭṭāmaiyāṉ āytam oṟṟup pōla niṉṟatu.
2. oṟṟu nīkki alakiṭal
makkaḷmaṉam māṟiyuyar vāṉamaṉam vantaṉṟit
takkanalam vāykkumō tāṉ.
ikkuṟaḷ veṇpāvil,
mak kaḷ maṉam	x	mā ṟiyu yar
nēr nēr nirai	x	nēr nirai nēr
tē māṅ kaṉi	x	kū viḷaṅ kāy
‘makkaḷ maṉam’ eṉṉum kaṉiccīrum, oṉṟāta vañcittaḷaiyum varukiṉṟaṉa.  veṇpāvil kaṉiccīrum vañcit taḷaiyum varutal kūṭā.
yāppilakkaṇattil oṟṟeḻuttukku matippillai eṉpatai muṉṉar aṟintuḷḷīrkaḷ.  eṉavē, ‘makkaḷ maṉam’ eṉṉum cīril kaṉikku (maṉam) muṉṉuḷḷa ‘ḷ’ eṉṉum oṟṟai nīkkiviṭṭu,
			ve-ve
mak 	kama 	ṉam	x	mā 	ṟiyu 	yar
nēr	 nirai	 nēr	x	nēr	 nirai 	nēr
kū 	viḷaṅ 	kāy	x	kū 	viḷaṅ 	kāy
eṉa alakiṭa vēṇṭum.  ivvāṟu alakiṭa, atu kūviḷaṅ kāyc cīrākit taḷai taṭṭāmai kāṇka.  itu oṟṟu nīkki alakiṭal eṉappaṭum.
kuṟippu: ivvāṟu veṇpāvil kaṉiccīr variṉ, accīr kaṉiyākiya niraiyacaikkumuṉ oṟṟum, avvoṟṟukkumuṉ kuṟilum uṭaiyatākavē irukkum.
kāṭṭu 
“tiṅkaḷmukam kaṇṭāṉac cēy.”
“iṟaivā kacci ēkampaṉē.”
tiṅkaḷ mukam, ēkampaṉē - eṉak kāṇka.
eḻuttu, acai, cīr, taḷai eṉṉum ceyyuḷ uṟuppukkaḷ nāṉkiṉaiyum naṉku aṟintukoṇṭīrkaḷ.  aṭikkaṭi ētāva toru ceyyuḷai alakiṭṭup pāruṅkaḷ.  alakiṭuvatāl eḻuttu, acai, cīr, taḷai eṉṉum nāṉkuṟuppum naṉku paḻakkattiṟku varum.  ippayiṟci yāppaṟiviṟku mikamika iṉṟi yamaiyāta tākum.
muṉṉar alakiṭṭup pārkkumpaṭi koṭuttuḷḷa aṭikaṭku nīṅkaḷ alakiṭṭatu cariyā eṉpatai oppu nōkkuṅkaḷ.
av vaṭikaḷ
nē - ā		  nē - ā		  nē - ā	 nē - ā
oṇ 	pūṅ	x	kān taḷ	x	veṇ 	pūñ	x	cuḷ ḷi
nēr	nēr	x	nēr nēr	x	nēr 		nēr	x	nēr nēr
tē	mā	x	tē mā	x	tē 		mā	x 	tē mā
	ni - ā		ni - ā			ni - ā	ni - ā
taṇ 	ṭami	x	ḻakat tiyal	x	tami 		ḻara	x	cilaṅ kuka
nēr	nirai	x	nirai nirai x	nirai 	nirai	 x	nirai nirai
kū 	viḷam	x	karu viḷam	x	karu		viḷamx	karu viḷam
i - ve		i - ve		i - ve		i - ve
ē 	muṟ	x	ṟava riṉu	x	mē ḻai		x	tami yaṉāyp	x
nēr 	nēr	x	nirai nirai x	nēr nēr	x	nirai nirai	x
tē 	mā	x 	karu viḷam	x	tē mā		x	karu viḷam	x
	i - ve				i - ve
pal	 lār	x	pakai koḷ	x	pavaṉ
nēr	 nēr	x	nirai nirai	x	nirai
tē	 mā	x	puḷi mā		 x	malar
	ve - ve				ve - ve
vakai	 yaṟin 		tu		x	taṟ	 	cey	 tu	x
nirai	 nirai	 	nēr	x	nēr	 	nēr	 nēr	  x
karu	 viḷaṅ 	kāy	x	tē 		māṅ	 kāy	  x
	ve - ve				i - ve
taṟ	 kāp	 	pa 		x	 mā 		yum	x
nēr	 nēr 		nēr	x	nēr 		nēr	x
tē	 māṅ 		kāy	x	tē	 	mā	x
	ve - ve				i - ve
pakai	 var 	kaṭ	x	paṭ	ṭa 	x 	cerukku
nirai	 nēr 	nēr	x	nēr 	nēr	x	niraipu
puḷi 	māṅ 	kāy	x	tē 		mā	x	piṟappu
	ka - ta						ka - ta
koṭi purai	yu	    	x 	nuḻai 	nucup 		piṟ	x
nirai 	nirai 		nēr	x	nirai 	nirai 	nēr	x
karu	viḷaṅ		kāy	x	karu	 viḷaṅ 	kāy	x
						ka - ta
kuḻaik 	kamarn 		ta	x	tiru 		mukat 	tāḷ
nirai		nirai		nēr	x	nirai	 nirai	 nēr
karu		viḷaṅ		kāy	x	karu	 	viḷaṅ 	kāy
					oṉṟiya - va
taṉic	 cen 	tamiḻ		x	taṉaik	 kaṟ 		ṟavar
nirai 	nēr 	nirai		x	nirai	 nēr 	nirai
puḷi 	māṅ	 kaṉi		x	puḷi 	māṅ 	kaṉi
					oṉṟiya - va
maṉak	kaṇ 	muṉa		x	miṉip	 poṉ ṟiṭa
nirai 	nēr 	nirai		x	nirai 	nēr 	  nirai
puḷi	 māṅ 	kaṉi		x	puḷi	māṅ 	  kaṉi
 					oṉṟiya - va
kaṉit	 taṇ 	cuvai x 	yeṉap 	pey 	kuvar
nirai	 nēr	 nirai 		x 	nirai 	nēr 	nirai
puḷi 	māṅ	 kaṉi 		x 	puḷi 	māṅ	 kaṉi
					oṉṟāta - va
tamiḻ	kaṟ 	ṟa	var 		x	 tā 	miṉ	puṟal
nirai 	nēr	nirai 		x	 nēr 	nēr	 nirai
puḷi 	māṅ 	kaṉi 		x 	tē 	māṅ	 kaṉi
					oṉṟāta - va
amiḻ tac cuvai	x 	yā meṉ kuvar
nirai nēr nirai	x 	nēr nēr nirai
puḷi māṅ kaṉi		x 	tē māṅ kaṉi			
5. aṭi -5
cīrkaḷ iraṇṭu mutalāka iṇaintu - toṭarntu naṭappatu aṭi eṉappaṭum.  atu, 
1. kuṟaḷaṭi 	2. cintaṭi 	3. aḷavaṭi
4. neṭilaṭi 	5. kaḻineṭilaṭi
eṉa aintu vakaippaṭum.
11.   	irucīr kuṟaḷaṭi muccīr cintaṭi
	nāṟcīr aḷavaṭi aiñcīr neṭilaṭi
	aṟucīr mutalaṉa kaḻineṭi laṭiyē.
aḷavaṭi - nēraṭi eṉavum peyar peṟum.  kaḻineṭilaṭi avvaṭiyiluḷḷa cīrkaḷiṉ tokaip peyarōṭu cērntu aṟucīrkkaḻineṭilaṭi, eḻucīrkkaḻineṭilaṭi eṉa vaḻaṅkum.
kāṭṭu
1. oṇpūṅ kāntaḷ 		- kuṟaḷaṭi.
2. pallār pakaikoḷ pavaṉ 	- cintaṭi.
3. kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ - aḷavaṭi.
4. vaiyam ēḻuṭai maṉṉavaṉ avvurai vaḻaṅka - neṭilaṭi.
5. ulakiṭai moḻika ḷellām
   uyartamiḻk kiṇaiya vāmō .	          -aṟucīrkkaḻineṭilaṭi
   vañciyē yuṉaināṉ vañciyēṉ tamiḻar
   vaḻakkamum paḻakkamu maṉṟē. 	           - eḻucīrkkaḻineṭilaṭi
   veṇṇan turaṟi vayiṟuḷaintu
	vīṟṟu vīṟṟāk karuvuyirtta
  veṇṇit tilattai yaritteṭuttu
	veḷvāyk kaḷamar karai kuvikka.        -paṉṉirucīrkkaḻineṭilaṭi.
kuṟippu: ceyyuṭkaḷaip paṭikkumpōtu ivvaṭikaḷaip pārttup paḻakuṅkaḷ.
6. toṭai
aṭikaḷai oṉṟōṭoṉṟu toṭuppatu toṭai eṉappaṭum.  iraṇṭu aṭikaḷilē yaṉṟi, ōraṭiyiluḷḷa cīrkaḷilum it toṭai varum.
ceyyuḷiṉ ōcaikkum iṉimaikkum ciṟappukkum ittoṭai yuṟuppu iṉṟiyamaiyātatākum. “toṭaiyaṟṟa pāṭṭu naṭaiyaṟṟup pōkum” eṉpatu paḻamoḻi.
at toṭai - mutaṟṟoṭai, uṟaḻccit toṭai eṉa iru vakaippaṭum.
aṭikaḷil varuvatu mutaṟṟoṭai;  ōraṭiyiluḷḷa cīrkaḷil varuvatu uṟaḻccit toṭai.
1. mutaṟṟoṭai
1. mōṉait toṭai2. etukait toṭai
3. muraṇtoṭai	4. iyaiput toṭai
5. aḷapeṭait toṭai
eṉa, mutaṟṟoṭai aintu vakaippaṭum.
12. 	mōṉai yetukai muraṇiyai yaḷapeṭai
	eṉumivai yaintum mutaṟṟoṭai yāmē.
(1) mōṉai
iraṇṭu aṭikaḷiṉ mutaṟcīriṉ mutaleḻuttu, allatu ōraṭiyiluḷḷa cīrkaḷiṉ mutaleḻuttu oṉṟē varutal mōṉai eṉappaṭum.  aṭikaḷil mōṉai varutal aṭimōṉai eṉavum, cīrkaḷil mōṉai varutal cīrmōṉai eṉavum peyar peṟum.  ēṉai etukai mutaliya toṭaikaṭkum iḵtokkum.
13.	mutaleḻut toṉṟutal mōṉai yākum.
oṉṟutal - orē eḻuttu varutal.
kāṭṭu	
	centamiḻaik kaṟṟut teḷiyā makaṉoruvaṉ 
	centamiḻa ṉāvāṉā tēmoḻī.
ivvaṭikaḷiṉ mutaṟcīriṉ mutaleḻuttu ‘ce’ oṉṟē vantiruttal aṭimōṉai yākum.
makkaḷai muṉ kāṇā maṉanaṭuṅkā veytuyirā
ivvaṭiyiṉ mutaṟcīrilum mūṉṟāñcīrilum mutaleḻuttu ‘ma’ oṉṟē vantiruttal cīrmōṉai yākum.
(2) etukai
14. iraṇṭāmeḻut toṉṟutal etukai yākum.
kāṭṭu	
kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar.
ivvaṭikaḷiṉ mutaṟcīril iraṇṭāvateḻuttu ‘ṇ’ eṉṟē vantiruttal etukai.
tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkku
ivvaṭiyiṉ nāṉku cīrkaḷilum mutaleḻuttu ‘tu’ vantiruttal mōṉai;  iraṇṭāvateḻuttu ‘p’ vantiruttal etukai.
(3) muraṇ
15.  muraṇat toṭuppatu muraṇṭoṭai yākum.
muraṇutal - māṟupaṭutal.  māṟupaṭṭa coṟkaḷ varutal - muraṇtoṭai.
kāṭṭu	
muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum.
		muṉ	x	piṉ - muraṇ.
veṇpaṟ karuṅkuḻalār mēliruntu kīḻnōkki.
veṇmai 	x 	karumai
mēl 	x 	kīḻmuraṇṭoṭai
(4) iyaiput toṭai
16. iṟuvā yottal iyaipeṉap paṭumē.
iraṇṭaṭikaḷiṉ iṟuti oṉṟāka varutal iyaiput toṭaiyākum.  iṟuvāy - iṟuti - kaṭaici.
kāṭṭu	
vāṉaraṅkaḷ kaṉikoṭuttu mantiyoṭu koñcum
manticintu kaṉikaḷukku vāṉkavikaḷ keñcum.
‘koñcum - keñcum’ eṉpatu iyaiput toṭai.  it toṭai perumpālum icaippāṭalkaḷil varum.
(5) aḷapeṭait toṭai
17. aḷapeṭut toṉṟutal aḷapeṭait toṭaiyē.
kāṭṭu	
ōotal vēṇṭum oḷimāḻkuñ ceyviṉai
āatu meṉṉu mavar.
“ōo - āa’ eṉa aḷapeṭuttatāl atu aḷapeṭait toṭai.  
mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu, aḷapeṭai eṉṉum toṭai aintil, mōṉaiyum etukaiyum mikavum iṉṟiyamaiyātaṉa.
payiṟci
kīḻvarum aṭikaḷiluḷḷa mōṉai mutaliya toṭaikaḷaik kaṇṭaṟiyuṅkaḷ.
1.	“	naṉṟikku vittākum nalloḻukkan tīyoḻukkam
		eṉṟu miṭumpai tarum.”
2. 	“	iṉṉāmai yiṉpa meṉakkoḷiṉ ākuntaṉ
		oṉṉār viḻaiyuñ ciṟappu.”
3. 	“	karuṅkuḻalār ceṅkaiyiṉāl
		veṇkavarip paiṅkāl.”
4.	“	centēṉ moḻiyāḷ ceṟiyaḷaka pantiyiṉ kīḻ
		intu muṟiyeṉ ṟiyampuvār.”
5. 	“	parīi yuyircekukkam pāmpoṭu miṉṉā
		marīip piṉṉaip pirivu.”
6. 	“	irunte ḻuntu naṭantu tirumpiṉāṉ
		illai yuṇṭeṉap pōntu tirumpiṉāṉ.”
toṭaic ciṟappu
(1) mōṉai
mutaleḻuttu oṉṟi varutalākiya mōṉaikku, mutaleḻuttu vanta eḻuttē varutalaṉṟi, iṉaveḻuttum varum.  atu iṉamōṉai allatu kiḷaimōṉai eṉappaṭum.  iṉam, kiḷai - oruporuṭ coṟkaḷ.
iṉaveḻuttukkaḷ
uyir:	1. a ā ai oḷa	- ōriṉam
		2. i ī e ē	- ōriṉam
		3. u ū o ō	- ōriṉam
mey :	1. ñ n	   	- ōriṉam
		2. m v		- ōriṉam
		3. t c		- ōriṉam
akaramō ṭākāram aikāram oḷakāṉ
ikaramō ṭīkāram e ē, - ukaramō
ṭūkāram oō, ñanamava taccakaram
tōkāy kiḷaiyeḻuttāc col.
iv veṇpāvai naṉku maṉappāṭam ceyka.
moḻikku mutalil mey taṉittu vārātākaiyāl, ñ n m v t c eṉṉum meykaḷai ña ñā ñi ñī mutaliya uyirmeyyākak koḷka.  taccakaram - takaram cakaram.
ña na, ma va, ta ca - eṉṉum āṟum allāta maṟṟa meykaḷ ataṟkatuvēyum varum.
meyyeḻuttukkaḷ ivvāṟu iṉamāka varuvatōṭu, am meykaḷiṉ mēl ēṟiya uyirkaḷum ‘a ā ai oḷa’ eṉa iṉamākavē varavēṇṭum.  ‘a, ē, i, u’ eṉa māṟi varutal kūṭā.
‘yā-i ī e ē o’ - ōriṉamākum.  putiyaṉa pukutalāka, ‘yā -a ā ai oḷa’ - ōriṉamātaluṅ koḷka.
kīḻvarum eṭuttukkāṭṭukaḷai naṉku kavaṉittup pārttu, mōṉai iṉamōṉaikaḷaik kaṇṭukoḷka.
kāṭci
“aṉpukku muṇṭō aṭaikkuntāḻ.” (a-a
“aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpuḷārkōmāṉ.” (ai-ā-a
“ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum.”(i-e-i
“uraṉeṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintuṅ kāppāṉ.” (u-ō
“uyir taṉittu mōṉaiyāka vantatu.” (‘a-a’-taṉi mōṉai;  		  maṟṟavai iṉamōṉai)
“ñālat tuyir taḷirppa nalkumē.” (ñā-na
“nīlac cuṉaiyil ñimiṟārppa.” (nī-ñi
“maiyuṟṟa kaṇṇaruvi vāra vaḷaicōra.” (mai-vā-va
“veñcilaiyē kōṭuvaṉa meṉkuḻalē cōruvaṉa.” (ve-me
“tuṭiyā neṭituyirāc cōrntu.”  (tu-cō
“cāru miṭamavaṟṟut tāṉillai.” (cā-tā
ñana, mava, taca eṉpaṉa uyirōṭukūṭi iṉamōṉaiyāka vantaṉa.
“ñāyiṟu pōyppaṭṭa ñāṭpiṉuḷ.” (ñā-ñā
“niṟaimoḻi māntar perumai nilattu.” (ni-ni
“maṅkala meṉpa maṉaimāṭci.” (ma-ma
“vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ.” (vai-vā-vā
“tuṉṉiyār kuṟṟamun tūṟṟu marapiṉār.” (tu-tū
“ciṟappīṉum celvamum īṉum.” (ci-ce
ñana, mava, taca eṉpaṉa ataṟkatuvē mōṉaiyāka vantaṉa.
“paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻamaipā rāṭṭutal.” (pa-pa
“kuṉṟaṉṉār kuṉṟa matippiṟ kuṭiyoṭu.” (ku-ku-ku
“koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal nāṉkum.” (ko-ku
piṟameykaḷ ataṟkatuvē mōṉaiyāka vantaṉa.
“yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉait toṉṟum.” 
                                                   (yā-i-e-mōṉai
“yāṉaiyoṭu vīḻntāṉ avaṉ.” (yā-a-mōṉai)
kuṟippu:  nīṅkaḷ paṭikkum ceyyuṭkaḷil ivviṉa mōṉaikaḷaik kaṇṭaṟika.
(2) etukai
etukaikku meyyeḻuttu vantatē varavēṇṭum.  uyir mey yeḻuttāyiṉ vevvēṟu uyirum varalām.  iṉaveḻuttu varavēṇṭumeṉpatillai.  āṉāl, neṭilukku neṭilum kuṟilukkuk kuṟilum varutal ciṟappu.
kāṭṭu	
kuñci yaḻakuṅ koṭuntāṉaik kōṭṭaḻakum	
mañca ḷaḻakum aḻakalla. 
kuñ - mañ - eṉa vanta meyyē vantatu.
poṟivāyi laintavittāṉ poytī roḻukka
neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār.
poṟi - neṟi - eṉa vanta uyirē vantatu (ṟi:ṟ+i)
“āyiṭai yiṉṉaṇam varunti yaṉpukūr
  vēyuṟaḻ tōḷiyaip pirintu veñciṉa
   māyaveṅ koṭuṅkali vayatta ṉākiṉāṉ”
āyi - vēyu - māya (yi - yu - ya - etukai)
kuṟippu:  nīṅkaḷ paṭikkum ceyyuṭkaḷil etukaikaḷaik kaṇṭaṟika.
2. uṟaḻccit toṭai
iraṇṭaṭikaḷil mōṉai mutaliya toṭaikaḷ varutal - mutaṟṟoṭai eṉappaṭum.  ōraṭiyil uḷḷa cīrkaḷil mōṉai mutaliya toṭaikaḷ varutal uṟaḻccittoṭai eṉappaṭum.  av vuṟaḻccit toṭai aḷavaṭiyilēyē koḷḷappaṭum.  aḷavaṭi - nāṟcīraṭi.
aṭikaḷiṉ mutaṟcīril mōṉai mutaliyaṉa varuvatu,
1. aṭimōṉai	2. aṭiyetukai	3. aṭimuraṇ
4. aṭiyiyaipu	5. aṭiyaḷapeṭai
eṉappaṭum.  iyaiput toṭai iṟuticcīrkaḷil koḷḷappaṭum.
ōraṭiyiṉ cīrkaḷil varum uṟaḻccittoṭai,
1. iṇai	5. mēṟkatuvāy	9. kaṭaikkūḻai
2. poḻippu	6. kīḻkkatuvāy	10. iṭaippuṇar
3. orūu	7. muṟṟu	11. piṉ
4. kūḻai	8. kaṭaiyiṇai
eṉap patiṉoru vakaippaṭum.
ip patiṉoṉṟaiyum mōṉai mutaliya mutaṟṟoṭai aintaṉōṭum uṟaḻntāl (5 x 11 = 55) avvuṟaḻccit toṭai aimpattaintākum.  uṟaḻtal - perukkutal.
varalāṟu
itu aḷavaṭikku eṭuttukkāṭṭu. eṇkaḷ ōraṭiyiluḷḷa cīrkaḷaik kuṟikkum. 
1          2         3        4
- - - - - x- - - - - x- - - - - x- - - - - 
1. mōṉai
1. iṇai mōṉai (1, 2) - mutal irucīrkaḷil mōṉai varuvatu. 
2. poḻippu mōṉai (1, 3) - mutaṟcīriṉum mūṉṟāñ cīriṉum mōṉai varuvatu.
3. orūu mōṉai (1, 4) - mutaṟcīriṉum nāṉkāñ cīriṉum mōṉai varuvatu.
4. kūḻai mōṉai (1, 2, 3) - mutal mūṉṟu cīrkaḷil mōṉai varuvatu.
5. mēṟkatuvāy mōṉai (1, 3, 4) - iraṇṭāñcīroḻinta ēṉai mūṉṟu cīriṉum mōṉai varuvatu.
6. kīḻkkatuvāy mōṉai (1, 2, 4) - mūṉṟāñcīroḻinta ēṉai mūṉṟu cīriṉum mōṉai varuvatu.
7. muṟṟumōṉai (1, 2, 3, 4) - nāṉku cīriṉum mōṉai varuvatu.
ivai ēḻum mutaliliruntu eṇṇappaṭum.
8. kaṭaiyiṇai mōṉai (3, 4) - kaṭaiyiru cīrkaḷil mōṉai varuvatu.
9. kaṭaikkūḻai mōṉai (2, 3, 4) - mutaṟcīroḻinta ēṉai mūṉṟu cīriṉum mōṉai varuvatu.
10. iṭaippuṇar mōṉai (2, 3) - iṭaiyiru cīriṉum mōṉai varuvatu.
11. piṉmōṉai (2, 4) - iraṇṭāñcīriṉum nāṉkāñ cīriṉum mōṉai varuvatu.
ivai nāṉkum iṟutiyiliruntu eṇṇappaṭum. iṭaip puṇar mutaliliruntum eṇṇalām.
ivvāṟē ēṉai etukai mutaliya nāṉku toṭaikaṭkuṅ koḷka.
18.	mutaliru cīriṇai mutalirun toṉṟiraṇ
	ṭiṭaiyīṭu poḻipporūu īṟili kūḻai
	mutalī ṟayalila mēlkīḻk katuvāy
	muḻuvatu muṟṟē kaṭaiyiru cīriṇai
	kaṭaimūṉṟu kūḻai iṭaiyiraṇ ṭiṭaippuṇar
	iraṇṭum nāṉkum piṉṉeṉap paṭumē.
poḻippu - oṉṟuviṭṭatu, orūu - iraṇṭuviṭṭatu. kūḻai- kuṭṭai; aḷavil kuṟaintatu. katuvāy - pokkavāy, vāy maḻuṅkiya arivāḷai, ‘arivāḷ katuvāyāyk kiṭakkiṟatu’ eṉpatu vaḻakku, iṭaiyīṭu - iṭaiyil illātatu, iṭai viṭṭatu. oṉṟu iṭaiyīṭu - oṉṟuviṭṭatu.
8, 9, 11 muṟaiyē 1, 4, 2 toṭaikaḷaik kaṭaiyiliruntu koṇṭaṉavākum. 
1. iṇai (1, 2) - 8. kaṭaiyiṇai (4, 3)
4. kūḻai (1, 2, 3) - 9. kaṭaikkūḻai (4, 3, 2)
2. poḻippu (1, 3) - 11. piṉ (4, 2)
iṭaippuṇar, ivviraṇṭu vakaiyiṉum cērāta taṉi.
perumpālum mōṉaiyilēyē ittoṭaikaḷ varum. ciṟupāṉmai muraṇil varum. ivaṟṟuḷ poḻippu mōṉaiyē ciṟantatākum. aṭuttatu orūu mōṉai. nīṅkaḷ paṭikkum ceyyuḷa ṭikaḷil ittoṭai vakaikaḷaik kaṇṭaṟiyuṅkaḷ. ivai aḷavaṭik kaṇṇē koḷḷappaṭum eṉpatai niṉaivil vaiyuṅkaḷ.
kuṟippu : mōṉai cīrmōṉaiyākavē varum atāvatu ōraṭiyiluḷḷa cīrkaḷil mōṉai varutal - mutaleḻuttoṉṟi varutal.
etukai aṭiyetukaiyākavē varum. atāvatu iraṇ ṭaṭikaḷiṉ mutaṟcīril - etukai varutal - iraṇṭāmeḻuttoṉṟi varutal.
nēricai veṇpāviṉ iraṇṭāmaṭiyil orūu vetukai varum. ēṉaiyaṭikaḷilum pākkaḷilum orūu vetukai aruki varum. aruki varutal - mikac ciṟupāṉmai varutal.
kāṭṭu 
“maṉṉar viḻittā maraipūtta maṇṭapattē
 poṉṉiṉ maṭappāvai pōyppukkāḷ - miṉṉi ṟattuc
 ceyyatāḷ veḷḷaic ciṟaiyaṉṉañ ceṅkamalap
 poykaivāyp pōvatē pōṉṟu.”
ivveṇpāviṉ - 
mutalaṭiyil 1, 3, 4 cīrkaḷil - ‘ ma, ma, ma,’ - mōṉai.
iraṇṭāmaṭiyil 1, 3 cīrkaḷil ‘po, pō’ - mōṉai
mūṉṟāmaṭiyil 1, 3, 4 cīrkaḷil - ‘ce, ci, ce’ - mōṉai
nāṉkāmaṭiyil 1, 2, 3 cīrkaḷil - ‘po, pō, pō’ - mōṉai.
kuṟippu : nāṉkāmaṭi cintaṭi. ataṉ mūṉṟu cīriṉum mōṉai vantirukkiṟatu. aḷavaṭiyiṉ nāṉku cīriṉum mōṉai varuvatē muṟṟu mōṉai yātalāṉ itu muṟṟu mōṉaiyumaṉṟu. aḷavaṭiyil īṟṟuc cīroḻinta ēṉai mūṉṟu cīriṉum, atāvatu mutaṉ mūṉṟu cīriṉum mōṉai varutalāṉ itu kūḻaimōṉaiyu maṉṟu.
paṇpilcol pallā rakattu.
eṉac cintaṭiyil, ‘pa - pa’ eṉa mutaliru cīrilum mōṉaivariṉ iṇaimōṉai eṉavum,
tiṟaṉaṟin tāṅkē tiru.
‘ti - ti’ eṉa mutaṟcīrilum mūṉṟāñcīrilum mōṉaivariṉ poḻippu mōṉai eṉavuṅ koḷḷalām.
2. etukai
‘maṉ - poṉ’ eṉavum, ‘cey - poy’ - eṉavum aṭiyetu kaikaḷ vantiruttal kāṇka.
iraṇṭāmaṭiyil ‘poṉ’ - ‘miṉ’ orūuvetukai.
kolaimēṟkoṇ ṭāriṟ koṭitē alaimēṟkoṇ
ṭallavai ceytoḻukum vēntu.	
‘kolai - alai’ eṉa iraṇṭāvataṭiyallāta ēṉaiyaṭiyil orūuvetukai vantuḷḷatu.
aḷavaṭiyuḷḷa ceyyuṭkaḷil poḻippumōṉai amaiyap paṭuvatē ciṟappuṭaittākum. ciṟupāṉmai orūumōṉai varalām.
kāṭṭu
“kēṭṭa cevivaḻiyē kēḷā tuṇarvōṭa”
	‘kē - kē’ poḻippumōṉai
“vīmaṉ maṭantai maṇattiṉ viraitoṭutta.
	‘vī - vi’ - oruumōṉai.
3. muraṇ: muraṇṭoṭai - aṭimuraṇ, cīrmuraṇ iraṇṭumē varum.
4. iyaipu: iyaiput toṭai perumpālum icaip pāṭalkaḷukkē uriyatākum. icaippāṭalkaḷ mōṉai etukai yōṭu, īṟṟil iyaiput toṭai naṉku amaiyap pāṭavēṇṭum.
kāṭṭu
maṉamē mayaṅkātē - mati - tiyaṅkātē
maṉamē mayaṅkātē.
muṉamē aṟavōr mutunūl piṟavōr
moḻitē ṟutalmuṟaiyō - tamiḻ - mutuneṟiyō
illaṟam eṉpatōr iṉimaiyiṉ ellai
itaiviṭa makkaḷuk kiṉpamum illai
nallaṟam piṟaveṉa naviluvōr collai
nampinī taṉimaiyai nāṭutal tollai.
ivvicaippāṭalil mōṉai etukaiyōṭu. ‘kātē’ aṟavōr - piṟavōr, muṟaiyō - neṟiyō ellai - illai eṉa iyaiputtoṭai amaintiruttal kāṇka.
3. centoṭai
mōṉai etukai mutaliya mutaṟṟoṭaiyum uṟaḻccit toṭaiyum peṟātu varuvatu centoṭai eṉappaṭum. centoṭai - coṟkaḷai iyalpākat toṭuppatu. paḻantamiḻp pulavarkaḷ ceyyuṭkaḷil iccentoṭai iyalpāka amain tuḷḷamai kaṇṭu iṉpuṟaṟpālatu. cīriya naṭaiyiṉpam paṭat toṭuppatē centoṭaiyākum. ittoṭai perumpālum āciriyappāviṉ kaṇṇē varum. cīriya centoṭaiyamaiyap pāṭutal eḷitaṉṟu.
kāṭṭu
“pūtta vēṅkai viyaṉciṉai yēṟi
 mayiliṉam akavu nāṭaṉ
 naṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē.”
innēricai yāciriyappāvil mōṉai mutaliya toṭaikaḷ amaiyāviṭiṉum, akavalōcaiyuṭaṉ centoṭai naṉku amaintiruttal kāṇka.
mutalaṭiyil ‘vē - vi’ - eṉa iṭaippuṇarmōṉai amaiyiṉum, ēṉai iraṇṭaṭiyiṉum yātoru toṭaiyum amaiyāmai kāṇka.
mōṉai mutaliya toṭaikaḷiṉ ciṟappiṉai, ematu ‘toṭaiyatikāram’ eṉṉum nūliṟ kāṇka.
payiṟci
1. muṉṉar, toṭaikaḷ kaṇṭaṟiyumpaṭi koṭuttuḷḷa aṭikaṭku nīṅkaḷ kaṇṭaṟinta toṭaikaḷ cariyā eṉpatai oppunōkkuvatōṭu uṟaḻccit toṭaikaḷaiyum aṟintu koḷḷuṅkaḷ. (pak - 50) avvaṭikaḷuḷ,
(1) mutalaṭiyil ‘na - na’ - poḻippumōṉai. nalloḻukkam x tīyoḻukkam - kaṭaiyiṇai muraṇ.
iraṇṭāmaṭiyil ‘e - i’ iṇaimōṉai.
(2) mutalaṭiyil ‘i - i - e’ - kūḻaimōṉai, ‘iṉ - iṉ’ - iṇaiyetukai.
(3) muṟṟumuraṇ. ‘ceṅ - paiṅ’ piṉṉetukai.
(4) mutalaṭiyil ‘ce - ce’ - poḻippumōṉai, ‘cen x pan - orūu vetukai.
iraṇṭāvataṭiyil ‘i - i’ - poḻippumōṉai.
(5) mutalaṭiyil ‘pa - pā’ - poḻippu mōṉai -
iraṇṭāmaṭiyil ‘pi - pi’ kaṭaiyiṉai mōṉai - eṉalām. ‘marīi - pirivu’- poḻippumuraṇ.
ippāṭṭu aṭiyaḷapeṭai.
(6) mutalaṭiyil ‘iruntu x eḻuntu x naṭantu’ muraṇṭoṭai.
iraṇṭāmaṭiyil, ‘illai - uṇṭu’ muraṇṭoṭai.
ippāṭṭiṉ īṟṟil aṭiyiyaiput toṭai.
1, 2, 4, 5 pāṭṭukaḷ aṭiyetukai.
payiṟci
2. kōṭiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu:
(1) 3, 4 cīrkaḷil mōṉai varuvatu . . . . . .
(2) 1, 3, 4 cīrkaḷil mōṉai varuvatu . . . . 
(3) iṭaippuṇar mōṉai . . . . . 
(4) poḻippumōṉai pōṉṟa toṭaivakai etu?


2. ceyyuḷiyal
ceyyuḷ iyal eṉpatu - ceyyuḷiṉ ilakkaṇaṅ kūṟuvatu eṉpatu poruḷ. uṟuppiyalil kūṟiya eḻuttu, acai mutaliya aṟuvakai uṟuppukkaḷiṉāl, coṟceṟivum poruṭceṟivum porunta, collaṇiyum poruḷaṇiyum amaiya, toṭai yiṉpamum naṭaiyiṉpamum oṉṟa, ōcai nalattuṭaṉ ceyvatu ceyyuḷ ākum.
yāppilakkaṇattil ceyyuḷaip 'pā' eṉa vaḻaṅkutal marapu. pāvum pāviṉamum eṉac ceyyuḷ iruvakaip paṭum. ivai pāppāviṉam eṉappaṭum.
pā : veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉap pā nāṉku vakaippaṭum. āciriyappā akavaṟpā eṉavum peyar peṟum. kaṭaiccaṅka kālattum accaṅka muṟkālattum innālvakaip pākkaḷē pāṭalil payiṉṟu vantaṉa.
pāviṉam : tāḻicai , tuṟai, viruttam eṉap pāviṉam mūṉṟu vakaippaṭum. pā iṉam - pāviṉatu iṉam; āṟām vēṟṟumait tokai. ivai mūṉṟaiyum pā nāṉkuṭaṉum uṟaḻap pāviṉam 
(4 x 3 = 12) paṉṉiraṇṭākum.
avaiyāvaṉa:
		1. veṇṭāḻicai	7. kalittāḻicai
		2. veṇṭuṟai		8. kalittuṟai
		3. veḷiviruttam	9. kaliviruttam
		4. āciriyat tāḻicai 	10. vañcittāḻicai
		5. āciriyat tuṟai	11. vañcittuṟai
		6. āciriya viruttam	12. vañci viruttam
kuṟippu: uṟuppiyalil kūṟiya aṟuvakai uṟuppukkaḷil eḻuttu, acai, toṭai eṉṉum mūṉṟum ellāp pākkaḷukkum pāviṉaṅkaṭkum potu. cīr, taḷai, aṭi eṉṉum mūṉṟuṟup piṉaik koṇṭē pā vēṟupāṭu amaivatākum. itaṉai naṉku maṉattil iruttuṅkaḷ.
ōcai: paḻantamiḻp pulavarkaḷ ōcai vēṟupāṭu koṇṭē pā vēṟupāṭu kaṇṭaṉar. ceppalōcai, akavalōcai, tuḷḷa lōcai, tūṅkalōcai eṉac ceyyuḷōcai nāṉku vakaippaṭum.
1. ceppalōcai - iruvar uraiyāṭal pōṉṟa ōcai.
2. akavalōcai - oruvar pēcutal pōṉṟa - coṟpoḻivāṟṟutal pōṉṟa ōcai.
3. tuḷḷalōcai - kaṉṟu tuḷḷiṉāṟ pōlac cīr tōṟun tuḷḷivaru mōcai. atāvatu tāḻntuyarntu varuvatu.
4. tūṅkalōcai - cīrtōṟuntuḷḷātu tūṅki varumōcai. tāḻntē varuvatu.
veṇpā - ceppalōcaiyuṭaiyatu.
āciriyappā - akavalōcaiyuṭaiyatu.
kalippā - tuḷḷalōcai yuṭaiyatu.
vañcippā - tūṅkalōcai yuṭaiyatu.
iruvakai veṇṭaḷaiyāṉum varuvatu ceppalōcai. iruvakai āciriyat taḷaiyāṉum varuvatu akavalōcai. kalittaḷaiyāṉ varuvatu tuḷḷalōcai.
iruvakai vañcittaḷaiyāṉum varuvatu tūṅkalōcai.

1. veṇpāvum ataṉ iṉamum
veṇpā 
1. kuṟaḷ veṇpā
2. cintiyal veṇpā
3. aḷaviyal veṇpā
4. paḵṟoṭai veṇpā
5. kali veṇpā
eṉa veṇpā aintu vakaippaṭum.
veṇpāviṉ iṉam
1. veṇṭāḻicai
2. veṇṭuṟai
3. veḷiviruttam
eṉa veṇpāviṉ iṉam mūṉṟu vakaippaṭum.
kuṟaḷ veṇpāviṉ iṉam
1. kuṟaṭṭāḻicai
2. kuṟaḷ veṇcentuṟai
eṉak kuṟaḷ veṇpāviṉ iṉam iraṇṭu vakaippaṭum.
veṇpāviṉ ilakkaṇam 
veṇpāvil iyaṟcīr nāṉkum veṇcīr nāṉkum varum; iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum veṇcīr veṇṭaḷaiyum maṭṭum varum: īṟṟaṭi cintaṭiyākavum, ēṉaiyaṭi aḷavaṭiyākavum varum. veṇpā - nāḷ, malar, kācu, piṟappu eṉṉum vāypāṭṭāl iṟum. ivvilakkaṇappaṭi amaivatē veṇpāvākum.
iṟum - muṭiyum.
veṇpāvil kaṉiccīr nāṉkum varakkūṭā. iyaṟcīr veṇṭaḷai veṇcīr veṇṭaḷaiyaṉṟi vēṟu taḷaikaḷum varutal kūṭā. aḷavaṭi cintaṭiyaṉṟi vēṟuvēṟu aṭikaḷum varappeṟā. niṉaivil vaiyuṅkaḷ.
kuṟippu: pāvukkē inta varaiyaṟai. pāviṉattiṟku iv varaiyaṟaiyillai. ēṉaip pākkaḷukkum pāviṉaṅkaṭkum iḵtokkum.
veṇpāviṉ vakai
1. īraṭi veṇpā	-	kuṟaḷveṇpā
2. mūvaṭi veṇpā	-	cintiyalveṇpā
3. nālaṭi veṇpā	-	aḷaviyal veṇpā
4. palavaṭi veṇpā	-	paḵṟoṭaiveṇpā
5. paṉṉīraṭiyiṉ mikkatu	-	kaliveṇpā
nāṉkiṟku mēṟpaṭṭa aṭikaḷaiyuṭaiya veṇpā paḵṟoṭai veṇpā. pal + toṭai = paḵṟoṭai. paḵṟoṭai veṇpāp paṉṉiraṇṭaṭikkumēṟ pōkak kūṭātu. aṭi eṉpatu nāṟcīraṭiyaiyē kuṟikkum.
“nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē.”
eṉpatu tolkāppiyam. nāṟcīraṭiyāṉa aḷavaṭiyil mukkāl āṉatāl, cintaṭi - mukkāl eṉappaṭum. eṉavē kuṟaḷ, cintu. aḷavu, paḵṟoṭai, kaliveṇpākkaḷ.
ōraṭi mukkāl kuṟaḷ veṇ pāvē,
īraṭi mukkāl cintiyal veṇpā,
mūvaṭi mukkāl aḷaviyal veṇpā,
palavaṭi mukkāl paḵṟoṭai veṇpā,
paḵṟoṭai mikkatu kaliveṇ pāvē.
eṉa vaḻaṅkum.
kāṭṭu :
“uḷḷattāl poyyā toḻukiṉ ulakattār
uḷḷattu ḷellā muḷaṉ.”
itu kuṟaḷ veṇpā. kuṟaḷ veṇpāvait tirukkuṟaḷil kaṇṭukoḷka. tirukkuṟaḷ kuṟaḷveṇpāvāl āṉa nūl.
kuṟippu: veṇpāviṉ aḷavaṭikaḷil poḻippu mōṉai varavēṇṭum. ciṟupāṉmai orūu mōṉaiyum varalām. cintaṭiyākiya īṟṟaṭiyilum poḻippumōṉai varavēṇṭum. atāvatu muccīraṭiyākiya ataṉ mutaṟ cīrilum īṟṟuc cīrilum mōṉai varavēṇṭum.
1. kuṟaḷ veṇpā
iraṇṭaṭi allatu eḻucīruṭaiyatākaiyāl, kuṟaḷ veṇpāviṉ īṟṟaṭiyil poḻippu mōṉaiyamaiyappāṭiṉ poruṭceṟivu kuṉṟa ētuvākum. ākaiyāl, av vīṟṟaṭiyiṉ mutaṟcīriṉum mūṉṟāñ cīriṉum mōṉai amaiyātu cen toṭaiyākap pāṭiṉum iḻukkaṉṟu. itaṉāl, poḻippu mōṉaiyiṉṟiyē pāṭa vēṇṭumeṉpatillai. poruṭ ceṟivu kuṉṟa valintu mōṉaiyamaikka vēṇṭiyatillai eṉpatē. āṉāl, veṇṭaḷai piḻaiyātu, ceppalōcaiyuṭaṉ amaiya vēṇṭum. tirukkuṟaḷ veṇpākkaḷil perumpālum ivvāṟu amaintiruttal ikkāraṇam paṟṟiyē yākum.
kāṭṭu :
“ūruṇi nīrniṟain taṟṟē ulakavām
  pēraṟi vāḷaṉ tiru.”
itu mutalaṭi orūu mōṉai peṟṟu, īṟṟaṭi poḻippu mōṉai peṟātu vanta kuṟaḷ veṇpā.
“orupoḻutum vāḻva taṟiyār karutupa
  kōṭiyu malla pala.”
itu mutalaṭi orūuvetukai  peṟṟu, īṟṟaṭi poḻippu mōṉai peṟātu vanta kuṟaḷ veṇpā.
“aṟṟārait tēṟuta lōmpuka maṟṟavar
   paṟṟilar nāṇār paḻi.”
itu mutalaṭi orūuvetukaiyum, īṟṟaṭi poḻippu mōṉaiyum peṟṟu vanta kuṟaḷ veṇpā.
nēricai, iṉṉicai veṇpā
nālaṭi veṇpāvil, mutal iraṇṭaṭiyiṉ etukai peṟṟa taṉiccīrai iraṇṭāvataṭiyiṉ īṟṟil peṟṟu varuvatu - nēricai veṇpā eṉappaṭum. attakaiya taṉiccīr peṟātu varuvatu - iṉṉicai veṇpā eṉappaṭum. taṉiccīr - taṉiccol eṉavum paṭum.
kāṭṭu :
“oṉṟu karumpiṉaṭi ōṅkunuṉi yēyiraṇṭu
  tuṉṟupuḷip pēmūṉṟu tōkāyvēm - poṉṟataṉmēl
  piṉṉum  palapiḷḷaip pēṟuṭaiyā riṉviruppuk
  keṉṉuvamai colvē ṉiṉi.”
itu iraṇṭāmaṭiyiṉ īṟṟil mutal iraṇṭaṭiyiṉ etukai
peṟṟa taṉiccol peṟṟu vantatāl nēricai veṇpā. oṉṟu - tuṉṟu - poṉṟa - etukai.
iṉṉicai veṇpā
1.  nālaṭiyum orē etukai peṟṟum,
2.  pala etukai peṟṟum,
3.  aṭitōṟum taṉiccoṟ peṟṟum,
4. iraṇṭāmaṭiyilum mūṉṟāmaṭiyilum taṉiccoṟ 
	  peṟṟum,
5. mūṉṟāmaṭiyil taṉiccoṟ peṟṟum iṉṉum 
	   palavakaiyil varum.
kāṭṭu :
“tukaṭīr peruñcelvan tōṉṟiyakkāṟ ṟoṭṭup
  pakaṭu naṭantakūḻ pallārō ṭuṇka:
  akaṭuṟa yārmāṭṭum nillātu celvam
  cakaṭakkāl pōla varum.”
itu nālaṭiyum ‘tuka - paka - aka - caka’ eṉa ōretukaiyāy vanta iṉṉicai veṇpā.
“kaḷvameṉ pārkkun tuyilillai; kātalimāṭ
 ṭuḷḷamvaip pārkkun tuyilillai; oṇporuḷ
 ceyvameṉ pārkkun tuyilillai; apporuḷ
 kāppārkku millai tuyil.”
itu palavetukaiyāy vanta iṉṉicai veṇpā. ‘kaḷ - ṭuḷ’ eṉa mutal iraṇṭaṭi ōretukai peṟṟu, piṉṉiraṇṭaṭi etukai peṟāmai kāṇka.
“iṉṉāmai vēṇṭiṉ iraveḻuka - innilattu
  maṉṉutal vēṇṭiṉ  icainaṭuka - taṉṉoṭu
  celvatu vēṇṭiṉ  aṟañceyka - velvatu
  vēṇṭiṉ vekuḷi viṭal.”
itu aṭitōṟum taṉiccoṟ peṟṟu vanta iṉṉicai veṇpā. mutal iraṇṭaṭi ōretukai. ‘iṉ - in’ melliṉa vetukai.
“kaṭaṟkuṭṭam pōḻvar kalavar - paṭaikkuṭṭam
  pāymā vuṭaiyāṉ uṭaikkiṟkum - tōmil
  tavakkuṭṭam taṉṉuṭaiyāṉ nīntum - avaikkuṭṭam
  kaṟṟāṉ kaṭantu viṭum.”
itu aṭitōṟum taṉiccoṟ peṟṟu, aṭiyetukaiyiṉṟi vanta iṉṉicai veṇpā. ‘pāymā - tōmil’ pāymā  - yakara ācetukai. pāmā - tōmi - etukai.
“malitērāṉ kacciyum mākaṭalun tammuḷ
  oliyum perumaiyum okkum - malitērāṉ
  kacci paṭuva kaṭalpaṭā - kacci
  kaṭalpaṭuva ellām paṭum.”
itu iraṇṭāmaṭiyilum mūṉṟāmaṭiyilum taṉiccoṟ peṟṟu vanta iṉṉicai veṇpā. mutal iraṇṭaṭi ōretukai.
“vaḷampaṭa vēṇṭātār yāryāru millai
  aḷantaṉa pōkam avarava rāṟṟāl
  viḷaṅkāy tiraṭṭiṉā rillai - kaḷaṅkaṉiyaik
  kāreṉac ceytāru mil.”
itu mūṉṟāmaṭiyil taṉiccoṟ peṟṟu vanta iṉṉicai veṇpā. mutal mūṉṟaṭi ōretukai.
iṉṉum vēṟupaṭa varum iṉṉicai veṇpākkaḷai nālaṭiyār, nāṉmaṇik kaṭikai mutaliya kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṟ kāṇka. naḷaveṇpā muṟṟum nēricai veṇpākkaḷē.
2. cintiyal veṇpā
cintiyal veṇpāvum nēricaic cintiyal veṇpā, iṉṉicaic cintiyal veṇpā eṉa iruvakaippaṭum. 
kāṭṭu :
“nallār uṟavāl nalamperukum nāṭōṟum
 allār uṟavāl aṟantēyum - pollār
 toṭarviṭutal mēlān tuṇai.”
itu iraṇṭāmaṭiyil taṉiccoṟ peṟṟu vantatāl nēricaic cintiyal  veṇpā.
“aṉpuṟ ṟevarkkum aṟaṉalla ceyyātu
  teṉpuṟṟu naṉkuñaṟṟuñ cemmait tiruvuṭaiyār
  iṉpuṟṟu vāḻva riṉitu.”
itu taṉiccol iṉṟi mūṉṟaṭiyum ōretukai peṟṟu vanta iṉṉicaic cintiyal veṇpā.
3. paḵṟoṭai veṇpā
paḵṟoṭai veṇpāvum nēricaip paḵṟoṭai veṇpā, iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā eṉa iruvakaip paṭum.
kāṭṭu :
“āyntaṟintu kallātāṉ kalviyum, āṟaṟivil
  tōyntaṟintu collātāṉ coṟperukkum - tīntamiḻiṉ
  collirukka vaṉkaṭuñcoṟ colluvatūum taṉ maṉaiyāḷ
  illirukka vēṟil lirappatūum - nellirukkak
  kaṟkaṟittu maṇṭiṉṟu kāyttuk kaḷattaṭitta
  puṟkaṟittu vāḻvataṉaip pōṉm.”
itu iraṇṭaṭik korumuṟai taṉiccīr peṟṟu vanta āṟaṭi nēricaip paḵṟoṭai veṇpā.
“cevvaraic ceṉṉi yarimāṉō - ṭavvarai
  olki yurumiṟ kuṭaintaṟṟāṉ - malkik
  karaikoṉ ṟiḻitarūuṅ kāviri nāṭaṉ
  uraicā luṭampiṭi mūḻka - aracō
  ṭaracuvā ḷīḻtta kaḷattu.”
itu mutal iraṇṭaṭiyiṉum taṉiccoṟ peṟṟu vēṟetu kaiyāy, piṉ mūṉṟaṭiyum ōretukaiyāki, nāṉ kāmaṭiyil taṉiccoṟ peṟṟu vanta, aintaṭi iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā.
“vaiyaka mellāṅ kaḻaṉiyāy - vaiyakattuc
 ceyyakamē nāṟṟicaiyiṉ tēyaṅkaḷ - ceyyakattu
 vāṉkarumpē toṇṭai vaḷanāṭu - vāṉkarumpiṉ
 cāṟēyan nāṭṭut talaiyūrkaḷ -cāṟaṭṭa
 kaṭṭiyē kaccip puṟamellām - kaṭṭiyuḷ
 tāṉēṟṟa māṉa carukkarai - māmaṇiyē
 āṉēṟṟāṉ kacci yakam.”
itu aṭitōṟum taṉiccoṟpeṟṟu vanta ēḻaṭi iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā.
“aṉṟorunāḷ mālai yaḻaku nilavoḷiyil
 ceṉṟulavi vīṭu tirumpivantu muppālai
 uṇṭu kaḷittiṉpa mūṟṟeṭuppa vēkkaḻuttaṅ
 koṇṭu paḻantamiḻar kūmpānal vāḻvaḵtum
 maṟṟorukāl nammavarkku vāykkumō veṉṟeṇṇic
 caṟṟorukāl appaṭiyē tāṉirukka veṉmakavum
 vāykku meṉamakiḻntu vāriyeṭuttu muttam
 tāykku mikakkoṭuttēṉ tāṉ.”
itu taṉiccol iṉṟi, ivviraṇṭaṭi ōr etukai peṟṟu vanta eṭṭaṭi iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā.
kuṟippu: nēricaip paḵṟoṭai veṇpā - ivviraṇṭaṭi ōretukaiyāy iraṇṭaṭik korumuṟai avviraṇṭiṉ etukai yuṭaiya taṉiccoṟ peṟṟu varum. ivvāṟu varātaṉavellām iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpāvākum eṉa aṟika.
4. kaliveṇpā
ituvum nēricaik kaliveṇpā, iṉṉicaik kaliveṇpā eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. itu paṉṉīraṭikku mēl, akavalē pōl ettaṉai aṭi vēṇṭumāṉālum varalām.
nēricaik kaliveṇpā : itu paḵṟoṭai veṇpāvē pōl, iraṇṭiraṇṭaṭi ōretukaiyāy, avvetukai peṟṟa taṉiccīrai avviraṇṭāmaṭiyiṉ īṟṟil peṟṟu varum. avvāṟu taṉiccoṟ peṟātu varuvatu iṉṉicaik kaliveṇpā. itu iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpāp pōṉṟatu.
kāṭṭu :
“uḷḷa muvantāḷ oruvaṉai yaṉṟorunāṭ
  kaḷḷa muvanta karuṅkaṇṇāḷ - paḷḷa
  vayalpāyu  nīrpōla māṉaṉṉāḷ maikkaṭ
  kayalpāyu muḷḷiyuṭ kāyum - ceyalpāyum
ḵ			      ḵ			ḵ
kātaṟ karuṅkuvaḷai kaṇṭu malaraviruḷ
pōtap pukunta putumatipōl - mētakkāṉ
nōyiṭaiya vēyutavi nōkkiyetir niṉṟāḷai
āyiṭaikaṇ ṭuḷḷamuvan tāṉ.”
	- neruñcippaḻam
itu 86 aṭikaḷaiyuṭaiya nēricaik kaliveṇpā. tūtu, ulā mutaliya tamiḻp paṉuvalkaḷ nēricaik kaliveṇpāvāl āṉavai. paṭittaṟika. tamiḻviṭu tūtu, mūvarulā  mutaliyavaṟṟaip paṭittup payiṟci  peṟuka.
“kuyilkūvik koṇṭirukkum kōlam mikunta
  mayilāṭik koṇṭirukkum vāca muṭaiyanaṟ
  kāṟṟuk kuḷirntaṭikkum kaṇṇāṭi pōṉṟunīr
  ūṟṟukkaḷ uṇṭu kaṉimaraṅkaḷ mikkavuṇṭu.
 ḵ			     ḵ			ḵ
  aṉpu mikunta aḻakirukkum nāyakarē
  iṉpamum nāmum iṉi.”
	- cañcīvi parvatattiṉ cāral.
itu taṉiccol iṉṟi varutalāl iṉṉicaik kaliveṇpā. itu pala nūṟaṭikaḷai yuṭaiyatu. iṉṉicaik kaliveṇpākkaḷaik kalittokaiyil payiṉṟaṟika.
kuṟippu: iruvakaik kaliveṇpāvum; ēṉai veṇpākkaḷ pōla īṟṟaṭi cintaṭiyākavum ēṉaiyaṭi aḷavaṭiyākavum varum. nāḷ, malar, kācu, piṟappu eṉṉum vāypāṭṭāl iṟum eṉpatai niṉaivu kūrka.
mēlē eṭuttukkāṭṭiya veṇpākkaḷiṉ mōṉai etukaikaḷaiyum, iruvakai  veṇṭaḷaikaḷaiyum kaṇṭaṟika. veṇpāviṉ ilakkaṇattaiyum niṉaivu kūrka.
5. kuṟaḷ veṇ centuṟai
aḷavotta iraṇṭaṭi varuvatu kuṟaḷveṇ centuṟai eṉappaṭum. itu ‘veṇcentuṟai’ eṉavum vaḻaṅkum. aḷavottal - ōraṭiyil ettaṉai cīr  uḷatō attaṉai cīrē aṭutta aṭiyilum iruttal. atāvatu aḷavaṭikku aḷavaṭiyē varutal.
kāṭṭu :
“ātti cūṭi amarnta tēvaṉai
  ētti yēttit toḻuvō miyāmē.”
 itu aḷavaṭi iraṇṭu vanta kuṟaḷveṇ centuṟai.
“vāḻiyaniṉ malaraṭikaḷ mavuṉatava muṉiva
  maṉamiraṅki yaruḷpurintōr vārttaiyeṉak kīyiṟ
  pāḻaṭavi yitiṟcuḻaṉṟu pātaiviṭut talaiyum
  pāviyoru vaṉaiyaḷitta payaṉuṟuvai peritē.”
	- maṉōṉmaṇīyam
itu eṇcīrk kaḻineṭilaṭi iraṇṭu vanta kuṟaḷveṇ centuṟai. 
pāratiyāriṉ kaṇṇaṉ eṉ cēvakaṉ mutaliya kaṇṇaṉ pāṭṭukkaḷ kuṟaḷveṇ centuṟaikaḷēyākum.
iṉi, aḷavotta iraṇṭaṭiyēyaṉṟip poḻippu mōṉai yuṭaiya aḷavaṭi taṉittup poruṭṭoṭar puṭaiyatāy varuvatum kuṟaḷveṇ centuṟaiyēyākum.
kāṭṭu :
“tēṉperukuñ cōlai teṉṉaṉ vaḷanāṭu,
  vāḻai vaṭakkīṉum vāṉkamuku teṟkīṉum,
  kaṭṭuk kalaṅkāṇum katiruḻakku neṟkāṇum,
  pañcaṅ kiṭaiyātu pāṇṭi vaḷanāṭṭil ”
	-alliyaracāṇimālai
alliyaracāṇimālai, pavaḷakkoṭimālai, apimaṉṉaṉ cuntarimālai, pañcapāṇṭavar vaṉavācam, nallataṅkāḷ katai mutaliya ammāṉaip pāṭalkaḷ taṉittu vanta kuṟaḷ veṇ centuṟaikaḷē.
“āṉaikaṭṭun tūrākum vāṉamuṭṭum pōrākum
  eṭṭutticaikaḷaiyum kaṭṭiyara cāḷvāḷām.”
eṉṟa ciṟupāṉmai poḻippetukai peṟṟa aḷavaṭiyum taṉittu varum.
“ārkali yulakattu makkaṭ kellām.”
eṉat toṭaṅkum mutumoḻikkāñci aṭikaḷellām taṉittu vanta kuṟaḷveṇ centuṟaikaḷē. itaṉ viḷakkattait toṭai yatikārattiṟ kāṇka.
kuṟippu :
veṇṭāḻicai mutaliya veṇpāviṉ maṟṟa iṉaṅkaḷai iraṇṭām pākattil kāṇka.
payiṟci
1. veṇpāvil varum vārāc cīr,  taḷai, aṭikaḷ yāvai?
2. nēricai, iṉṉicai veṇpā - vēṟupāṭeṉṉa?
3. paḵṟoṭai veṇpā, kaliveṇpā - oṟṟumai, vēṟṟumai eṉṉa?
4. veṇpā ilakkaṇattil kuṟaḷveṇpāvukkuriya vilakkeṉṉa? av vilakkukkuk kāraṇam eṉṉa?
5. kuṟaḷveṇcentuṟaiyiṉ  vakai yāvai?
6. taṉiccīriṉ ilakkaṇam eṉṉa? taṉiccīr  varum veṇpākkaḷ yāvai?
7. veṇpāvāl ākiya  tamiḻ nūlkaḷ pattiṉ peyar kūṟuka.
8. tūtu allatu ulā entap pāviṉāl pāṭa vēṇṭum?

2. āciriyappāvum ataṉ iṉamum
āciriyappā:	1. nēricai āciriyappā
			2. iṇaikkuṟaḷ āciriyappā
			3. nilaimaṇṭila āciriyappā
			4. aṭimaṟimaṇṭila āciriyappā
eṉa āciriyappā nāṉku vakaippaṭum.
iṉam:		1. āciriyat tāḻicai
			2. āciriyat tuṟai
			3. āciriya viruttam
eṉa āciriyappāviṉ iṉam mūṉṟu vakaippaṭum.
āciriyappāviṉ ilakkaṇam
āciriyappāvil kaṉiccīr oḻinta ēṉai eṭṭuc cīrum varum. iruvakai vañcittaḷaiyum allāta ēṉai aintu taḷaiyum varum. neṭilaṭiyum kaḻineṭilaṭiyum allāta ēṉai mūṉṟaṭiyum varum. āciriyappā, ēkārattāl iṟum.
kāyccīrum, veṇcīr veṇṭaḷaiyum, kalittaḷaiyum ciṟupāṉmai varum. cilappatikāram, maṇimēkalai, peruṅkatai ākiyavaṟṟiṉ āciriyappākkaḷ ‘eṉ’ eṉṉum acaiyāl muṭikiṉṟaṉa.
āciriyappā mūṉṟaṭi mutal āyiram aṭikāṟum naṭai peṟum. ataṟkumēl variṉum iḻukkiṉṟu.
āciriyappāviṉ vakai
1. nēricai yāciriyappā
ellā aṭiyum aḷavaṭiyāka vantu, īṟṟayalaṭi cintaṭiyāka varuvatu nēricai āciriyappā; īṟṟayalaṭi - īṟṟaṭikkum muṉṉuḷḷa aṭi.
2. iṇaikkuṟaḷāciriyappā
nēricai yāciriyappāviṉ iṭaiyiṭaiyē kuṟaḷaṭiyum cintaṭiyum varuvatu, nēricaiyāciriyappāvil cintaṭi varukiṟatu. atōṭu iṭaiyiṭaiyē kuṟaḷaṭi iṇaintu varuvatāl iṇaik kuṟaḷāciriyappā eṉap peyar peṟṟatu. iṇaik kuṟaḷāciriyap pāviṉ mutalaṭiyum īṟṟaṭiyum aḷavaṭiyākavē varum.
3. nilaimaṇṭila āciriyappā
ellā aṭiyum aḷavaṭiyāka varuvatu.
4. aṭimaṟimaṇṭila āciriyappā
nilaimaṇṭila āciriyappāvil enta aṭiyai mutalil vaittup poruḷ koḷḷiṉum poruḷ māṟupaṭāmal iruppatu. atāvatu ovvōraṭiyilum poruḷ muṟṟup peṟuvatu. aṭiyai muṉṉum piṉṉum maṟittu (māṟṟi)p poruḷ koḷḷumāṟu niṟṟalāl ip peyar peṟṟatu.
kuṟippu: āciriyappāvil  aḷavaṭikaḷ poḻippu mōṉai peṟavēṇṭum. cintaṭikaḷ mutaṟcīriṉum mūṉṟāñ cīriṉum mōṉai peṟutal ciṟappuṭaittu.
āciriyappā aṭiyetukai peṟṟu varutal ciṟappuṭaittu; taṉittum varalām. ovvōraṭiyum poḻippetukai peṟṟut taṉittaṉiyum varalām.
1. iraṇṭaṭi ōretukai peṟutal. 2. ōraṭi poḻip petukai peṟutal. 3. ōraṭi poḻippu mōṉai peṟutal eṉa mūṉṟu vakaiyil varum. poḻippetukai peṟṟut taṉittu varutalē ciṟappuṭaittu. ivvāṟu varutalai, ematu ‘kāmañcari’ eṉṉum nāṭaka nūliṟ kāṇka.
kāṭṭu :
1. 	“paṉṉū lāyntu paḻuniya vaḷattu
	  naṉṉūṟ pulavar nāḷavai yiruttaliṉ
	  uyariya iṉpam uṇṭeṉiṉ
	  iyaliya muṟaiyil yāmaṭai kutumē.”
itu īṟṟayalaṭi cintaṭiyāka vantamaiyiṉ nēricai āciriyappā. itil poḻippu mōṉai peṟṟa iraṇṭaṭikaḷ ōretukaiyāka vantaṉa. ‘kutumē’ eṉa ēkārattāl muṭintatu.
2. 	“nīriṉ ṟaṇimayum tīyiṉ vemmaiyum
	  cārac cārntu
	  tīrat tīrum
	  cāral nāṭaṉ kēṇmai
	  cārac cārac cārntu	
	  tīrat tīrat tīrpol lātē.”
itu iṭaiyiṭaiyē kuṟaḷaṭiyum cintaṭiyum vantamaiyiṉ iṇaikkuṟaḷāciriyappā.
3. 	“vaḷḷuvaṉ moḻinta vāymoḻip paṭiyām
	  uḷḷuva vuḷḷi uvarppa vuvarttuk 
	  kaṟṟaṟin tāṅku muṟṟuṟa niṉṟē
	  yāmuṟu miṉpam yāvaru muṟavē
	  naṉkiṉi turaittup poṉkaṉi pōla
	  irunilam pukaḻa  iṉituvāḻ kuvamē.”
itu ellā aṭiyum aḷavaṭiyāka vantatāl nilai maṇṭila āciriyappā. itil 3, 5 aṭikaḷ poḻippetukai peṟṟaṉa. 4, 6 aṭikaḷ poḻippu mōṉai peṟṟut taṉittu vantaṉa.
4. 	“tāymoḻi vaḷarttal tamiḻartaṅ kaṭaṉē
	  vāymoḻi purattal maṟṟavar kaṭaṉē
	  kāymoḻi tavirttal kaṟṟavar kaṭaṉē
	  āymoḻi yuraittal aṟiñartaṅ kaṭaṉē.”
itu ellā aṭiyum aḷavaṭiyāka  vantu, evvaṭiyai mutalil vaittup poruḷ koḷḷiṉum poruḷ māṟupaṭā tākaiyāl, aṭimaṟimaṇṭila  āciriyappā.
ellā aṭiyum aḷavaṭiyāṉ varutal, avvāṟē vantu poruḷ māṟupaṭāmai, īṟṟayalaṭi cintaṭiyāka varutal, iṭaiyiṭaiyē kuṟaḷaṭi varutal eṉṉum ilakkaṇattāl,
1. nilaimaṇṭila āciriyappā
2. aṭimaṟimaṇṭila āciriyappā
3. nēricai āciriyappā
4. iṇaikkuṟaḷāciriyappā
eṉalē nēriya vaippumuṟai yākum.
payiṟci
1. mēṟkāṭṭiya āciriyappākkaḷil uḷḷa mōṉai etukai kaḷaiyum taḷaikaḷaiyum kaṇṭaṟika.
2. caṅka nūlkaḷil uḷḷa āciriyappākkaḷaip paṭittu vakaiyai uṇarka.
āciriyappāviṉ iṉam
5. āciriya viruttam
kaḻineṭilaṭi nāṉku koṇṭatu āciriya viruttam. nāṉ kaṭiyum aḷavottu varavēṇṭum.
kāṭṭu :
“varumalai yaḷavik kāṉal maṇaliṭai yulavik kāṟṟiṟ
  curikuḻa lularttun tumpi toṭarmarai mukattar tōṟṟam
  iruperu vicumpiṟ cellum iḷamaitīr matiyan taṉṉai
  karumukil toṭarntu cellum kāṭcipōṟ ṟōṉṟu mātō.”
itu aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam. mutal cīrilum nāṉkāñcīrilum mōṉai amaintuḷḷamai kāṇka.
“uṇṇeṉṟu paṭaippīrmaṉ uṭutteṉṟu
	virippīrmaṉ; uṭaṉṟē yuḷḷam
  kaṇṇiṉṟu kāyīrmaṉ kalleṉṟu
	collīrmaṉ; kaṉitēṉ pākiṉ
  viṇṇiṉṟu nāṭpeyyu maḻaiyeṉṟu
	vantīrmaṉ; veṟiyē mēṅka
  maṇṇoṉṟi niṉṟīrmaṉ kalloṉṟi
	ṉevvāṟu vāḻvē maṉṉē.”
itu mutaṟcīriṉum aintāñcīriṉum mōṉai vanta aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam. oṉṟu mūṉṟu aintu cīrkaḷil mōṉai varutalumām. mutalaṭiyil kāṇka.
“coṟṟoṟum poruḷiṉ ciṟappumap poruḷiṟ
	coṟporun tuṟavamai ciṟappum
 coṟṟoṭa ramaiviṉ ciṟappumat toṭariṉ
	coṟporu ḷamaitiyiṉ ciṟappum
 kaṟṟoṟu muḷḷaṅ kaḷikkavat toṭariṟ
	karuttamain tirukkunaṟ ciṟappum
 peṟṟuḷa tamiḻttāyk kiṉiyoru ciṟappup
	pēcuva teṉatupē ravāvē.”
itu mutaṟcīriṉum aintāñcīriṉum mōṉai vanta eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam.
“ceṅkatirōṉ pōymaṟaiyac cevvā ṉēkat
	tiṅkaḷiḷam piṟainutalait teriyak kāṭṭik 
 kaṅkuleṉap pulavarcolum iravup peṇṇum
	kāriruḷām kuḻalvirittuk kaḷikkai vīcip
 poṅkoḷiviṇ mīṉkaḷeṉum muttup paṟkaḷ
	puṟantōṉṟa vēcirittup pōntāḷ pōta
 maṅkaiyavaḷ puṉṉakaiyāl mayaṅki yinta
	vaiyakamē āḻtuyilil vaikiṟ ṟammā.”
itu mutaṟcīriṉum aintāñcīriṉum mōṉai vanta eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam. 1, 3, 5, 7 cīrkaḷil mōṉai variṉ  cevikkiṉpan tarum. 1, 4 aṭikaḷaik kāṇka.
“kaṟṟōrai yiṉituvara vēṟṟumuka maṉceytu
	kalviyai vaḷarkkavēṇṭum
 kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟumē nāṭoṟum
	kaṟṟapaṭi niṟkavēṇṭum
 peṟṟōrai mutumaiyiṟ pōṟṟavēṇ ṭumpeṟṟa
	peṇṇaiyā ṇpiḷḷaipōlap
 periyōrkaḷ meccuvakai piccaipuk kāyiṉum
	pēraṟivi yākkavēṇṭum
 uṟṟōrai yorunāḷuṅ kaiviṭutal ceyyāmal
	utaviyatu ceyyavēṇṭum
 ulakattiṉōṭoṭṭa voḻukavēṇ ṭuñcelvar
	oppuravu  ceyyavēṇṭum
 aṟṟōrai yiṉituvan tōmpavēṇ ṭumpakut
	taṟiviṉaip pōṟṟavēṇṭum
 ārāyi ṉivaiyulaka makkaḷkaik koṇṭoḻukum
	aṟameṉat teḷikuvīrē.”
itu 1, 5, 7, 11 cīrkaḷil mōṉai vanta paṉṉiru cīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam. 
“cātakap paṟavaik kirumpuyaṟ ṟuḷiyuñ
	cakōtaratti ṉukku tikkum
 cantiraṉ viṭuṅkaramu mampuyat tiṟkēḻu
	tāmparit tēri raviyum
 mētaka vuṟuntavat tiṟkaruḷu mavvaruḷ
	viḷakkattiṉukku ḻuvalum
 mēvaruṅ kalvikku nuṇṇaṟivum nuṇṇaṟivu
	vīkkatti ṉukko ḻukkum
 nōtakavi lartamain taṅkaruḷ vaḻiccelīi
	nōyppiṟavi pōkku vārkku
 nōṟṟavar purāṇamil lātamai tarātām
	nuvaṉṟemmai yāṇṭa pemmāṉ
 tītaka matittiṭāc cēvaiyar kulātipaṉ
	ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē
 ciṟukō leṭuttaracu ceṅkōl niṟuttiṉōṉ
	ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē.”
itu 1, 5, 8, 12 cīrkaḷil mōṉai vanta patiṉāṉku cīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam.
kuṟippu: patiṉāṉku cīrk kaḻineṭilaṭikkumēl vārā. paṉṉirucīrk kaḻineṭilaṭi yum patiṉāṉkucīrk kaḻineṭilaṭiyum aṟucīraṭiyum eḻucīraṭiyum iraṇṭu oru mōṉaippaṭa vanta iraṇṭaṭikaḷēyākum. oṉpatu pattucīrk kaḻineṭilaṭikaḷ iṉiya ōcai peṟā. mōṉait toṭai amaiviṉait toṭaiyati kārattiṟ kāṇka.
kāṭṭu :
“ iṭaṅkai veñcilai valaṅkai vāḷiyiṉ 
	etirnta tāṉaiyai yilaṅku māḻiyiṉ vilaṅkiyāḷ
   muṭaṅku vāluḷai maṭaṅkal mīmicai
	muṉaintu ceṉṟuṭaṉ muraṇṭa rācaṉai murukkiyāḷ”
ivvoṉpatiṉcīrk kaḻineṭilaṭikaḷil muṭukōcai taṭṭutal kāṇka.
“iṭaṅkai veñcilai valaṅkai vāḷiyiṉ
	etirnta tāṉaiyai vilaṅkiyāḷ.”
eṉpatē cariyāṉa aṭi. ‘ilaṅku māḻiyiṉ’ eṉṉum irucīrum iṭaippiṟavaral ākum. allatu,
“iṭaṅkai veñcilai valaṅkai vāḷiyiṉ
	ilaṅku māḻiyiṉ vilaṅkiyāḷ.”
eṉakkoḷiṉ, ‘etirnta tāṉaiyai’ eṉpatu iṭaip piṟavaral. eḻucīraṭiyuṭaṉ irucīr koṇṭatē yākum ivvaṭi.
“koṅku taṅku kōtai yōti māta rōṭu
	kūṭu nīṭu mōṭai neṟṟi
  veṅkaṇ yāṉai vēntar pōntu vēta kīta
	nāta  veṉṟu niṉṟu tāḻa.”
ivai patiṉcīrk kaḻineṭilaṭikaḷ. ivaiyum avvāṟē ōcai taṭṭutalaip paṭittaṟika.
“koṅku taṅku kōtai yōti māta rōṭu kūṭiyē
  veṅkaṇ yāṉai vēntar pōntu vēta kīta mōtiyē”
eṉa eḻucīrk kaḻineṭilaṭiyākak koḷvatē ēṟpuṭaittu.
6, 7, 8, 12, 14 cīrk kaḻineṭilaṭikaḷē koḷḷat takkavai.
payiṟci
1. āciriyappāvil vārāta cīr, aṭikaḷ yāvai?
2. āciriyappā ettaṉai vakaippaṭum?
3. āciriyappā eṉṉa ōcaiyuṭaiyatu?
4. aṭimaṟimaṇṭila āciriyappā, iṇaikkuṟaḷāciriyappā ivaṟṟiṉ ilakkaṇam eṉṉa?
5.etaṉ ilakkaṇan terinta  piṉṉar iṇaikkuṟaḷāciriyappāviṉ ilakkaṇan  terital vēṇṭum?
6. āciriyappāviṉ aṭiyum muṭivum eṉṉa?
7. āciriya viruttattiṉ ilakkaṇam yātu?

3. kalippāvum ataṉ iṉamum
kalippā
1. ottāḻicaik kalippā
2. veṇkalippā
3. koccakak kalippā
4. uṟaḻ kalippā
eṉak kalippā nāṉku vakaippaṭum.
ottāḻicaik kalippā
1. nēricai yottāḻicaik kalippā
2. ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā
3. vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā
eṉa mūvakaippaṭum.
veṇkalippā
4. veṇkalippā oruvakaiyē.
koccakak kalippā
5. taravu koccakak kalippā
6. taraviṇaik koccakak kalippā
7. ciḵṟāḻicaik koccakak kalippā
8. paḵṟāḻicaik koccakak kalippā
9. mayaṅkicaik koccakak kalippā
eṉa aintu vakaippaṭum.
uṟaḻ kalippā
10. uṟaḻ kalippā oruvakaiyē
eṉak kalippā pattu vakaippaṭum.
iṉam:	1. kalittāḻicai
		2. kalittuṟai
		3. kaliviruttam
eṉak kalippāviṉ iṉam mūṉṟu vakaippaṭum.
kalippāviṉ ilakkaṇam
kalippāvil, tēmā, puḷimā eṉṉum māccīr iraṇṭum, karuviḷaṅkaṉi, kūviḷaṅkaṉi eṉṉum viḷaṅkaṉiccīr iraṇṭum allāta ēṉai eṭṭuccīrum varum. nēroṉṟāciriyat taḷai yallāta āṟutaḷaikaḷum varum. eṉiṉum perumpālum kalittaḷaiyē  varum. aḷavaṭiyē perumpāṉmai varum.
1. kalippāviṉ uṟuppukkaḷ
1. taravu		4. ampōtaraṅkam
2. tāḻicai	5. taṉiccol
3. arākam	6.curitakam
eṉṉum āṟum kalippāviṉ uṟuppukkaḷ ākum.
1. taravu
itu kalippāviṉ mutaluṟuppu. taravu, eruttu eṉpaṉa oruporuṭ coṟkaḷ. eruttu - piṭari; iṅku, talai.
2. tāḻicai
itu pāṭṭiṉ iraṇṭāvatu uṟuppu. tāḻampaṭṭa ōcaiyai uṭaiyatu - tāḻicai. tāḻicai, iṭainilaip pāṭṭu eṉpaṉa oruporuṭ coṟkaḷ.
3. arākam
arākam - icai. itu muṭuki varum. arākam eṉṉum taṉittamiḻc collē mutaleḻuttai iḻantu, rākam eṉa vaṭacol vaṭivupeṟṟup piṉ irākam eṉa vaḻaṅki varukiṟatu. arākam, vaṇṇakam, muṭukiyal, aṭukkiyal eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ.
4. ampōtaraṅkam
taraṅkam - kaṭalalai. alaipōl curuṅki varuvatāl ippeyar peṟṟatu. ampōtaraṅkam, acaiyaṭi. pirinticaik kuṟaḷ, coṟcīraṭi, eṇ eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ.
eṇ: 	īraṭi yiraṇṭu	- pēreṇ	- talaiyeṇ
		ōraṭi nāṉku	- aḷaveṇ	- iṭaiyeṇ
		muccīr eṭṭu	- iṭaiyeṇ
		irucīr patiṉāṟu - ciṟṟeṇ
		irucīr eṭṭu	- kaṭaiyeṇ
		orucīr patiṉāṟu - ciṟṟeṇ
ivviru vakaiyilum vaḻaṅkum aṭi - aḷavaṭi
5. taṉiccol
poruṭ ṭoṭarpuṭaiyatāy, ōr acai allatu cīr taṉittu varuvatāl taṉiccol eṉappaṭṭatu. taṉiccol, viṭṭicai; kūṉ, taṉinilai, aṭainilai eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ.
6. curitakam
itu pāṭṭiṉai muṭikkum uṟuppu. curitakam, aṭakkiyal, vāram, vaippu, pōkku, pōkkiyal eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. curitakam - veṇpāvākavum āciriyamākavum varum.
ip peyar vēṟupāṭukaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷil payilvaṉa. ivaṟṟai  maṉappāṭañ ceyka. ivvuṟuppukkaḷiṉ iyalpiṉai eṭuttukkāṭṭiṟ kaṇṭu teḷika.
2. koccakak kalippā
aḷavaṭi nāṉku kaliyōcai peṟṟu varuvatu koccakak kalippā eṉappaṭum. itu koccakam eṉavum vaḻaṅkum. nāṉkaṭiyum ōretukaiyāy varavēṇṭum.
kāṭṭu :
“celvappōrk katakkaṇṇaṉ
	ceyirtteṟinta ciṉavāḻi
mullaittār maṟamaṉṉar
	muṭittalaiyai murukkip pōy
ellainīr viyaṉkoṇmū
	iṭainuḻaiyu matiyam pōl
mallalōṅ keḻilyāṉai
	marumampāyn toḷittatē.”
iv vaḷavaṭikaḷ nāṉkum poḻippu mōṉai peṟṟuḷḷamai kāṇka. mutal iraṇṭaṭikaḷ mēṟkatuvāy mōṉai peṟṟuḷḷaṉa. eṉiṉum, poḻippu mōṉai koḷḷutalē koccakattiṟkuc ciṟappu.
3. kaṭṭaḷaik kalippā
tēmā, puḷimā eṉṉum māccīrai mutaṟcīrāka uṭaiya nāṟcīraṭi; mutalacai nēracaiyāyiṉ - tēmāvāyiṉ- patiṉō reḻuttum, mutalacai - niraiyacaiyāyiṉ - puḷimāvāyiṉ -  paṉṉiraṇṭeḻuttum peṟṟu, itu ōr araiyaṭiyāy, ittakaiya araiyaṭi iraṇṭu koṇṭa aṭi nāṉku varuvaṉa kaṭṭaḷaik kalippā eṉappaṭum. eḻutteṇṇumpōtu oṟṟu nīkki eṇṇa vēṇṭum. itu kaṭṭaḷaik kalittuṟaikkum okkum. eḻutteṇṇippāṭuvatāl iḵtu ippeyar peṟṟatu. kaṭṭaḷai - aḷavu.
19.	māccīr mutala  nāṟcī raṭiyē
	nērpati ṉoṉṟāy  niraipaṉ ṉiraṇṭāy
	eḻuttuṭai yaraiyaṭi yiṇaintaṭi nāṉku
	kaviṉuṟa varuvatu kaṭṭaḷaik kaliyē.
itai maṉappāṭañ ceyka.
kāṭṭu :
“maṉaivi  makkaḷum māṇṭu maṟaintaṉar
	vāḻnta vīṭuṅ kuṭiyu miḻantaṉaṉ
 iṉiya naṭpiṉar yāvaru mēkiṉar
	ēḻai yāṇṭiyē kāṅkiyu māyiṉēṉ
 eṉaiyu minnilai kaṇṭaṉai yiṉṉumiṅ
	kiṉṉa lētu miḻaittiṭa vuḷḷatō
 uṉaiyu  maṉṉaiyeṉ ṟōti yaḻaittiṭēṉ
	ulaka lāntarun tēvikā māṭciyē.”                  - kavimaṇi
‘maṉaivi . . . maṟaintaṉar’ eṉpatu niraiyacaiyai mutalil uṭaiya araiyaṭi. ‘vāḻnta . . . miḻantaṉaṉ’ eṉpatu nēracaiyai mutalil uṭaiya araiyaṭi. mutalarai yaṭiyil  paṉṉiraṇ ṭeḻuttum, iraṇṭāvatu araiyaṭiyil patiṉōreḻuttum, iruttalai eṇṇiyaṟika. itu eṇcīrk kaḻineṭilaṭi nāṉkuṭaiya teṉiṉum, eḻutteṇṇip pāṭuvatāl āciriya viruttam ākātu.
4. kalittāḻicai
kuṟaḷaṭi mutal kaḻineṭilaṭi yīṟāka aḷavotta iraṇṭaṭikaḷ varuvaṉa kalittāḻicai eṉappaṭum. itu vaṇṇavōcaiyuṭaṉ irukkum. ik kalittāḻicaikaḷālē pāṭavēṇṭum eṉpatu paraṇi eṉṉum paṉuvaliṉ ilakkaṇam. vaṇṇam - cantam, kuṟaḷveṇ centuṟai vaṇṇam paṭa varuvatillai.
kāṭṭu :
“aṭappaṭappoṟā tamarar tampaṭai
  paṭappaṭapracā patipaṭaikkavē.”
itu kuṟaḷaṭiyiraṇṭāṉ vanta kalittāḻicai.
“porupuli puliyoṭu cilaittapōl
  porupaṭa roṭupaṭar cilaikkavē
  ariyiṉo ṭariyiṉam aṭarppapōl
  aracaru maracaru maṭarkkavē.”
	- kaliṅkattupparaṇi
itu aṟucīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta kalittāḻicai.
“maruppoṭu maruppetir poruppivai yeṉapporu
	matakkari maruppi ṉiṭaiyē
  neruppoṭu neruppetir cuṭarppoṟi teṟitteḻa
	niḻaṟkoṭi taḻaṟka tuvavē”                - takkayākap paraṇi
itu eḻucīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta kalittāḻicai.
kaliṅkattupparaṇi, takkayākap paraṇi mutaliya paraṇip paṉuvalkaḷil kalittāḻicaiyiṉ vakaikaḷaip payiṉṟaṟika.
kuṟippu: maṟṟaik kalippākkaḷiṉ ilakkaṇattai iraṇṭām pākattil kāṇka.
5. kalittuṟai
neṭilaṭi nāṉku varuvaṉa kalittuṟai. neṭilaṭi aiñcīraṭi.
kāṭṭu :
“eṟinta vēliṉaik kaṇṭumē  viḻitta kaṇṇimaippiṉ
  puṟanta rutaliṟ piṟitilai yātalāṟ putalvā!
  piṟanta nāḷiṉum peritiyā ṉuvantiṭap peyarntu
  ciṟanta vīraṉāy varukaveṉ pāḷoru ciṉattāy.”
ik kalittuṟai yaṭikaḷil mutaṟcīriṉum aintāñ cīriṉum mōṉai vantuḷatu. kalittuṟai ivvāṟē varavēṇṭum.
“tāyō tuñcāḷ, nōyaṟi yāvat tāytuñciṉ
  nāyō tuñcā nilavoṭu pollā nāytuñciṉ
  vāyō tuñcāk kāvalar tuñciṉ malar tuñcum
  pōyē tolaiyeṉ ṟāḷatu muṇmaip poruḷaṉṟē.”
itu avvāṟē mōṉai vanta vōṟōrōcaiyuṭaiya kalittuṟai.
kuṟippu: kalittuṟaikaḷaic cintāmaṇi, periya purāṇam mutaliya tamiḻ nūlkaḷil kaṇṭu payilka.
6. kaṭṭaḷaik kalittuṟai
eḻutteṇṇip pāṭum kalittuṟai kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉappaṭum. eḻutteṇṇip pāṭuvatāl, itu ip peyar peṟṟatu.
kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāvatu - neṭilaṭi nāṉkāy, av vaṭikaḷiṉ mutaṟcīr nāṉkum veṇṭaḷai porunti, kaṭaiyoru cīrum karuviḷaṅkāy kūviḷaṅkāyc cīrkaḷil oṉṟāka, nēracaiyai mutalāka uṭaiya aṭiyoṉṟukkup patiṉāṟu eḻuttum, niraiyacaiyai mutalākavuṭaiya aṭiyoṉṟukkup patiṉē ḻeḻuttum uṭaiyatāy, ēkārattāl muṭiyum. eḻutteṇṇum pōtu oṟṟu nīkki eṇṇa vēṇṭum.
20.	nērnirai mutala neṭilaṭi nāṉkāy
	mutaṟcīr nāṉku veṇṭaḷai porunti
	kaṭaiyoru cīrum viḷaṅkā yāki,
	nērpati ṉāṟāy niraipati ṉēḻāy
	ēkā rattā liṟuṅkalit tuṟaiyē.
itai naṉku maṉappāṭam ceyka.
aiñcīruṭaiya neṭilaṭiyiṉ mutaṟcīr nāṉkum perumpālum īracaic cīrākavē varum. ciṟupāṉmai tēmāṅkāy puḷimāṅkāyc cīrkaḷ varum. viḷaṅkāyc cīrkaḷ varap peṟā. īṟṟuccīr mikac ciṟupāṉmai tēmāṅkaṉi puḷimāṅkaṉiyāka varum.
taḷai koḷḷum pōtu, veṇpāviṟ pōla ōraṭiyiṉ iṟuticcīr aṭutta aṭiyiṉ mutaṟcīrōṭu veṇṭaḷai porunti varavēṇṭumeṉpa tillai. avvāṟu koḷḷiṉ niraiyacaiyai mutalākavuṭaiya kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyil kāyccīrmuṉ nirai vantu kalittaḷaiyāku meṉka.
kāṭṭu :
“aḷḷik koṭukkiṉṟa cempoṉu māṭaiyum ātaravāk
  koḷḷikkum paṭṭa kaṭaṉukku meṉṉaik kuṟittatallāl
  tuḷḷit tirikiṉṟa kālatti lēyeṉ tuṭukkaṭakkip
  paḷḷikku vaittila ṉētantai yākiya pātakaṉē.”
itu nēracaiyai mutalākavuṭaiya kaṭṭaḷaik kalittuṟai. ovvōraṭiyilum patiṉāṟeḻuttu iruttalai eṇṇip pāruṅkaḷ. ‘koṭukkiṉṟa, kaṭaṉukku, tirikiṉṟa’ eṉpaṉa puḷimāṅkāyc cīrkaḷ. ‘kālatti, ṉētantai’ eṉpaṉa tēmāṅ kāyc cīrkaḷ. mutalaṭiyiṉum īṟṟaṭiyiṉum īṟṟuccīr kūviḷaṅkāy. iṭai iraṇṭaṭi yiṉum īṟṟuccīr karuviḷaṅkāy. mutaṟcīr nāṉkum veṇṭaḷai piḻaiyātu varukiṟatā eṉṟu alakiṭṭup pāruṅkaḷ. mutaṟcīriṉum īṟṟuc cīriṉum mōṉai vantuḷḷatu.
“valampuri pōṟkoṭai vāṇaṉṟeṉ māṟai maḻaivaḷar pūñ
  cilampuṟai cūrvantu tīṇṭiṉa pōloḷi tēmpiyivvā
  ṟulampuṉai tōḷuniṉ ṉuḷḷamum vāṭi yurukiniṉṟu
  pulampuva teṉṉaikol lōcolla vēṇṭum puravalaṉē.”
itu niraiyacaiyai mutalākavuṭaiya kaṭṭaḷaik kalittuṟai. aṭiyoṉṟukkup patiṉēḻeḻuttu vantiruttalai eṇṇiyaṟika. niraiyacaiyil  iraṇṭeḻut tuḷḷatāl ōreḻuttu atikamāyiṟṟu.
tirukkōvaiyār, tañcaivāṇaṉ kōvai mutaliya kōvai nūlkaḷilum, yāpparuṅkalak kārikaiyilum kaṭṭaḷaik kalit tuṟaikaḷaip paṭittup payiluka.
7. kali viruttam
tuḷḷalōcai yiṉṟi aḷavaṭi nāṉku varuvaṉa kaliviruttam. perumpālum iyaṟcīrāṉ varum.
kāṭṭu :
mūvar maṉṉar muṟaiyoṭu muṉputam
āvi yeṉṉa arumaiyiṟ pōṟṟiya
nāviṉ  mītu naṭampayil nāṇayat
tāvil naṟṟamiḻt tāyiṉaip pōṟṟuvōm.
itu tuḷḷalōcai yiṉṟi vantiruttal kāṇka. ivvāṟu kaliviruttam poḻippu mōṉaiyuṭaṉ varavēṇṭum. vevvēṟu ōcaiyaiyuṭaiya kaliviruttaṅ kaḷaik kāviya nūlkaḷiṟ payiluka. toṭaiyatikāram pārkka.
payiṟci
1. kalippāvil vārāta cīrkaḷ yāvai?
2. kalippā ettaṉai vakai tokai peṟum?
3. kalippāviṉ uṟuppukkaḷ yāvai?
4. curitakam, tāḻicai - ivaṟṟiṉ vēṟu peyarkaḷ yāvai?
5. eruttu, aṭukkiyal, viṭṭicai - ivai evvevaṟṟiṉ maṟu peyarkaḷ?
6.  eṇ eṉpatu eṉṉa? pēreṇ, ciṟṟeṇ yāvai?
7. koccakak kalippā, kaliviruttam - oṟṟumai vēṟṟumai eṉṉa?
8. kaṭṭaḷaik kalippāviṉ ilakkaṇam  eṉṉa?
9. eḻutteṇṇumpōtu oṟṟukkaḷiṉ matippeṉṉa?
10. kalittāḻicaiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa? atu ennūṟku urimaiyuṭaiyatu?
11. kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyiṉ ilakkaṇam yātu?
12. kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyiṉ ōraṭiyil nām terintu koḷḷa vēṇṭiya teṉṉa?
13. kaṭṭaḷaik kalittuṟai, kaṭṭaḷaik kalippā oṟṟumai vēṟṟumai eṉṉa?

4. vañcippāvum ataṉ iṉamum
vañcippā:	
1. kuṟaḷaṭi vañcippā
2. cintaṭi vañcippā
eṉa vañcippā iru vakaippaṭum.
iṉam:	
1. vañcittāḻicai
2. vañcittuṟai
3. vañciviruttam
eṉa vañcippā iṉam mūṉṟu vakaippaṭum.
vañcippā
kuṟaḷaṭiyāṉum cintaṭiyāṉum vantu, taṉiccollum, curitakamum vañcippā peṟum. perumpālum kaṉiccīrkaḷum iruvakai vañcittaḷaiyum varum. ciṟupāṉmai piṟa cīrum varum.
kāṭṭu :
1. kuṟaḷaṭi vañcippā
“pūntāmaraip pōtalamara
  tēmpuṉaliṭai mīṉṟiritarum
  vaḷavayaliṭaik kaḷavayiṉ makiḻ
  viṉaikkampalai maṉaiccilampavum
  maṉaiccilampiya maṇamuracoli
  vayaṟkampalaik kayalārppavum
		nāḷum
  makiḻum makiḻtūṅ kūraṉ
  pukaḻta lāṉap peruvaṇ maiyaṉē”
‘nāḷum’ eṉpatu taṉiccol. iraṇṭaṭi āciriyac curitakat tāṉ muṭintatu. alakiṭṭup pāruṅkaḷ.
2. cintaṭi vañcippā
“koṭivālaṉa kuruniṟattaṉa kuṟuntāḷaṉa
  vaṭivāḷeyiṟ ṟaḻaluḷaiyaṉa vaḷḷukiraṉa
  paṇaiyerutti ṉiṇaiyarimā ṉaṇaiyēṟit
  tuṇaiyallāt tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
  eyiṉaṭuva ṇiṉitirun tellōrkkum
  payilpaṭuviṉaip pattimaiyiṟ ceppiṉōṉ 
	puṇaiyeṉat
  tiruvuṟu tiruntaṭi ticaitoḻa
  virivuṟu naṟkati vīṭunaṉi yeḷitē.”
puṇaiyeṉa - taṉiccol. ituvum iraṇṭaṭi āciriyac curitakattāṉ muṭintatu. paṇaiyerutti, karuviḷaṅkāy. ṉaṇaiyeṟi - puḷimāṅkāy. ceppiṉōṉ - kūviḷam.
kuṟippu: vañciyaṭikaḷaip paṭṭiṉappālaiyiṟ kāṇka.
3. vañcit tāḻicai
kuṟaḷaṭi nāṉku oruporuḷmēl mūṉṟaṭukki varuvaṉa vañcit tāḻicai eṉappaṭum. itu oruporuḷ mēl mūṉṟaṭukki yallatu taṉittu vārātu. kuṟaḷaṭi nāṉku taṉittu varuvaṉa vañcittuṟai.
kāṭṭu :
“pāṭṭāḷar nalampēṇāt
tēṭṭāḷa rāyvāḻvār
māṭṭāta marameṉṉa
nāṭṭārāl nakaiyuṇpar.
eḷiyavark kiraṅkāmal
oḷiyarāy uṟavāḻvār
tuḷiyilā vicumpeṉṉa
vaiḷiyāral iḷivuṇpar.
uḻavar tam uḻaippuṇṭu
viḻavarāy mikavāḻvār
iḻavarām ivareṉṉak
kiḻavarāl iḻivuṇpar.”
ivai oruporuḷmēl mūṉṟaṭukki vantamaiyāl vañcit tāḻicai. irucīraṭi yākaiyāl mōṉai varavēṇṭu meṉpa tillai.
4. vañcittuṟai
	“maiciṟantaṉa maṇivarai
	 kaiciṟantaṉa kāntaḷum
	 poyciṟantaṉar kātalar
	 meyciṟantilar viḷaṅkiḻāy.”
itu kuṟaḷaṭi nāṉku taṉittu vantatāl vañcittuṟai. oru poruḷ mēl mūṉṟu variṉ vañcittāḻicai yākumākaiyāl itu taṉittē varum.
5. vañci  viruttam
cintaṭi nāṉku vañci viruttam.
kāṭṭu	:
	“aruvi yāṭi yaruñcuṉai
	  maruvi yāṭi maṇikkatir
	  iruvi yāṭi yiḷaṅkiḷi
	  oruvi yōṭi yuvapparē.”
itu cintaṭi nāṉku vantatāl vañci viruttam. mutaṟ cīrilum mūṉṟāñ cīrilum mōṉai vantuḷḷamai kāṇka.
payiṟci
1. vañcippā ettaṉai vakaippaṭum?
2. vañcippāviṉ uṟuppukkaḷ yāvai?
3.vañciviruttattiṟkum vañcittuṟaikkum uḷḷavēṟupāṭu yātu?
4. vañcittuṟaikkum  vañcittāḻicaikkum uḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
nīṅkaḷ aṟinta pāvum pāviṉamum
pā: 
	1. kuṟaḷ veṇpā
	2. nēricaic cintiyal veṇpā
	3. iṉṉicaic cintiyal veṇpā
	4. nēricai veṇpā
	5. iṉṉicai veṇpā aḷaviyal veṇpā
	6. nēricaip paḵṟoṭai veṇpā
	7. iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā
	8. nēricaik kaliveṇpā
	9. iṉṉicaik kaliveṇpā
	10. nēricai yāciriyappā
	11. iṇaikkuṟa ḷāciriyappā
	12. nilaimaṇṭila āciriyappā
	13. aṭimaṟimaṇṭila āciriyappā
	14. koccakak kalippā
	15. kaṭṭaḷaik kalippā
	16. kalittāḻicai
	17. kuṟaḷaṭi vañcippā
	18. cintaṭi vañcippā
iṉam: 
	19. kuṟaḷveṇ centuṟai
	20. āciriya viruttam
	21. kalittuṟai
	22. kaṭṭaḷaik kalittuṟai
	23. kaliviruttam
	24. vañcittāḻicai
	25. vañcittuṟai
	26. vañciviruttam
ivaṟṟiṉ ilakkaṇattiṉai maṟṟoru muṟai tiruppip paṭittu naṉku aṟintukoḷḷuṅkaḷ. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ceyyuṭkaḷaip paṭittup payiluṅkaḷ. payiṟci mikamika iṉṟiyamai yātatākum.
muṟkūṟiya pākkaḷ, pāviṉaṅkaḷiṉ aṭikaḷil ententac cīrkaḷil mōṉaivarum eṉpataiyum, kalittāḻicai, āciriya viruttam, kaliviruttaṅkaḷiṉ vaṇṇa vēṟupāṭukaḷaiyum toṭai yatikārattiṟ kāṇka. vaṇṇam - cantam.

3. putiya ceyyuṭkaḷ
tolkāppiya  uraiyāciyarkaḷuḷ oruvarāṉa pērāciriyar, koccakak kalippāviṉ ilakkaṇaṅkūṟum tolkāppiyac ceyyuḷiyal 149-vatu cūttirattiṉ,
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai uṭaiyatu.
eṉṉum aṭiyiṉ ilakkaṇattiṉāl tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṉum pāviṉaṅkaḷai amaittuḷḷār. avvaṭiyiṉ puṟaṉaṭai yāy amaintavaiyē kummi, cintu mutaliya putiya ceyyuṭkaḷ. kalippā icaippāvākaiyāl ip putiya ceyyuṭkaḷ yāvum icaip pāṭalkaḷē yākum.
1. kummi
kummiyāvatu - veṇṭaḷai piḻaiyāta ōretukaiyuṭaiya eḻucīrkkaḻineṭilaṭi iraṇṭu varutal. aṭiyil mutaṟcīriṉum aintāñcīriṉum mōṉai varavēṇṭum. iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum veṇcīr veṇṭaḷaiyum  allāta vēṟu taḷaikaḷ varutal kūṭātu. īṟṟuccīr perumpālum viḷaṅkāyccīrāka varum. itu veṇpāviṉ iṉamākum.
itu iyaṟkummi, oyiṟkummi eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. muṟkūṟiya ilakkaṇap paṭi amaivatu iyaṟkummi eṉappaṭum.
kāṭṭu :
"tēvar capaitaṉil tēvēntiraṉ vantu
	tēvaraip pārttava ṉētucolvāṉ
  pūvula kaiyāḷu maṉṉar taṉiloru
	poyyurai yātāraik kaṇṭatuṇṭō"
	- ariccantirak kummi
itu iyaṟkummi. veṇṭaḷai piḻaiyātu vantiruttalai alakiṭṭaṟika. 'ētu colvāṉ, kaṇṭa tuṇṭō' eṉa īṟṟuccīr kūviḷaṅkāyc cīrāy vantiruttal kāṇka.
iyaṟkummiyiṉ nālāñcīriṉ mutalacaiyaip pirittu, mūṉṟāñ cīruṭaṉ kūṭṭi, an nālāñcīriluḷḷa maṟṟa acaiyait taṉiccollākak koḷvatu peruvaḻakku. aṅṅaṉaṅ koḷḷuṅ kāl, mūṉṟāñcīriṉum īṟṟuc cīriṉum iyaiput toṭai amaital ciṟappuṭaittu.
kāṭṭu :
"nallapaṇ ṭaṅkaḷaik kaṇṭaṟi yōmoru
	nāḷum vayiṟāra uṇṭaṟi yōm
 allum pakalum alaintiṭu vōmpaci
	yāṟa vaḻiyiṉṟi vāṭiṭu vōm."
	- kavimaṇi
itai, 
"nallapaṇ ṭaṅkaḷaik kaṇṭaṟiyōm - oru
	nāḷum vayiṟāra uṇṭaṟiyōm 
 allum pakalum alaintiṭuvōm - paci
	yāṟa vaḻiyiṉṟi vāṭiṭuvōm."
eṉa ivvāṟu pirittuk kūṭṭa, 'vōm' eṉṟa īṟṟil iyaiput toṭai amaintavāṟu kāṇka.
ariccantirak kummi, ñāṉak kummi, vālaik kummi mutaliya kummi nūṟkaḷil iyaṟkummip pāṭalkaḷaip paṭittup payiluka.
oyiṟ kummi
iraṇṭāvataṭiyiṉ mutal nāṉku cīr muṭuki varutal oyiṟkammi eṉappaṭum. am muṭukiyalaṭi mutalaṭiyiṉ  mōṉaiyuṭaiyatāka varum. ammuṭukiyaliṉ mōṉaiyāka aṭutta araiyaṭiyiṉ mutaṟcīr varum. muṭukucīrkaḷil veṇṭaḷai varavēṇṭum eṉpatillai.
kāṭṭu :
"teṉparaṅ kuṉṟiṉil mēvuṅ kurupara
  tēcikaṉ mēṟkummip pāṭṭuraikka
		cikarattiru makarakkuḻai
		tikaḻuṟṟiṭu mumaipeṟṟiṭu
 tillai vināyakaṉ kāppāmē"
	- murukar oyiṟkummi
itil, muṭukiyaliṉ mutaṟcīr, mutalaṭiyiṉ mutaṟcīriṉ mōṉai peṟṟuḷḷamai (te - ci) kāṇka. kāppāmē - tēmāṅkāyc cīr. itu ciṟupāṉmai varum.
"māvum palāvuṅkoy yāvumā rañciyum
	vaṉṉap paḻampaḻukkum - makiḻvāyt
	tiṉṉac cuvaiyiḻukkum - malarnta
  pūvuṅ kaṉiyum poḻiyuñcen tēṉaṅku
	pōvā raṭivaḻukkum."
iḵtoruvakai oyiṟkummi. taṉiccīroḻintavai veṇṭaḷai piḻaiyāmal vantiruttalai aṟika. 'tiṉṉa' eṉpatu, 'vaṉṉa' eṉpataṉ etukai eṭuppu.
ōraṭikkummi
iṉi kummiyiṉ ilakkaṇam amaiyappeṟṟa eḻucīrk kaḻineṭilaṭi oṉṟē poruḷ muṟṟivariṉ, aḵtu ōraṭikkummi eṉappaṭum.
kāṭṭu :
"āḷuṭaṉ āḷu mukaiyāma lēnīṅkaḷ
	āḷuk korumuḻan taḷḷinillum.
  vakkāvum kokkum varukutu pārnalla
	vaṅkāra  cāmi kuḷantēṭi."
ivai oṟṟaik kummiyaṭikaḷ. mutaṟcīriṉum aintāñ cīriṉum mōṉai yamaintuḷḷatu.
"pāṭṭuk kukanta paṭiyiru kaiyaiyum
	āṭṭiyoy yāramāy āṭiṭuvōm."
itil mutaṟcīriṉum aintāñcīriṉum etukait toṭai amaintuḷḷatu. ciṟupāṉmai ivvāṟum varum.
payiṟci
1. kummiyiṉ ilakkaṇam yātu?
2. kummiyiṉ ōraṭiyil ententac cīrkaḷil mōṉai varum?
3.ōraṭiyil taṉiccol amaippateppaṭi? appōtu avvaṭiyiṉ ciṟappeṉṉa?
4. kummi ettaṉai vakaippaṭum?
5. ōraṭik kummi  eṉpatu yātu?
2. cintu
ōretukai peṟṟa iraṇṭaṭikaḷ aḷavottu varutal cintu eṉappaṭum. iraṇṭēyaṉṟi nāṉkaṭikaḷ ōretukaiyāy varutalum uṇṭu.
ōraṭiyiṉ mōṉaittoṭai eṭuppiṉ muṉṉum piṉṉum uḷḷa araiyaṭi iṅku aṭi eṉavē vaḻaṅkappeṟum.
kāṭṭu :
"pūvum vēṇṭāmē - paḻamum
	poriyum vēṇṭāmē
 mēvu muḷḷaṉpē - tēvi
	virumpum nallamutām."	
- kavimaṇi
ic  cintil,
"pūvum vēṇṭāmē - kuṟaḷaṭi
 poriyum vēṇṭāmē - kuṟaḷaṭi
 paḻamum - taṉiccol."
itu kuṟaḷaṭi mutal ellā aṭiyāṉum varum. taḷai varaiyaṟai illai.
mōṉaittoṭai eṭuppiṉ muṉṉum piṉṉum uḷḷa aṭikaḷ ottu varutal - camaṉilaic cintu eṉavum, ovvātu varutal - viyaṉilaic cintu eṉavum peyar peṟum.
'pūvum vēṇṭāmē, poriyum vēṇṭāmē'  eṉṉum iraṇṭum kuṟaḷaṭiyāka vantatāl itu camaṉilaic cintu.
"patti yiṉālē - intap
	pāriṉi leytiṭu mēṉmaikaḷ kēḷaṭi."
itu mutalaṭi kuṟaḷaṭiyākavum, aṭutta aṭi aḷavaṭiyākavum vantatāl itu viyaṉilaic cintu.
mutalaṭiyiṉ īṟṟil taṉiccol peṟṟum peṟātum varum. mēl eṭuttuk kāṭṭiya cintukaḷ taṉiccoṟ peṟṟu vantuḷḷamai kāṇka.
camaṉilaic cintu
1. kuṟaḷaṭi iraṇṭu varutal - iru cīriraṭṭai
2. cintaṭi yiraṇṭu varutal - muccīriraṭṭai
3. aḷavaṭi yiraṇṭu varutal - nāṟcīriraṭṭai
4. neṭilaṭi yiraṇṭu varutal - aiñcīriraṭṭai
5. kaḻineṭilaṭi yiraṇṭu varutal - aṟucīriraṭṭai
eḻucīriraṭṭai, eṇcīriraṭṭai eṉa, avvac cīrt tokaip peyar peṟum.
kuṟippu: kuṟaḷaṭi eṉṟatu ōraṭiyiṉ mōṉait toṭai eṭuppiṉ  muṉṉum piṉṉum uḷḷa, atāvatu taṉic colliṉ muṉṉum piṉṉum uḷḷa, arai aṭiyai eṉpatai niṉaivil vaiyuṅkaḷ.
viyaṉilaic cintu
1. kuṟaḷaṭiyum cintaṭiyum varutal - irumuc  cīriraṭṭai
2. kuṟaḷaṭiyum aḷavaṭiyum varutal - irunāṟ cīriraṭṭai
3. cintaṭiyum aḷavaṭiyum varutal - munnāṟ cīriraṭṭai
4. cintaṭiyum kuṟaḷaṭiyum varutal - muvviru cīriraṭṭai
5. aḷavaṭiyum kuṟaḷaṭiyum varutal - nāliru cīriraṭṭai
6. aḷavaṭiyum cintaṭiyum varutal - nāmuc cīriraṭṭai
eṉap peyar peṟum. ivvāṟē piṟavum peyar peṟum.
ivai ovvoṉṟum viruttam mutaliya pāviṉaṅkaḷ pōla vevvēṟu ōcaiyuṭaiyatāka varum cintu icaippāṭal ākum.
kāṭṭu : camaṉilaic cintu
āti pakavaṉaiyē  - pacuvē
	aṉpāy niṉaippāyēl
cōti parakatitāṉ - pacuvē
	contama tākātō.	
- iṭaik kāṭṭuc cittar
nañcuṇṇa vēṇṭāmē - akappēy
	nāyakaṉ tāḷpeṟavē
neñcu malaiyātē - akappēy
	nīyoṉṟu collātē.	
- akappēyc cittar
ciṉṉañ ciṟukiḷiyē - kaṇṇammā
	celvak kaḷañciyamē
eṉṉaik kalitīrttē - puviyil
	ēṟṟam puriyavantāy.	
- pāratiyār
ivai irucīriraṭṭai: taṉiccoṟ peṟṟu vantaṉa.
"āṭumayi lēnaṭa māṭumayilē - eṅkaḷ
	ātiyaṇi cēṭaṉaikkoṇ ṭāṭumayilē
  kūṭupōku muṉṉaṅkati koḷḷumayilē - eṉṟum
	kuṟaiyāmal pōṉaneṟi kūṭumayilē."	
- iṭaikkāṭṭuc cittar
"ellai yaṟiyāpperuṅ kaṭalē - nītāṉ
	iravum uṟaṅkāyō kaṭalē
  allum pakalumalai kaṭalē - uṉak
	kaluppu milaiyō karuṅ kaṭalē."
- kavimaṇi
"ōṭi viḷaiyāṭu pāppā - nī
	ōyntirukka lākātu pāppā
  kūṭi viḷaiyāṭu pāppā - oru
	kuḻantaiyai vaiyātē pāppā."
- pāratiyār
"ūrukku nallatu colvēṉ - eṉak
	kuṇmai terintatu colvēṉ
  cīrukkel lāmuta lākum - oru
	teyvan tuṇai ceyya vēṇṭum."
- pāratiyār
ivai vevvē ṟōcaiyāṉ vanta muccīriraṭṭai iṭaiyiraṇṭu cintum ōricai.
"muruku cantaṉak kuḻampu pūcuvār - virakattīyai
	mūṭṭi mūṭṭi viciṟi vīcuvār
  karuku tēyuṭal uruku tēyeṉpār - viritaṟpūvum
	kariyu tēmuttam poriyu tēyeṉpār."
- kuṟṟālak kuṟavañci
"ellōrum oṉṟeṉṉum kālamvantatē - poyyum
	ēmāṟṟun tolaikiṉṟa kālam vantatē - iṉi
   nallōr periyareṉṉum kālam vantatē - keṭṭa
	nayavañcak kārarukku nācam vantatē."
- pāratiyār
"nātarmuṭi mēlirukkum nākap pāmpē
	naccuppallai vaittirukkum nalla pāmpē
  pātalattil kuṭipukum paikoḷ pāmpē
	pāṭippāṭi niṉṟuviḷai yāṭum pāmpē."	
	-pāmpāṭṭic cittar
ivai nāṟcīriraṭṭai. mutaṟ cintu vēṟōcai; iraṇṭāvatu  nāṟ cīriraṭṭai īṟṟil 'iṉi' eṉṉum taṉiccīr peṟṟatu. mūṉṟāvatu taṉiccīr peṟavillai.
"iruṇṭa mēkañcuṟṟic curuṇṭu cuḻiyeṟiyuṅ koṇṭaiyāḷ - kuḻai
	ēṟi yāṭinaṅkai cūṟai yāṭumviḻik keṇṭaiyāḷ
 tiruntu pūmurukki ṉarumpu pōlirukku mitaḻiṉāḷ - varic
	cilaiyaip pōlvaḷaintu piṟaiyaip pōlirukku
	nutaliṉāḷ."
- kuṟṟālak kuṟavañci
"ulaku toṭaṅkiya nāḷmuta lākanañ cātiyil - pukaḻ
	ōṅkiniṉ ṟārit tarumaṉaip pōlevar māmaṉē
  ilaku pukaḻmaṉu vāti mutuvarkkum māmaṉē - poruḷ
	ēṟṟamu māṭciyu mippaṭi yuṇṭukol māmaṉē."	
	- pāratiyār
ivai aiñcīriraṭṭai; vevvē ṟōcaiyāṉ vantaṉa.
"ātikku muṉṉa manātiyu meṉṉaṭi ciṅki - atu
  antak karukkuḻi munta viruḷaṟai ciṅkā."
aiñcīriraṭṭai; taṉittu vantatu.
"mupporu ḷeṉṟunī  muṉcoṉṉa tāraṭi ciṅki - atu
  appaṉu māyu manātaiyu māmaṭā ciṅkā."
iḵtu aiñcīriraṭṭai; etukait toṭaiyāṉ vantatu.
"ācai koṇṭu pāril vīḻntāḷ
	nēca māmeṉpār - viḷai
  yāṭāḷ pāṭāḷ vāṭā mālai
	cūṭāḷ kāṇeṉpār
  pēco ṇātō mōca meṉṉa
	mōca mōveṉpār - itu
  pēyō veṉpār pittō veṉpār
	māya mōveṉpār."
- kuṟṟālak kuṟavañci
iḵtu aṟucīriraṭṭai. ovvōraraiyaṭiyum mutaṟ cīriṉum aintāñ cīriṉum mōṉaikkup patil etukai (ācai - nēca) peṟṟuḷḷatu.
viyaṉilaic cintu
"ōmeṉap periyōrkaḷ - eṉṟum
	otuva tāyviṉai mōtuvatāy
 tīmaikaḷ māyp patuvāy - tuyar
	tīrppatu vāynalam vāyppatuvāy."
- pāratiyār
iḵtu irumuccīriraṭṭai.
"piḷḷaip pirāyattilē - avaḷ
	peṇmaiyaik kaṇṭu mayaṅkiviṭṭē ṉaṅku
  paḷḷip paṭippiṉilē - mati
	paṟṟiṭavillai yeṉiṉun taṉippaṭa."
- pāratiyār
iḵtu irunāṟcīriraṭṭai.
"tiṉṉap paḻaṅkoṇṭu varuvāṉ - pāti 
	tiṉkiṉṟa pōtilē  taṭṭip paṟippāṉ
  eṉṉappa ṉeṉṉaiya ṉeṉṟāl - atai
	ecciṟ paṭuttik kaṭittuk koṭuppāṉ."
- pāratiyār
iḵtu munnāṟcīriraṭṭai.
"muṉṉai yilaṅkai yarakkar aḻiya
	muṭittavil yāruṭaivil - eṅkaḷ
  aṉṉai payaṅkari pārata tēvinal
	āriya rāṇikaivil."
- pāratiyār
iḵtu nālirucīriraṭṭai; iraṭṭaiyiṉ īṟṟil taṉic coṟ peṟṟatu.
"āṭṭuk kūṭṭaṅkaḷai aṇṭum pulikaḷai
  ōṭṭiyē yūtukuḻal - kōṉē
  ōṭṭiyē yūtukuḻal."
- iṭaikkāṭṭuc cittar
itu piṉṉaṭi maṭakki vanta nālirucīriraṭṭai. piṉṉirucīr etukait toṭai yāṉ vantatu.
"attiṉa puramuṇṭām - iv
	vavaṉiyi lēyataṟ kiṇaiyilaiyām
 pattiyal vītikaḷām -  veḷḷaip
	paṉivarai pōṟpala māḷikaiyām
 muttoḷir māṭaṅkaḷām - eṅkum
	meyttaḷi cūḻmalarc cōlaikaḷām
 nattiyal vāvikaḷām  - aṅku
	nāṭu miratinikar tēvikaḷām."
- pāratiyār
itu nālaṭiyāṉ vanta irumuccīriraṭṭai.
iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām cittar pāṭal. kuṟavañci, pāratiyār pāṭal mutaliyavaṟṟil paṭittup payiluka.
iṉṉum,
1. kāvaṭic cintu	4. vaḻinaṭaic cintu
2. taṅkac cintu		5. āṉantak kaḷippu
3. noṇṭic cintu	6. tempāṅku
mutaliyaṉavellām iv vilakkaṇattāl amainta cintukaḷēyām. nam muṉṉōrkaḷ, avaṟṟaiyellām naṉku pāṭip paṭittuk karuttuṇarvōṭu kavittiṟaṉum peṟṟu vantaṉar. avaṟṟai yellām tiraṭṭit tiruttamāka veḷiyiṭṭut tamiḻai vaḷarppatu tamiḻ aṟiñarkaḷ kaṭamaiyākum. nāṭōṭip pāṭalkaḷ eṉpaṉavum cintukaḷēyākum. taṟkāla iḷaṅkaviñarkaḷ avaṟṟai yellām kaṟṟuk kavipāṭip paḻakutal vēṇṭum.
avaṟṟuḷ oru cila varumāṟu :
1. kāvaṭic cintu
"teḷḷutami ḻukkutavu cīlaṉ - tuti
  ceppaṇṇā malaikkumanu kūlaṉ - vaḷar
	ceḻiyar pukaḻviḷaitta
	kaḻuku malaivaḷattait
tēṉē - collu - vēṉē"
- aṇṇāmalai reṭṭiyār
itu muccīriraṭṭaikkup piṉ, muṭukum, taṉiccīr eṭuppum uṭaiyaṉa. 'cīlaṉ - kūlaṉ, tēṉē - vēṉē'eṉa iyaiputtoṭai nāṉku amaintuḷḷamai kāṇka. aṇṇāmalai reṭṭiyār kāvaṭic cintiṉaip paṭittuk kāvaṭic cintiṉ ilakkaṇattai aṟika.
2. taṅkac cintu
"meññāṉat taṅkam mēlāṉa taṅkam
 aññāṉat taṅkamellām - eṉ taṅkamē
 ākāta taṅkamaṭi."
itu nālirucīriraṭṭai eṭuppu. etukait toṭaiyāl amaintatu. 'eṉ taṅkamē' eṉpatu taṉiccol.
"ceṅkarumpai vāṅkit tirukkaiyilē tāṅki
  aṅkacavē ḷōṭa avaṉceyalaip pāṭa
  maṅkaiyarkaḷ kūṭi maṇāḷaru ṭaṉāṭit
  teṅkiḷanī ruṇpāraṭi - eṉ taṅkamē
  teruvil tirivāraṭi."
itu mūṉṟaṭi nālirucīriraṭṭai eṭuppu; ōretukaiyāṉ amaintatu.
3. noṇṭic cintu
"mātavar kulattutitta - nal
	māṭṭiṭaiyar āyccicēti kēṭṭiṭuvīrē
 ātavaṉ marapiṉarkaḷ - naṉku
	aracu puriyumuyar puricaikaḷār
 kāvirippūm paṭṭiṉamām - atil
	kaṉatta vaṇikarcelva iṉattutitta
 mēviyamā cāttuvaṉeṉpār - peṟṟu
	mēvaḷartta maintaṉeṉpēr kōvala ṉeṉpār."
	- kōvala nāṭakam
iḵtu irumuccīriraṭṭai, ivvāṟu etukait toṭaiyāy, muccīrpoḻip petukaiyāyt toṭarntu varum. muccīrpoḻip petukaiyiṉṟiyum varalām.
4. vaḻinaṭaic cintu
"kōpura mītupuṟāccōṭi - nammaik
	kūppuṭutē vāveṉak 
	kumaraṉaikkoṇ ṭāṭi
  nūpura vōtaiyavin tōṭi - katir
	nūleṉa viṭantoṟu
	nuṭaṅkiṭai nī vāṭi."
- veḷḷakkōvil vaḻinaṭaic cintu
itu munnāṟcīriraṭṭai. oruvaṉ, oruttikku vaḻiyiluḷḷa kāṭcikaḷaik kūṟikkoṇṭu naṭappatu pōl pāṭuvatu.
5. āṉantak kaḷippu
"nīrmēl kumiḻiyik kāyam - itu
	nillātu pōyviṭum nīyaṟi yāmam
 pārmītil mettavum nēyam - caṟṟum
	paṟṟā tiruntiṭappaṇṇu mupāyam."
- kaṭuveḷic cittar
itu munnāṟcīriraṭṭai.
6. tempāṅku
"vāḻaiyaṭi uṉkūntal
vayiramaṭi paṟkāvi
  ēḻaiyaṭi nāṉuṉakku
iraṅkalaiyō uṉ maṉatu
naṉṉāṉa nāṉā naṉanaṉaṉā
taṉṉāṉa tāṉā taṉaṉatāṉa tāṉā ."
- iṉparacat tempāṅku
itu irucīriraṭṭai. etukait toṭaiyāṉ vantatu. 'naṉṉāṉa' eṉpatu tempāṅku eṭuppu. iḵtiṉṟiyum varum.
"cāraṭṭu vaṇṭikkārā
	calaṅkaipōṭṭa māṭṭukkārā
  māṭṭai yaṭikkātaṭā
	varukiṟāṉāṉ kūṇṭukkuḷḷē."
itu mutalaṭiyiṉ īṟṟuccīr, maṭakkāka, iraṇṭāvataṭi vantatu. etukait toṭaiyāṉ varuvatē ciṟappu.
vaḷaiyal cintu, cēvaṟpāṭṭu, puṟāp pāṭṭu, kuḷḷat tārāc cintu, kolaic cintu, ēṟṟappāṭṭu, ēcal, tālāṭṭu, oppāri, uṭukkaip pāṭṭu, kiḷik kaṇṇi, ekkālak kaṇṇi, palacarakku ēlappāṭṭu, lāvaṇi mutaliyaṉa vellām cintu vakaiyē yākum. ivaṟṟait toṭaiyatikārattil kāṇka.
kuṟippu: oru cintuppāṭṭil varum ovvoru cintum kaṇṇi eṉappaṭum.
payiṟci
1. cintiṉ ilakkaṇam eṉṉa?
2. cintu ettaṉai vakaippaṭum?
3. camaṉilai, viyaṉilai - poruḷeṉṉa?
4. irucīr iraṭṭai eṉpatu yātu?
3. vaṇṇam
ōraṭiyiṉ oru cīriṉ ōracai eṉṉa eḻuttāka varukiṟatō, avvāṟē, aṭutta aṭiyiṉ atē cīriṉ avvacai anta eḻuttākavē varuvatu - vaṇṇam eṉappaṭum. vaṇṇam - cantam.
atāvatu ōraṭiyiṉ mutaṟcīriṉ mutalacai, kuṟil neṭil, vali, meli, iṭai ivaṟṟil oṉṟāka variṉ, aṭutta aṭiyiṉ mutaṟcīriṉ mutalacaiyum avveḻuttē varutal. ivvāṟē maṟṟac cīrkaḷum acaikaḷum varutal. mutalaṭiyum mūṉṟāvataṭiyum oru mōṉaiyāka varavēṇṭum. pala aṭikaḷ varutalum uṇṭu.
kāṭṭu :
"muttaittaru pattit tirunakai
  attikkiṟai cattic caravaṇa
  mukkaṭ paka vaṟkuc curutiyiṉ - muṭivāki."           
                                                    - aruṇakiriyār tiruppukaḻ
itil, mūṉṟaṭiyiṉum mutaṟcīril mutaleḻuttuk kuṟil, iraṇṭāvatu val leḻuttu, mūṉṟāvatu kuṟil, nāṉkāvatu vali, aintāvatu kuṟiliṇai āka van tiruttal kāṇka.
iraṇṭāñ cīrkaḷil iru kuṟṟoṟṟukkaḷ. oṟṟu valloṟṟu. mūṉṟāñ cīrkaḷil iru kuṟiliṇaikaḷ.
tai, ṟai, kai - eṉṉum aikāraṅkaḷ aikārakkuṟukkam, vali, meli eṉpaṉa oṟṟukkaḷ. uyirmeyyil, valliṉa uyirmey, melliṉa uyirmey eṉpatillai.
"maṉṟalaṅ kontumicai
  tantaṉan tantaveṉa
  vaṇṭiṉaṅ kaṇṭu toṭar- kuḻalmātar ."
 -  tiruppukaḻ
kuṟilum kuṟiliṇaiyum melliṉamey peṟṟu vantaṉa.
"maruvē ceṟitta 
  kuḻalār mayakkiṉ
  mataṉā kāmattiṉ - virakālē."
- tiruppukaḻ
mūṉṟaṭiyiṉum mutaṟcīriṉ mutal kuṟiliṇai; aṭuttatu neṭil. iraṇṭāñ cīriṉ mutal kuṟiliṇai; aṭuttatu valloṟṟu; iṟuti kuṟil.
aruṇakirinātar tiruppukaḻaip paṭittu vaṇṇaṅkaḷiṉ  vakaikaḷai aṟintu koḷka. viḷakkam - 'toṭaiyatikāram' pārkka.
4. paṇṇatti
ariccantira nāṭakam, mārkkaṇṭa nāṭakam mutaliya nāṭaka nūlkaḷ, icaip pāṭalum urainaṭaiyum oṉṟaṉ piṉ oṉṟu toṭarntu varuvatākum. avaṟṟuḷ icaip pāṭalē mutaṉmai yuṭaiyatākum. kīrttaṉai eṉṉum icaippāṭalkaḷ pōṉṟaṉavē avvicaippāṭalkaḷ.
tolkāppiyac ceyyuḷiyalil (180) kūṟappaṭum paṇṇatti eṉpatu ittakaiya urainaṭai kalanta icaip pāṭalaik kuṟippatēyākum.
paṇ + attu + i = paṇṇatti. paṇ - icai; attu - cāriyai; i - peyarvikuti. paṇṇatti - paṇṇaiyuṭaiya pāṭal eṉpatu poruḷ. eṉavē paṇṇatti eṉpatu, kīrttaṉai eṉṉum icaip pāṭalaik kuṟippatēyākum. paḻantamiḻc celvamākiya ataṉaip pōṟṟuvatu tamiḻmakkaḷ kaṭamaiyākum.
atu, pallavi, pallavi eṭuppu, kaṇṇi eṉṉum mūṉṟu uṟuppukkaḷai yuṭaiyatu.
pallavam - taḷir. itu tamiḻc col, pallavi- taḷirttal. pāṭṭiṉ toṭakkamātalāl itu  ippeyar peṟṟatu.
pallavi eṭuppu - taḷir mutirntu arumpi malartal pōla. icai mutirntu iṉpan tōṉṟi mikutaliṉāl itu ippeyar peṟṟatu.
kaṇṇi - ammalarāl toṭukkappaṭṭa mālai pōla, icait tokutiyāl polivuṟutaliṉ ippeyar peṟṟatu. kaṇṇi - mālai, kaṇṇi oṉṟukku mēṟpaṭiṉ kaṇṇikaḷ eṉap peyar peṟum.
pallaviyāvatu - ōraṭiyiṉ taṉiccollukkuppiṉ, aṭimaṭakkāy ōraṭi varum. allatu avvaṭi, mōṉai etukait toṭaiyamaiya varum. taṉiccol peṟātu varutalum uṇṭu.
pallavi yeṭuppāṉatu - pallaviyiṉ etukaiyuṭaiyatāy varum. pallaviyaiviṭa mikutiyāṉa cīrkaḷ varum. iḵtum iraṇṭaṭi mōṉai allatu etukait toṭaiyamaiya varum. pallavi, pallavi eṭuppu iraṇṭum iyaiput toṭaiyamaiya varutal ciṟappu.
kaṇṇiyāvatu - irucīriraṭṭai. muccīriraṭṭai mutaliya aṭikaḷ iraṇṭu ōretukaiyāy varum. kaṇṇiyil kaṭṭāyam iyaiput toṭai varavēṇṭum.
pallavi mutaliya mūṉṟiṉum muṭukiyalum varum. pallavi eṭuppu illāmal, pallaviyum kaṇṇikaḷum maṭṭum varutalum uṇṭu.
paṇṇatti - tāḷamum arākamum porunta varavēṇṭum. arākam - icai. atu mutaleḻuttai iḻantu rākam eṉavum, akara mirunta iṭattil ikaram cērntu irākam eṉavum vaḻaṅkap paṭukiṟatu.
kāṭṭu :
pallavi
itunalla taruṇam - aruḷceyya
itunalla taruṇam
pallavi eṭuppu
potunalla naṭamvalla puṇṇiya rēkēḷum
poyyetuñ colkilēṉ meyyāka vēnāḷum - (itu)
kaṇṇi
matittamai yātamata vaḻakkelām cāyntatu
varuṇāc ciramameṉṉum mayakkamum māyntatu
kotitta vulakācārak kutippellā moḻintatu
kolaiyuṅ kaḷavumaṟṟaip pulaiyu maḻintaṉa - (itu)
	- irāmaliṅkar
ip paṇṇattiyil, pallavi aṭimaṭakkākavum pallavi yeṭuppu pallaviyiṉ etukaiyākavum, pallavi mutaliya mūṉṟum iyaiputtoṭai poruntavum van tuḷḷamai kāṇka.
pallavi
varuvā raḻaittuvāṭi - vaṭalūr vaṭaticaikkē
vantāl makiḻvōṅ kūṭi
pallavi eṭuppu
tiruvārpoṉ ṉampalattē ceḻikkuṅkuñ citapātar
civacitam parapōtar teyvacca pānātar - (varu)
	- irāmaliṅkar
ip pallavi mōṉait toṭaiyāl amaintatu.
pallavi
ayya ṉēnaṭam āṭiya poṟpātā
āṉantak kailāyaṉē
pallavi eṭuppu
tuyya ṉētiruc capaitaṉil tāṇṭavam
tōkucemtari tākutittimi
timirtameṉṟoru pātantūkkiyē - (ay)
	- muttut tāṇṭavar
itu pallavi eṭuppu iraṇṭāvataṭi muṭukiyalāka vantatu.
pallavi
maṉṟu ḷāṭiyavā - īcar
maṉṟu ḷāṭiyavā 
pallavi eṭuppu
aṉṟu veḷḷi yampalattil
toṇṭarkaḷtuyara makaṟṟiṭa- (maṉṟu)
kaṇṇikaḷ
kaṉṟu māṉaik karattil tarittavā
kaṅkaiyōṭu caṭaiyai virittavā
paṇṭu muppuran taṉṉai yerittavā
patañcali muṉivarkaḷ toḻavē
tatiṅkaṇat taittō meṉavē- (maṉṟu)
vāṭiya nāraikku muttiyait tantavā
vātavū raṭikaḷai yāḷākka vantavā
pāṭiya pāskaraṉ pāṭaṟ kukantavā
paṇṇavar muṉivarka ḷāṭak
kaṇṇaṉayaṉ tāḷam pōṭa - (maṉṟu)	
- pāskaratācaṉ
itu pallavi - aṭimaṭakkākavum, pallaviyeṭuppu - pallaviyiṉ etukai peṟṟu, etukait toṭaiyāka muṭukiya lākavum, kaṇṇikaḷ nāṉkāvataṭi mukkiyalākavum vantuḷḷatu. kaṇṇikaḷil mōṉai etukai iyaiput toṭaikaḷ naṉku amaintuḷḷamai aṟika.
iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām ariccantira nāṭakam, irāma nāṭakam, kōvalaṉ vaḷḷi mutaliya varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ, pāskaratācaṉ kīrttaṉai, pūmipālakatās kīrttaṉai, nantaṉ kīrttaṉai, muttut tāṇṭavar kīrttaṉai mutaliyavaṟṟil paṭittaṟika. icaippāṭalkaḷiṉ muḻu ilakkaṇaamaitiyaiyum toṭai yatikārattiṟ kāṇka. iṉṟu payilum putiya ceyyuṭkaḷaṉaittiṉ ilakkaṇamum, toṭaiyatikārattil eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ kūṟap paṭṭuḷḷatu.
payiṟci
1. paṇṇattiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa?
2. pallavi, pallavi eṭuppu, kaṇṇi - poruḷeṉṉa?
3. icaippāṭal allatu paṇṇatti evvāṟu varum?


4. kaviyaraṅkam
kaviyaraṅkam eṉpatu - perumpulavarkaḷ muṉṉilaiyil oruvar tām pāṭiya kavikaḷaip paṭittup poruḷ kūṟi, ap pulavarkaḷ kūṟum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷait tiruttiyamaittuk koḷḷutal eṉappaṭum. iṅku kaviyaraṅkam - kaviyaraṅkēṟṟutal.
iṅku, vāraitaḻkaḷ, mātaitaḻkaḷ, taṉik kavinūlkaḷ, poṅkal malarkaḷ, āṇṭu malarkaḷ, vāṉoli mutaliyavaṟṟil veḷivanta taṟkālak kaviñarkaḷ kavikaḷ cila araṅkēṟṟap paṭṭuḷḷaṉa. ēṟakkuṟaiya ellā vakaip pākkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
eṉavē, ittalaippu iḷampulavarkaḷukkup paḻam pulavarkaḷiṉ tamiḻt toṇṭiṉai niṉaippūṭṭi, paḻan tamiḻc caṅkattai akakkaṇ muṉ koṇṭu vantu niṟutti, tamiḻuṇarcciyai uṇṭākki, tamiḻcceyyuḷ ilakkaṇamāṉa cīr varaiyaṟai, taḷai varaiyaṟai, aṭi varaiyaṟai, mōṉai etukait toṭai yamaippu, pāvakai, ceyyuḷōcai mutaliyavaṟṟait teḷḷat teḷiyat teḷivittu, ciṟanta yāppilakkaṇa aṟivai uṇṭākkum eṉpatu tiṇṇam.
yāppiṉ aṭippaṭaiyāṉa eḻuttu, acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai eṉṉum ceyyuḷ uṟuppukkaḷ āṟaṉaiyum mōṉai etukait toṭaikaḷiṉ  ciṟappiṉaiyum, avai varum iṭaṅkaḷaiyum naṉku terintu koṇṭīrkaḷ.
avvuṟuppukkaḷāl ākkappaṭum kuṟaḷ veṇpā, cintiyal veṇpā, nēricai veṇpā, iṉṉicai veṇpā, paḵṟoṭai veṇpā, kuṟaḷveṇ centuṟai, nēricaiyāciriyappā, iṇaik kuṟaḷāciriyappā, - nilaimaṇṭila āciriyappā, aṭimaṟimaṇṭila āciriyappā, āciriya viruttam, koccakak kalippā, kaṭṭaḷaik kalippā, kalittāḻicai, kalittuṟai, kaṭṭaḷaik kalittuṟai, kali viruttam, vañcippā, vañcit tāḻicai, vañcittuṟai, vañci viruttam, kummi, cintu mutaliya ceyyuṭkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaiyum oruvāṟu aṟintu koṇṭīrkaḷ.
ac ceyyuṭkaḷiṉ ilakkaṇattai iṉṉoru muṟai tiruppip paṭiyuṅkaḷ. nīṅkaḷ pāṭiyuḷḷa kavikaḷ avvilakkaṇap paṭi amaintuḷḷaṉavā eṉṟu pāruṅkaḷ. iṅku eṭuttukkāṭṭi viḷakkappaṭum, yāppilakkaṇappaṭi amaiyap peṟāta kavikaḷiṉ kuṟaipāṭukaḷai naṉku kavaṉittut tiruttam peṟuṅkaḷ. kavi pāṭum paḻakkam illātavarkaḷ ententak kavitaikaḷ eppaṭi yeppaṭi amaiyavēṇṭum eṉpatait terintu koḷḷuṅkaḷ.
oru nūlukku urai eḻutuvōr tamakku muṉṉar annūlukku eḻutappaṭṭa uraiyai eṭuttukkāṭṭi, ataṉ piḻaipāṭṭai viḷakkic cellutalait tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ paḻaiya uraikaḷil kāṇalām. oruvar karuttai - koḷkaiyai - maṟuttu nūl ceytalaip paḻantamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷil kāṇalām.
eṉavē, kuṟaipāṭukaḷai eṭuttuk kāṭṭi viḷakkan tarutal paḻantamiḻp pulavar marapēyākum. am muṉṉōr marapai mēṟ koṇṭatēyaṉṟi, itu putiyaṉa pukutalaṉṟu, paḻaṅkālak kaviyaraṅ kēṟṟattai niṉaivu kūrka. mēlum, yām iṅku mēṟkoṇṭatu yāppuk kuṟaiyaip paṟṟiyatēyaṉṟik karuttuk kuṟaiyaip paṟṟiya taṉṟu.
naṭuvu nilaimaiyil niṉṟu, yāppuk kuṟaipāṭukaḷai eṭuttuk kāṭṭi, ak kuṟaipāṭukaḷait tiruttiyamaippataṉ vāyilāy, iḷam pulavarkaḷukkut tiruttamāṉa yāppaṟivaiyum yāppilakkaṇa uṇarcciyaiyum uṇṭākki, tamiḻc ceyyuḷ marapaic citaiyāmal kākka vēṇṭum eṉṟa perunōkkuṭaṉ ippaṇiyai mēṟ koṇṭataṉṟi oruvar muyaṟciyil kuṟaikāṇavēṇṭum eṉṟa eṇṇam ciṟitum namakkillai. tamiḻvaḷarcci yoṉṟē namatu kuṟikkōḷākum.
1. veṇpā
veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉṉum pākkaḷ nāṉkaṉuḷ, veṇpāp pāṭutal kaṭiṉam. kāraṇam, maṟṟaip pākkaḷil ataṟkuriya taḷaiyallāta vēṟu taḷaikaḷum varalām. āṉāl, veṇpāvilō iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum, veṇcīr veṇṭaḷaiyum allāta vēṟu taḷai etuvum varakkūṭātu. atāvatu taḷai taṭṭāmal veṇpāp pāṭa vēṇṭum. itu kuṟittē,
"kāciṉiyil piḷḷaik kavikkam pulipuliyām
  pēcum ulāviṟ petumpaipuli - ācu
  valavarkkum vaṇṇam puliyāmaṟ ṟellāp
  pulavarkkum veṇpāp puli."
eṉṟaṉar oru pulavar. piḷḷait tamiḻil ampulip paruvam pāṭutalum, ulāvil petumpaip paruvam pāṭutalum, vaṇṇakkavi pāṭutalum kaṭiṉam. ellāp pulavarkkum veṇpāp pāṭutal kaṭiṉam eṉpatākum.
ampuli - nilā. petumpaip paruvam - peṇkaḷ paruvam ēḻaṉuḷ oṉṟu.
taḷai taṭṭāmal, mōṉai etukait toṭaikaḷ naṉku amaiya, ceppalōcai poruntumpaṭi pāṭavēṇṭum veṇpā. veṇpā aṭikaḷil mutaṟcīrilum mūṉṟāñ cīrilum mōṉai varavēṇṭum. atāvatu poḻippu mōṉai porunta vēṇṭum. ciṟupāṉmai orūu mōṉaiyum varalām.
pukaḻēntip pulavar naḷaveṇpā ivvāṟu amaintirup patiṉālēyē, 'veṇpāviṟ pukaḻēnti' eṉac ciṟappikkap paṭṭaṉar.
kāṭṭu :
"kāmar kayalpuraḷak kāvi mukainekiḻat
  tāmaraiyiṉ centēṉ taḷaiyaviḻap - pūmaṭantai
  taṉṉāṭṭam pōlum takaimaittē cākarañcūḻ
  naṉṉāṭṭiṉ muṉṉāṭṭum nāṭu."
- naḷaveṇpā - 12
iv veṇpāvil, mōṉaiyum etukaiyum veṇṭaḷaiyum, ceppalōcaiyum naṉku amaintiruttalai aṟika. alakiṭṭup pāruṅkaḷ.
"uyntoḻivā rīṅkillai ūḻikkaṭ ṭīyēpōl
  muntamaruḷ ēṟṟār muraṇmuruṅkat - tantamariṉ
  oṟṟiṉā loṟṟi uravōr kuṟumpiṉaic
  cuṟṟiṉār pōkāmaṟ cūḻntu."
	- puṟapporuḷ veṇpāmālai - 1 : 7
iv veṇpāvum avvāṟu amaintiruttalai aṟika.
veṇpāp pāṭa virumpuvōr, naḷaveṇpāvai ōcaiyuṭaṉ palamuṟai paṭittal vēṇṭum. appōtu talaiyāya veṇ pākkaḷ pāṭum pulamai tāṉē amaiyum. maṟṟum, puṟapporuḷ veṇpā mālai, taṇṭiyalaṅkāram, nālaṭiyār pōṉṟa veṇpā nūṟkaḷaiyum paṭikka vēṇṭum. veṇpāviṉ ilakkaṇam aṟiyātavar veṇpāp pāṭutalai viṭṭuviṭṭu, vēṟu pākkaḷ pāṭutalē tamiḻ ilakkiyat toṇṭākum.
"veṇpāvaip pāṭa virumpuvō rīṅkunaḷa
  veṇpāvaic cāla viruppuṭaṉē - paṇpākap
  paṉmuṟaiyu naṉku paṭittāṟ ciṟanta veṇpā
  naṉmuṟaiyiṟ pāṭiviṭum nā."
- pulavar kuḻantai
iv veṇpāvaiyum eṭuttuk kāṭṭākak koḷka. iv veṭuttukkāṭṭu veṇpākkaḷai ōcaiyuṭaṉ naṉku paṭittapiṉ kīḻ  araṅkēṟṟum veṇpākkaḷaik kūrntu pāruṅkaḷ.
araṅkēṟṟam
1.	"turuppiṭitta vēlait tūraveṟi, iṅkēvā
	 uruppaṭiyāyp pāṭṭoṉṟu collu	- viruppuṭaṉē
	 kaviyaraṅ kaṅkūṭṭik kaṉṉit tamiḻvaḷarppār
	 cevikkamuta māyoṉṟu collu."
ivveṇpāvil,
uruppaṭiyāy  - collu
cevikkamuta - collu
eṉa iraṇṭāva taṭiyilum nāṉkāva taṭiyilum mōṉai  amaiyavillai. etukai amaintuḷḷatu.
			nē - ā
		vē lait	x	tū rave ṟi
		nēr nēr	x	nēr nirai nēr
		tē mā		x	kū viḷaṅkāy
eṉa māmuṉ nērvantu nēroṉṟāciriyat taḷaiyāṉatu. veṇpāvil āciriyattaḷai varakkūṭātu.	 
			ka - ta
		iṅ kē vā x urup paṭi yāy
		nēr nēr nēr x nirai  nirai nēr
		tē māṅ kāy x karu viḷaṅ kāy
			ka - ta
		virup puṭa ṉē x kavi yaraṅ
		nirai nirai nēr x nirai nirai
		karu viḷaṅ kāy x karu viḷam
			ka - ta
		tamiḻ vaḷarp pār x cevik kamu ta
		nirai nirai nēr x nirai nirai nēr
		karu viḷaṅ kāy x karu viḷaṅ kāy
im mūṉṟiṭattum kāymuṉ niraivantu kalittaḷai yāṉatu. veṇpāvil kalittaḷai varakkūṭātu. veṇpāvil iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum, veṇcīr veṇṭaḷaiyum aṉṟi, vēṟu taḷai varakkūṭātu eṉṉum veṇpāviṉ ilakkaṇam iṅkē puṟak kaṇikkappaṭṭatu.
iv veṇpā, veṇpāvukkuriya ilakkaṇappaṭi amaiya villai. eṉavē, itu veṇpā vaṉṟu, īṟṟaṭi cintaṭiyākavum, ēṉaiyaṭikaḷ aḷavaṭiyākavum, mutal iraṇṭaṭiyiṉ etukai peṟṟa  taṉiccīrai iraṇṭāvataṭiyiṉ īṟṟil peṟṟu varum vēṟu ceyyuḷoṉṟu tamiḻil iṉmaiyiṉ itu oru ceyyuḷumaṉṟu.
kuṟippu: nālaṭiyār pōṉṟa paḻantamiḻp pulavarkaḷ veṇ pākkaḷiṉ cila aṭikaḷ mōṉaiyiṉṟic centoṭaiyāka amaintuḷḷaṉa veṉiṉum, veṇpā mālai mutaliya  piṟkālap pulavarkaḷ veṇpākkaḷilellām mōṉait toṭai naṉku amaintuḷḷamaiyāṉ, veṇpā mōṉai amaiyātu varutal kūṭātu.
av veṇpāvai, taḷai taṭṭāmal mōṉait toṭai amaiyumpaṭi tiruttiya tiruttam varumāṟu:
turuppiṭitta vēlataṉait tūraveṟin tēvan
turuppaṭiyāyp pāṭṭoṉ ṟuraippāy - viruppāyk
kaviyaraṅkaṅ kūṭṭivaḷar kaṉṉit tamiḻar
ceviyaraṅka māmeṉṟu ceppu.
araṅkam - iṭam. itaip paṭittapiṉ iṉṉoru muṟai araṅkēṟṟiya veṇpāvaip paṭittup pāruṅkaḷ.
2. 	“kaṭaipōṭṭār naṟkoḷkai kāṇeṉṟu kūṟiṉār
	  naṭaipōṭṭu makkaḷ naḻuviṉār - kaṭaimūṭit
	  talaiyīntu tamiḻāṭci taruntīra cūrarkaḷ
	  vilaipōnta  teṉcollu vēṉ.”
iv veṇpāvil mōṉaiyum etukaiyum naṉkamain tuḷḷaṉa. āṉāl, 14 taḷaikaḷil 6 taḷaikaḷ taṭṭukiṉṟaṉa. eṉavē, itil veṇpāvukkuriya taḷaiyum ōcaiyum amaiyavillai.
				ni - ā
		kū ṟiṉār		x 	naṭai pōṭ ṭu
		nēr nirai 	x 	nirai nēr nēr
		kū viḷam		x 	puḷi māṅ kāy
				ni - ā
		naḻu viṉār 	x 	kaṭai mū ṭi
		nirai nirai	 x 	nirai nēr nēr
		karu viḷam	 x 	puḷi māṅ kāy
		ka - ta				ka - ta
kaṭai mū ṭit 	x	talai yīn  tu 	x 	tami ḻāṭ ci
nirai nēr nēr 	x 	nirai nēr nēr 	x 	nirai nēr nēr
puḷi māṅ kāy 	x 	puḷi māṅ kāy 	x 	puḷi māṅ kāy
				ka - ta 
	tami ḻāṭ ci 	x	tarun tī ra
	nirai nēr nēr 	x	nirai nēr nēr
	puḷi māṅ kāy 	x	puḷi māṅ kāy
				ka - ta
	cū rar kaḷ 	x	vilai pōn ta
	nēr nēr nēr 	x	nirai nēr nēr
	tē māṅ kāy 	x	puḷi māṅ kāy
			(ni - ā - niraiyoṉ ṟāciriyat taḷai.
			ka - ta - kalittaḷai.)
āciriyattaḷaiyum kalittaḷaiyum veṇpāvil  varutal kūṭā. ‘pullātu ayaṟṟaḷai’ eṉpatu yāpparuṅkalak kārikai - 40.
‘cūrarkaḷ’ eṉṉum cīriluḷḷa rakara voṟṟai nīkki, ‘cūrakaḷ’ eṉak koḷḷiṉum, cūrakaḷ - nēr nirai - kūviḷam āki,
			ni - ā
	cū rakaḷ 	x 	vilai pōn ta
	nēr nirai 	x 	nirai nēr nēr
	kū viḷam	x 	puḷi māṅ kāy
eṉa, viḷamuṉ nirai vantu niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyākum.
talaiyīntu tamiḻāṭci taruntīra cūrarkaḷ.
eṉpatu kaliyaṭi. alakiṭṭup pāruṅkaḷ. veṇpāvil kaliyaṭi varakkūṭātu. eṉavē, itu veṇpā vaṉṟu. talaippil veṇpā veṉṟum patikkap paṭṭuḷḷatu.
nēricai veṇpāvukkuriya  mōṉai  etukai ellām naṉku amaintiruntum, veṇpāviṉ iṉṟiyamaiyāta ilak kaṇamāṉa - uyirnāṭiyāṉa - taḷaiyamaiyātu - taḷai taṭṭi, atu veṇpā vallā veṇpāvāki viṭṭatu.
taḷai taṭṭāmaliruntāl arumaiyāṉa veṇpā. āṉāl, ippōtu veṇpāvallāta  tāyiṟṟu. itaṉāltāṉ ‘ellāp pulavarkkum veṇpāp puli’ eṉṟaṉar.
ivveṇpāvaip paṭittapiṉ, muṉṉark kāṭṭiya naḷaveṇpāvaiyum, veṇpāmālai veṇpāvaiyum paṭittup pāruṅkaḷ. maṟupaṭiyum ivveṇpāvai orumuṟai paṭittup pāruṅkaḷ.
tiruttam varumāṟu:
“kaṭaipōṭṭu naṟkoḷkai kāṇeṉṟu kūṟa
  naṭaipōṭṭu makkaḷ naḻuvak - kaṭaimūṭit
  talaiyīntu kaṇṭa tamiḻāṭci vīrar
  vilaipōnta teṉcollu vēṉ.”
tiruttiya iv veṇpāvaip paṭittapiṉ, avveṇpāvai orumuṟai paṭittup pāruṅkaḷ.
3.	colliṉilē kīraṉeṉṟum tuṇivāṉa maṟampuriyum
	villiṉilē cēraṉeṉṟum vīṟupeṟṟup - pallāṇṭu
	vāḻntuyarnta tamiḻnilattār vaḷaṅkūṟuṅ kuṟaḷmalarē
	āḻntuṇarnta kalaimaṇiyē nī yām.
ivveṇpāvil, mūṉṟāvataṭi muḻutuṅ kalittaḷaiyāṉ vanta kaliyaṭi, mutalaṭiyil piṉṉiraṇṭu taḷaiyuṅ kalittaḷai. īṟṟaṭiyiṉ mutaṟṟaḷai kalittaḷai, 14 - l 6 kalittaḷai. alakiṭṭup pāruṅkaḷ. kāymuṉ nirai varuvatu kalittaḷai.
kalaimaṇiyē nī - eṉpatu nālacaiccīr.
veṇpāvil nālacaiccīr varutal kūṭātu. ‘nīyām’ eṉpatai īṟṟuc cīrākak koḷḷiṉ mōṉai amaiyātatōṭu, nīyām - nēr nēr - tēmā ākiṟatu. veṇpāviṉ īṟṟil tēmāccīr varutal kūṭātu; nāḷ, malar, kācu, piṟappu eṉpavaitām varavēṇṭum.
itait tirutti yamaittāl,
“colliṉilē kīraṉeṉṟum tōyntu maṟampuriyum
  villiṉilē cēraṉeṉṟum vīṟupeṟṟup - pallāṇṭu
  vāynta tamiḻarvaḷam vāynta kuṟaḷmalarē
  āynta kalaimaṇinī yām.”
eṉṟamaiyum. iyalpāka amaiyuṅ kaviyē ōcai nayattuṭaṉum poruṭ ceṟivuṭaṉum naṉkamaiyum.
‘tamiḻar vaḷam’ eṉṉum cīriluḷḷa rakara voṟṟai nīkkik karuviḷaṅkāyc cīrākak koḷka. itai veṇpā vākkuvatai viṭa,
“colliṉilē kīraṉeṉṟum tuṇivāṉa maṟampuriyum
 villiṉilē cēraṉeṉṟum vīṟupeṟṟup pallāṇṭu
 vāḻntuyarnta tamiḻnilattār vaḷaṅkūṟum kuṟaḷmalarē
 āḻntuyarnta kalaimaṇiyē aṟaṅkūṟap piṟantaṉaiyē.”
eṉa amaikkiṉ, iru kalittāḻicaikaḷ ākum. āṉāl, mutali raṇṭaṭikaḷil poruḷ muṟṟup peṟāmaiyāl atu kalittāḻicai ākātu. nālaṭiyum ōretukai peṟāmaiyāl, atu koccakak kalippāvum aṉṟu. ivvāṟu īṟṟaṭiyum aḷavaṭiyāka irukkiṉ, oru kalippāviṉ nālaṭit taravu eṉak koḷḷalām. īṟṟaṭi  cintaṭiyāṉatāl avvāṟu koḷḷuvataṟkum illai. itu ceyyuḷilakkaṇappaṭi amainta oru ceyyuḷaṉṟu. veṇpāviṉ ilakkaṇan teriyāmaiyē ivviṭarp pāṭṭukkuk kāraṇamākum.
4.     “	ennāṭum īṉṟiṭā iṉkuṟaḷai īṉṟuḷḷa
	innāṭē iṉpamilā tēṅkuvatā - centamiḻar
	kaṇpeṟṟum pārvaiyilār kāṭciyitaik kāṇiṟṟīk
	kaṇṭāṉum cintiṭumē kaṇṇīr.”
itil mōṉai naṉkamaintuḷḷatu. mutalaṭi muṟṟu mōṉai. iraṇṭāvataṭi kūḻai mōṉai, mūṉṟāvataṭi mēṟkatuvāy mōṉai. āṉāl, centamiḻar eṉṟa taṉiccīr mutaliraṇṭaṭik kēṟṟa etukai yaṉṟu.
īṟṟil, kaṇṇīr - nēr nēr. tēmā varukiṟatu. itu veṇpā vilakkaṇa maṉṟu. veṇpāviṉ īṟṟil tēmāccīr varutal kūṭātu.
tiruttam varumāṟu:
“ennāṭum īṉṟiṭā iṉkuṟaḷai īṉṟuḷḷa
 innāṭē iṉpamilā tēṅkuvatā - nannāṭar
 kaṇpeṟṟum  pārvaiyilār kāṭciyitaik kāṇiṟṟīk
 kaṇpaṟṟuṅ kaṇṇīrk kaṭal.”
2. āciriya viruttam
kaḻineṭilaṭi nāṉku koṇṭatu āciriya viruttam. mika eḷitil pāṭakkūṭiyatu āciriya viruttamē. ellāp pulavarālum kaiyāḷappaṭum ciṟappuṭaiyatu.
1. “vaḻintuvaru molipparappai  vaṭittuvaitta - māṉuṭattai
	  vāḻttattā ḷakkaṭṭil
     kiḻintavuṭaṉ kuralāṉāy cuvaittēṉil ūṟṟēvēyṅ
	  kuḻaliṉilē cīrāka
     eḻuntiruntu icaiyāṉāy eṇṇeḻuttil ekkaḷikkum
	  iyaṟṟamiḻē ciṟukuḻantai
     aḻukaiyilē rīṅkāram ākiṉṟāy makarantap
	  puḻutitiru ṭuṅkāṟṟē.”
itu aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam. ivvāciriya viruttattil mutaṟcīriṉum aintāñcīriṉum, mōṉai varavēṇṭum. mutalaṭiyilum mūṉṟāmaṭi yilum avvāṟē mōṉai vantiruk kiṟatu. ēṉai iraṇṭaṭikaḷilum mōṉai amaiyavillai. mēlum ōcaiyum avviruttattiṟkēṟṟavāṟu amaiyavillai.
‘aḻukaiyilē’ eṉpatu ‘vaḻintuvarum, kiḻintavuṭaṉ eḻuntiruntu’ eṉṉum mutaṟcīrkaḷuk kēṟṟa etukai yaṉṟu. āciriya viruttattil mōṉaiyum etukaiyum naṉku amaiya vēṇṭum.
kuṟippu: mūṉṟāmaṭiyil, ‘eḻuntu, iruntu’ eṉpavai kuṟṟi yalukaraṅkaḷ. ‘ku cu ṭu tu pu ṟu’ eṉṉum valliṉa ucuraṅkaḷil oṉṟai īṟṟil peṟṟu varum col kuṟṟiyalukaram eṉappaṭum.
eḻuntu + iruntu + icaiyāṉāy - ‘eḻuntirun ticai yāṉāy’ eṉak kuṟṟiyalukaram uyirvarak keṭṭup puṇarvatē tamiḻccoṟ puṇarcci muṟaiyum, tamiḻc ceyyuḷ naṭaimarapum ākum. ‘eḻun tiruntu’ eṉakkeṭṭup puṇarntiruttal kāṇka. ‘eḻuntiruntu icaiyaṉāy’ eṉak kuṟṟiyalukaram uyirvarak keṭāmal iruppatu tamiḻ oliyiyalpukkum, tamiḻc ceyyuḷilakkaṇa marapukkum ottatalla. puṇarumāṟu:
eḻuntu + iruntu
eḻuntu + iruntu
eḻunt + iruntu
eḻuntiruntu - eṉak kāṇka.
cīrvakaiyaṭi, kaṭṭaḷaiyaṭi eṉa aṭi iruvakaippaṭum. cīrkaḷaik koṇṭu irucīr kuṟaḷaṭi, muccīr cintaṭi eṉap peyariṭuvatu - cīrvakaiyaṭi. eḻuttukkaḷiṉ aḷavaik koṇṭu, 4 mutal 6 eḻuttu varai kuṟaḷaṭi, 7 mutal 9 eḻuttu varai cintaṭi eṉap peyariṭuvatu - kaṭṭaḷaiyaṭi. ‘kaṭṭaḷaiyaṭikaḷil kuṟṟiya lukaram eḻuttāka eṇṇappaṭātu’ eṉpatu tolkāppiyam (cey. 44). eṉavē, kuṟṟiyalukaram uyirvarak keṭāma liruppatu ceyyuḷ naṭaiyēyaṉṟu. kuṟṟiyalukaram uyirvarak keṭāmal niṟkac ceyyuḷōcaiyuṭaṉ pāṭṭaip paṭikkavum muṭiyātu.
icaiyil kuṟil nīṇṭu olittalāṉ, icaippāṭalkaḷil, aṭiyiṉ iṟutiyil iyaiputtoṭai nayattuṭaṉ kuṟṟukaram uyir varakkeṭāmal irukkalām. icaip pāṭaliṉum aṭiyiṉ iṭaiyil kuṟṟukaram uyirvarak keṭṭē puṇara vēṇṭum.
kāṭṭu
“ūṉuṇṭu pāypuliyum kaṭuvāyum uṇṭu
  uṟumiyetirn tōṭivarum paṉṟikaḷum uṇṭu.”
- kavimaṇi
ivvicaip pāṭalil, ‘uṇṭu’ eṉa aṭiyiṉ īṟṟil uḷḷa ukaram, ‘uṟumi’ eṉa uyirvara, ‘uṇṭu uṟumi’ eṉak keṭāmal iruppatai aṟika.
itil, etirntu + ōṭi - etirntōṭi eṉa, ‘etirntu’ eṉṉum kuṟṟukaram, aṭiyiṉ iṭaiyil uyirvarak keṭṭup puṇarn tiruttal kāṇka. 
“irunteḻun tiyaṉṟacain tiyainta mainti rupparai” eṉṉum muṭukicai yuṭaiya aṭiyai,
iruntu eḻuntu iyaṉṟu acaintu iyaintu amaintu irupparai - eṉak kuṟṟukaram uyirvarak keṭāmal eḻutiṉāl, muṭukicai amaiyāmai aṟika.
eḻuntirun ticaiyāṉāy.
eṉak kuṟṟukarattaik keṭuttup puṇarkkiṉ, ‘eḻuntirun’ eṉṉum cīr ōcai kuṉṟukiṟatu. ‘viḻuntuvarum’ ‘kiḻintavuṭaṉ’ eṉṟa maṟṟa aṭikaḷiṉ mutaṟ cīrkaḷuṭaṉ cērttup paṭittup pāruṅkaḷ.
iv viruttattiṉ aṭikaḷil uḷḷa āṟu cīrkaḷum mūvacaic cīrkaḷākavē uḷḷaṉa. ataṉāl, iv viruttam akavalōcai yiṉṟik kaliyōcai taṭṭukiṟatu. īṟṟuccīr iraṇṭum īracaic cīrāka varavēṇṭum. kīḻvarum viruttattaip paṭiyuṅkaḷ.
“viḷintumayil puṟaṅkoṭukkum melliyalā ḷoruttiyoṭu
	vēyum pākum
  kaḷintuvaruṅ kaṭakaḷiṟṟuc cuvētavā kaṉaṉkaṭakat
	tōḷiṉ mītu
  teḷintanaṟuṅ kattūric cēṟupaṭu viciṟiyiṉīr
	cintun tōṟṟam
  kaḷintakiri micaikkaṭavuṭ kāḷinti parantateṉak
	kaviṉu mātō.”
	- villipāratam, kāṇṭavatakaṉac carukkam - 11.
ivvaṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam pōṉṟatē araṅkēṟṟum viruttamum. ivviruttam pōlavē toṭaiyum naṭaiyum amaiyavēṇṭum av viruttamum. iraṇṭaiyum iṉṉoru muṟai paṭittup pāruṅkaḷ. av viruttattai  ivvāṟu toṭaiyum naṭaiyum amaiyumpaṭi tiruttiṉāl, 
“vaḻintuvarum olipparappai vakuttamaitta māṉiṭattai
	vāḻttat tāḷaṅ
  kiḻintavuṭaṉ kuralāṉāy cuvaittēṉil tēyntu kural
	keḻumic cīrāy
  eḻuntiruntiṉ ṉicaiyāṉāy eṇṇeḻuttilek kaḷikkum
	iyalē naṟcēy
  aḻuṅkuralil rīṅkāram ākiṉṟāy makarantam
	aviḻkkuṅ kāṟṟē.”
eṉa amaiyum. iṉṉorumuṟai villi viruttattaiyum it tiruttattaiyum ōcaiyuṭaṉ paṭittup pāruṅkaḷ. eḻutum pōtu iyalpāka amaivatē poruṭ polivuṭaiya ceyyuḷākum. ittakaiya iṭarppāṭṭukkuk kāraṇam pōtiya yāppaṟi viṉmaiyēyākum. ak kaviñariṉ maṟṟa viruttaṅkaḷiṉ cila aṭikaḷ varumāṟu:
‘pōṅkaḷaṭi  māppiḷḷaiyaip pārkkātīr eṉappētai
	tiraṭṭumpā vāṭaiyaippōl’
‘ōṇāṉiṉ mutukaippōl pōrāṭum neṟṟāḷil
	maṇiyotukki viḷaiyāṭum’
‘taḻaicciṟaku vēṇṭāta paṟavaiyuṇṭō eṉpātac
	cilamparaci yākkiviṭṭāy.’
ivaiyum mōṉait toṭaiyum naṭaiyum amaiyāta aṭikaḷē. avai amaiyumpaṭi tirutta muyaluka.
2.	iruppiṭa miṉpa meṉṟum cēṟatē corkka meṉṟum
	vāḻvilē kaṭamai yoṉṟaik kaṭavuḷē vitittā reṉṟum
	pōtaṉai ceytu vantāy putumaiyaik koṉṟu vantāy
	pāciyiṉ naṭuvē pōntu ravimati mukaṅkaḷ kaṇṭu
	nīrilōr mutta miṭṭu veṭkiyē piṉṉum maṟaital
	mīṉāṭṭu vāḻvu eṉṟāy.
itu iṉṉa ceyyuḷ eṉpatu viḷaṅkavillai. tol kāppiyam, yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalakkārikai ākiya etiṉum itaṉ ilakkaṇam kāṇap paṭavillai. 
īṟṟaṭi yoḻinta ēṉai aintaṭikaḷum aṟucīrk kaḻineṭi laṭikaḷ. ‘mīṉāṭṭu vāḻveṉṟāy’ eṉap puṇartteḻutiṉ, īṟṟaṭi kuṟaḷaṭi yākum. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi aintu peṟṟuk kuṟaḷaṭiyāl muṭiyum ceyyuḷoṉṟu tamiḻil illai
āciriyappāvukku aḷavaṭi, cintaṭi, kuṟaḷaṭi eṉpavai uriyavai. āṉāl, mutalaṭiyum īṟṟaṭiyum aḷavaṭiyāka - nāṟ cīraṭiyāka  - varavēṇṭum. pala aṭikaḷ koṇṭa āciriyappāvil iṭaiyiṭaiyē oṉṟiraṇṭu aiñcīraṭi varalām. aṟucīraṭiyākiya kaḻineṭilaṭi nāṉku koṇṭatu āciriya viruttam. āṉāl, itu nāṉkukku mēl vantirukkiṟatu. eṉavē, itu oru tamiḻc ceyyuḷaṉṟu. ‘eṉakkup piṭitta kavikaḷil itu oṉṟu’ eṉkiṟār itai eḻutiya kaviñar! ‘kavi’ eṉṉum collukku avar koṇṭa poruḷ eṉṉavō namakku viḷaṅkavillai. poruṭ polivuṅ kūṭa avvaḷavu iruppatākat teriyavillai.
‘nīrilōr muttamiṭṭu veṭkiyē piṉṉum maṟaital’ eṉṟa aṭi mōṉaittoṭai amaiyātatōṭu, maṟṟai aṭikaḷpōla ōcaiyum amaiyavillai. urainaṭaikkuriya eḷimaiyiṉmaiyāl ivvaṭi urainaṭaiyumaṉṟu; ceyyuḷ naṭaiyumaṉṟu.
mutaliluḷḷa nāṉkaṭikaḷai maṭṭum eṭuttuk koḷḷalām. ivvaṟucīrk kaḻineṭilaṭi nāṉku koṇṭatu - aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam. iv viruttattil ‘iruppiṭam’ eṉṉum mutalaṭiyiṉ mutaṟcīriluḷḷa etukaiyē ēṉai mūṉṟaṭiyiṉ mutaṟcīrilum varavēṇṭum. itil avvāṟu varavillai. iraṇṭā meḻut toṉṟutal - etukai.
iv vaṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttattil mutaṟ cīrilum nāṉkāñ cīrilum mōṉai varavēṇṭum. mūṉṟāmaṭiyil maṭṭum ‘pō - pu’ eṉa mōṉai vantirukkiṟatu. maṟṟaiyaṭikaḷil mōṉai varavillai.
‘iruppiṭam iṉpam eṉṟum.’
‘pōtaṉai ceytu vantāy putumaiyaik koṉṟu vantāy,’
eṉpaṉa allāta vellām urainaṭai pōlavē uḷḷaṉa. mōṉaiyum etukaiyum amaiyāviṭiṉum aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttattiṟkuriya ōcai amaintuḷḷatu.
ittakaiya pāṭṭallāp pāṭṭukkaḷait tamiḻ makkaḷukku oliparappum nilaiyil uḷḷatu tamiḻnāṭṭu vāṉoli nilaiyam!
etukaiyē illāta iv vaṭikaḷai appaṭiyē poruḷa maivuṭaṉ aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttamākat tiruttiya maippatu iyalāteṉiṉum, iyaṉṟa maṭṭilum etukaiyum mōṉaiyum amaiyat tirutti yamaittuḷḷōm. atu varumāṟu:
“iruppiṭa miṉpa meṉṟum  iṉiyacē ṟumpa reṉṟum
 viruppoṭu kaṭamai yoṉṟai vitittaṉar kaṭavu ḷeṉṟum
 poṟuppoṭu pulamai tantāy putumaiyaik koṇṭu vantāy
 paruppaṭu pāci pōntu pakalmati mukaṅkaḷ kaṇṭē.”
umpar - corkkam, poruppu - malai, nilai. paruppaṭu - periya, mikka, pakal - cūriyaṉ.
iv viruttattaip paṭittuviṭṭu maṟupaṭiyum kaviñar kaviyaip paṭiyuṅkaḷ. etu pāṭṭu eṉpataik kūrntu pāruṅkaḷ. kīḻē koṭukkappaṭṭuḷḷa aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttattai ōcaiyuṭaṉ paṭittuviṭṭut tiruttiyamaittuḷḷa viruttattaiyum avvāṟē paṭittup pāruṅkaḷ.
“tirukkiḷar mukamum vērvuñ ciṟantacem pavaḷa vāyum
 marukkiḷar mālai mārpum makarakuṇ ṭalamuṅkātum
 curukkiya maruṅkuṅ kaṇṭāl tuṭiyiṭai maṭavā rāvi
 irukkiṉu mirukku nillā tiṟakkiṉu miṟakku maṉṟē.”
	- ariccantira purāṇam
3.	“tēṅkaṭṭum innāṭṭup poruḷiṅkē
		tēṟaṭṭum uyar nilaikku
	  ōṅkaṭṭum ulaka nilaikku
		ōṭaṭṭum muṉṉēṟṟan tēṭi
	  vāṅkaṭṭum mikatēvaip poruḷkaḷ
		vāḻaṭṭum ataṉutavi koṇṭu
	  tāṅkaṭṭum pukaḻperu kaṭṭum
		ēṟaṭṭum naṉṟāy vāḻaṭṭum.”
ik kaviyiṉ ovvōraṭiyum  ovvōrōcai yuṭaiyatāy uḷḷatu. mutalaṭiyiṉ īṟṟuccīrāṉa ‘nilaikku’ eṉṉum kuṟṟukarat taiyum, iraṇṭāvataṭiyiṉ mūṉṟāñ cīrāṉa ‘nilaikku’ eṉṉum kuṟṟukarattaiyum keṭuttu,
uyarnilaik kōṅkaṭṭum
ulakanilaik kōṭaṭṭum
eṉap puṇart teḻutiṉāl, muṉṉiraṇṭaṭikaḷum aiñcīrum, piṉṉiraṇṭaṭikaḷum aṟucīrum uṭaiyaṉavākum. muṭivum illai īṟṟaṭiyil mōṉai amaiyavillai.
puṇarilakkaṇam, ceyyuḷ vakai, iṉṉa ceyyuṭku iṉṉa aṭi varavēṇṭum eṉṉum yāppilakkaṇam teriyāmaiyē it tavaṟṟukkuk kāraṇamākum. tiruttam varumāṟu.
“tēṅkaṭṭum innāṭṭup poruḷkaḷ
	tēṟaṭṭum iṅkēyē mēṉmai
 ōṅkaṭṭum ulakatti loṉṟāy
	ōṭaṭṭum muṉṉēṟṟan tēṭi
 vāṅkaṭṭum mikutēvaip poruḷkaḷ
	vāḻaṭṭum ataṉutavi koṇṭu
 tāṅkaṭṭum pukaḻnaṉku perukit
	tamiḻnāṭu vāḻaṭṭun tāṉē.”
4.    “ iyaṟkaiyoḷi yāyniṟkun taṉiyāṟṟa lulakaṉaittum
		iyakku kiṉṟa
	 taṉikkaṭavuḷ eṉavuraittut tamvaḻakkai nilainiṟuttum
		camayat tōrē
	 maṉittar ceyun tavattālum camayaneṟi vaḻakkālum
		niṉaitta vaṇṇam
	 taṉittaperu miyaṟkaiyatu māṟilatai yiyaṟkaiyeṉac
		cāṟṟa luṇṭō.”
itu aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam. ‘vaḻintu varum’ eṉṟu muṉ kāṭṭiya viruttam pōṉṟatu. iv viruttattil mutaṟcīriṉum aintāñcīriṉum mōṉai varavēṇṭum.  mūṉṟāmaṭi yoḻinta ēṉai mūṉṟaṭikaḷilum mōṉai avvāṟē amain tuḷḷatu. mūṉṟā maṭiyilum, niṉaitta vaṇṇam eṉpatu ‘matitta vaṇṇam’ eṉṟirukkalām. cērttup paṭittup pāruṅkaḷ.
mutalaṭi etukai amaiyavillai. ‘taṉi, maṉi’ eṉpavaṟṟiṟkuc ciṟitum toṭarpillātu, ‘iya’ eṉa amaittataṉ kāraṇam namakku viḷaṅkavillai. ‘uyiretukai’ eṉiṉ atuperumpālum āciriya aṭiyil varuvataṉṟō? iḵtu etukait toṭaiyiṉ iṉṟi yamaiyāmaiyai aṟiyāmaiyāl ēṟpaṭṭa tavaṟē yākum.
taḷaiyāvatu, alakiṭṭuk kāṇavēṇṭiyiruppatāl teriya villai eṉalām. ‘taṉi - iya’ eṉpataṉ vēṟupāṭumā teriyātu pōkum? aṭiyetukaiyaip poruṭ kēṟpat tiruttuva teṉpatu avvaḷavu eḷitaṉṟu. oruvāṟu poruḷamaiya,
iṉittaviyal pāyniṟkum.
eṉa amaikkalām. iṉitta - makiḻcciyait tarum. nalla, iyalpu  - iyaṟkai, iyalpāka amaivatē ciṟanta toṭaiyākum.
iyaṟkaiyoḷi yāyniṟkum.
eṉṉum iṭattil,
iṉittaviyal pāyniṟkum.
eṉpatai amaittup pāṭṭaip paṭittup pāruṅkaḷ.
5.     “	ellaiyillāt teyvamēnī pōvāy pōvāy
		iṉṟiṭilō ivvulakil cāvāy cāvāy
	muḷniṟaintu nīpaṭaitta koṭiya kāṭṭai
		vaḷanāṭāyt toḻilāḷar māṟṟi viṭṭār
	 kollaveṉa nīpaṭaitta vilaṅkai yellām
		kuḻantaikaḷāyt toḻilāḷar māṟṟi viṭṭār.”
ivai eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttattiṉ mūṉṟaṭikaḷ - iv viruttam ciṟanta ōcai nalattuṭaṉ uḷḷatu. āṉāl, iraṇṭāva taṭiyil mōṉai etukai iraṇṭum amaiya villai. eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttattil mutaṟcīriṉum aintāñcīriṉum mōṉai varavēṇṭum. maṟṟa iraṇṭaṭikaḷum avvāṟē amaintuḷḷamai kāṇka. iraṇṭāmaṭiyil ‘mu - va’ eṉa mōṉai amaiyāmai aṟika.
l - ḷ etukaiyāka amaittuḷḷaṉar. āṉāl,
muḷ x niṟaintu - muṇṇiṟaintu 
eṉap puṇarumpōtu etukai amaiyāmaiyai nōkkiṟṟilar. ‘tamiḻc coṟkaḷiṉ puṇarcci mikak kaṭiṉamāṉatu. puṇarcciyiṉṟic coṟkaḷait taṉiyāka eḻututalē ēṟṟatum eḷiyatumākum’ eṉṉum veṟṟuraiyai nampiyatē, ivviṭarppāṭṭukkuk kāraṇa mākum.
‘muṇṇiṟaintu’ eṉpatil uḷḷa ōcaiyiṉpam, ‘muḷ niṟaintu’ eṉpatil illāmaiyai ōcaiyuṭaṉ paṭittaṟika.
tiruttam varumāṟu:
“ellaiyillāt teyvamēnī pōvāy pōvāy
	iṉṟiṭilō ivvulakil cāvāy cāvāy
  valliyakūr muḷḷoṭunī paṭaitta kāṭṭai
	vaḷanāṭāyt toḻilāḷar māṟṟiviṭṭār
  kollaveṉa nīpaṭaitta vilaṅkai yellām
	kuḻantaikaḷāyt toḻilāḷar māṟṟi viṭṭār.”
ippōtu paṭittup pāruṅkaḷ. viruttaṅkaḷukku aṭi yetukai mikamika iṉṟiyamaiyātatu. villi  pāratattil viruttaṅ kaḷiṉ amaippaip paṭittup payiluṅkaḷ.
6.	“tamiḻnāṭṭiṉ vaṟumaiyiṉā lilaṅkai ceṉṟāṉ
		tamiḻakamum avaṉai yaṅku viraṭṭiṟ ṟāmē
	  taṅkaṇavar celluṅkāl kuḻantai taṉṉait 
		tālāṭṭi yaḻutavaṇṇan taraiyil vīḻntāḷ
	  ammāvaik kataṟaviṭṭē ilaṅkai ceṉṟāṉ
		aṅkēyum iṉpamillai varunti ṉāṉē
	  timirāṉa kaḻutaiyeṉat tōṭṭac cīmāṉ
		tiṭṭiyē cuḻaṟṟiṉār cavukkai mēlē.”
itu eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam. ovvōra ṭiyum mōṉaiyuṭaṉum ōcaiyuṭaṉum amaintuḷḷatu. āṉāl, ik kaviñarkku etukai iṉṉateṉpatum, atu eṅku varavēṇṭum eṉpatum teriyavillai eṉṟē niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. mutalaṭiyum īṟṟaṭiyum ōretukai. iṭaiyaṭi yiraṇṭum taṉit taṉiyāṉatu. pāṭṭiṉ karuttu māṟāmal, poruṭ poruttamuṟa, aṭiyetukaiyait tiruttutal eḷitaṉṟu. tiruttam varumāṟu:
“tamiḻnāṭṭiṉ vaṟumaiyiṉāl ilaṅkai ceṉṟāṉ
	tamiḻakamum āṅkavaṉai viraṭṭiṟ ṟāmē
  tamiḻvīṭṭāṉ celluṅkāl kuḻantai taṉṉait
	tālāṭṭi aḻutavaṇṇan taraiyil vīḻntāḷ
 amiḻtūṭṭi yalaṟaviṭṭē yilaṅkai ceṉṟāṉ
	aṅkēyum iṉpamillai varunti ṉāṉē
 timirāṭṭik kaḻutaiyeṉat tōṭṭac cīmāṉ
	tiṭṭiyē cuḻaṟṟiṉāṉ cavukkai mēlē.”
tamiḻvīṭṭāṉ - iṉpantarum vīṭṭukkāraṉ, amiḻtūṭṭi - tāy. timirāṭṭi - timir piṭitta.
kuṟippu: āciriya viruttaṅkaḷil  payiṟci peṟa cittar pāṭalkaḷ, tamiḻ maruttuva nūl, vākaṭa nūlkaḷ, patikaṅkaḷ, catakaṅkaḷ, piḷḷaittamiḻ, tāyumāṉavar pāṭal, aruṭpā mutaliya nūlkaḷaip paṭikka vēṇṭum. ‘toṭaiyatikāram’ pārkka.
3. koccakak kalippā
aḷavaṭi nāṉku koṇṭatu koccakak kalippā. itu kaliyaṭiyālāyiṉum, veḷḷaṭiyālāyiṉum varum. kalittaḷai yāṉ varuvatu kaliyaṭi. veṇṭaḷaiyāṉ varuvatu veḷḷaṭi. kaliyaṭiyil ciṟupāṉmai veṇṭaḷaiyum varalām.
1.     “	nantā viḷakkaṉaiya nāyakaṉē nāṉilattōr
	tantāy taṉiyaṟattiṉ tāyē tayānitiyē!
	entāy ikalvēnta rēṟē yiṟantaṉaiyē
	antō! iṉivāymaik kāruḷarē maṟṟeṉṟāṉ.”
	- kamparā. ayōt, kiḷaikaṇṭu nīṅku paṭalam - 60.
ik koccakam, veṇṭaḷai piḻaiyāmal amaintirut talai alakiṭṭaṟika.
“nīrnilaiyiṉ mutalaiyiṉvāy nilaikulainta vorukarimuṉ
 ōrmuṟaiyuṉ peyarviḷikka utaviṉaivan teṉavuraippār
 ārtuyara vaḷakkarviḻu vaṟiviliyā ṉaḻaippataṟkuṉ
 pērteriyēṉ ākiṭiṉum piṟakiṭalniṉ peruntakaiyō.”
ik koccakak kalippā kalittaḷaiyāṉ vantiruttalaiyaṟika.
1.     “	nantā viḷakkaṉaiya nāyakamē emainīttup
	pontār puṉkurampai pōkkiyicai koṇṭaṉaiyō
	cintā maṇiyē citaiyā voḷippiḻampē
	mantā kiṉiyāḷ maṇṇāṭṭa maṟaintaṉaiyō.”
kampar koccakam pōl iḵtum veṇṭaḷai piḻaiyāmal varavēṇṭum. āṉāl, itil,
			ka - ta
		nāyakamē x emainīttu
			nē - ā
		pontār x puṉkurampai
eṉak kalittaḷaiyum, āciriyat taḷaiyum vantuḷḷaṉa. ataṉāl ōcai yamaiyāmaiyaik kampar kaviyuṭaṉ paṭittaṟika. tiruttam:
“nantā viḷakkaṉaiya nāyakamē ennīttup
  pontār pulaikkurampai pōkkiyicai koṇṭaṉaiyō
  cintā maṇiyē citaiyā voḷippiḻampē
  mantā kiṉiyāḷum maṇṇama ṟaintaṉaiyē.”
maṇṇa - nīrāṭṭa.
mēlum, ivar pāṭiya,
“caramaḷittāy teṉṉāprik kāviṟaikkuk katiyiḻanta 
			cōtaraṟkuk
  karamaḷittāy karantaṉaiyō kaḷaippāṟak kuḷiryamuṉai
			pāṅka rantō.”
eṉṉum aṟucīrk kaḻineṭilaṭikaḷil mōṉai amaiyavillai. ivvaṭiyil mutaṟcīrilum aintāñ cīrilum mōṉai varavēṇṭum. tiruttam.
“caramaḷittāy teṉṉāppirik kāviṟaikkuk katiyiḻanta
			cakōta rarkkuk
  karamaḷittāy karantaṉaiyō kaḷaippāṟak kuḷiryamuṉaik
		karaiyi lantō.”
it tavaṟukaḷukkuk kāraṇam yāppup payiṟciyiṉmaiyōṭu, ceyyuḷōcaiyuṭaṉ ceyyuṭkaḷaip paṭittup paḻakāmaiyumēyākum.
2.     “	tirukkuṟaḷiṉ perumaitaṉait
		terintuṇarnta vēṟṟunāṭṭār
	perukuntam moḻiyeṉṟē
		moḻipeyarttuk koṇṭārkaḷ
	arukuḷḷa ciṟunāṭṭār 
		tamiḻterintu kuṟaḷkaṟṟār
	aruntamiḻar maṭṭumiṉṉum
		ataṉperumai yaṟintilarē.”
itu kaliyaṭiyāṉ vanta koccakam. koccakak kalippāvil mōṉai varavēṇṭum. iraṇṭu mūṉṟu aṭikaḷil mōṉai amaiyavillai. ‘vēṟṟu nāṭṭār’ eṉpatu ōcai taṭṭukiṟatu. āciriya viruttam pōl eḷitil pāṭak kūṭiyatu koccakam. aṭikaḷiṉ ciṟappukku mōṉaiyē kāraṇam eṉpatai niṉaivil iruttuṅkaḷ. tiruttam.
tirukkuṟaḷiṉ perumaiyiṉait
	teḷintuṇarnta veḷināṭṭār
perukuntam moḻiyeṉṟē
	peyarttamaittuk koṇṭārkaḷ
arukuḷḷa ciṟunāṭṭār
	aṟintu tamiḻk kuṟaḷkaṟṟār
aruntamiḻar maṭṭumiṉṉum
	ataṉperumai yaṟintilarē.
3.    “	ulakattu varalā ṟulakiṟku vaittuc ceṉṟa
	cilaceyti kūṟiṭuvēṉ cevicāyppī reṉmakkāḷ
	parantavip pāriṉilē paravukiṉṟa makkaḷellām
	talaiyāya tam vāḻvait taṟkolai ceykiṉṟār.”
itu palataḷai viravi vanta koccakam. itil mutalaṭi aiñcīraṭi; maṟṟavai aḷavaṭikaḷ. koccakattil  aiñcīraṭi varak kūṭātu. mūṉṟāmaṭiyil etukai amaiyavillai. īṟṟaṭi ōcai kuṉṟukiṟatu. mutalaṭiyiṉum ōcaiyamaiyavillai. tiruttam:
ulakēya varalāṟṟai yulakukku vaittuḷḷa
cilaceyti kūṟiṭuvēṉ cevicāyppī reṉmakkāḷ
palavāyip pāriṉilē paravukiṉṟa makkaḷellām
talaiyāya tamvāḻvait taṟkolaiceykiṉṟa ṉarē.
iraṇṭaiyum paṭittup pāruṅkaḷ.
4.     “	aruḷoṉ ṟuṇṭeṇṇi yaḻutaḻutu
	perumpēṟu peṟakkūṟum periyōr yārum
	arumpumullai veṇpaṟkaḷ niṟainta vāyāl
	orumuttam peṟṟā rāṉāl aruḷē vēṇṭār.”
itaṉ mutalaṭi cintaṭiyākavum, īṟṟaṭi neṭilaṭiyākavum, ēṉaiyiraṇṭum aḷavaṭikaḷākavum uḷḷaṉa.
mutalaṭi,
aruḷoṉṟu uṇṭeṇṇi aḻutu aḻutu.
eṉa aḷavaṭiyākap  patippikkappaṭṭuḷḷatu. itu puṇari lakkaṇan teriyāmal eḻutiyatākum. īṟṟaṭiyai,
orumuttam peṟṟārā ṉālaru ḷē vēṇṭār.
eṉa alakiṭiṉ aḷavaṭiyākum. āṉāl, ōcai vēṟupaṭukiṟatu. ip pāṭṭu ētō pāṭṭeṉṟu eḻutiya pāṭṭē yākum. koccakam allatu viruttamākak koḷḷalā meṉiṉ, iraṇṭāmaṭi tavira ēṉai mūṉṟaṭikaḷilum mōṉai amaiyavillai. mutaṟcīriṉum mūṉṟāñcīriṉum mōṉai varavēṇṭum; poḻippu mōṉai. eṉavē, itu oru ceyyuḷaṉṟu. mutalaṭi yoḻinta ēṉai mūṉṟaṭiyum eṇcīrkkuriya ōcaiyuṭaiyaṉa vēyaṉṟi aḷavaṭikkuriya ōcai amaiyavillai. attiruttam varumāṟu:
“perumpēṟu peṟakkūṟum periyōr yārum
	piṟaimullai veṇpaṟkaḷ niṟainta vāyāl
  arumpēṟu peṟuvārēl aruḷē vēṇṭār
	aṟameṉṟu maṉaivāḻvai yaṭaivā raṉṟē.”
eṉa eṇcīraṭik kalittāḻicaiyāka amaital kāṇka.
4. kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyiṉ ilakkaṇattait tiruppip paṭiyuṅkaḷ. tirukkōvaiyār, tañcaivāṇaṉ kōvai mutaliya kōvai nūlkaḷellām kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāl pāṭiya vaiyēyām. yāpparuṅkalak kārikaiyum kaṭṭaḷaik kalittuṟai nūlē. orukālattē kaṭṭaḷaik kalittuṟaikkirunta perumai collun tarattaṉṟu. etai yeṭuttatālum kaṭṭaḷaik kalittuṟai yālēyē pāṭi vantaṉar. piṟkālak kaviñarkaḷ taṉippāṭalkaḷil perum pāṉmai kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyē.
tūṟṟā talarai maṟaippavark kēkuṟai collukuṟṟam
ēṟṟā toḻiyeṉai yemperu māṭṭiceṉ ṟēṟṟavarkku
māṟṟā taruḷceṅkai vāṇaṉṟeṉ māṟaiyil vantu neñcam
pōṟṟā tuṟaiyavē yāṉcoṉṉa tīṅku poṟut taruḷē.
	- tañcaivāṇaṉ kōvai.
itil, aṭiyoṉṟukku 16 eḻuttiruttalai eṇṇip pāruṅkaḷ. oṟṟukkaḷai nīkki yeṇṇuka.
varuṅkuṉṟa moṉṟurit tōṉṟillai yampala vaṉmalaiyat
tiruṅkuṉṟa  vāṇa riḷaṅkoṭi yēyiṭa reyta lemmūrp
paruṅkuṉṟa māḷikai nuṇkaḷa pattoḷi pāyanummūrk
karuṅkuṉṟam veṇṇiṟa mēykkuṅ kaṉaṅkuḻaik kārikaiyē.
	- tirukkōvaiyār.
itil, aṭiyoṉṟukku 17 eḻuttiruttalai eṇṇiyaṟika. ivviraṇṭu kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyilum vantiruppatupōl mutaṟcīriṉum īṟṟuccīriṉum mōṉai varavēṇṭum.
mukattiṉiṟ kuṭṭik karāppauṭar pūci miṉumiṉukki 
nakattiṉiṟ ceñcāyam nācukkāp pūciyōr naṟkarattil
pakaṭṭāṉa vaḷaiyalum pārppataṟ kēyōr kaitaṉil
cokucāṉa karccīpuṅ koṇṭapeṇ ṇēyuṉ pērucollē.
itil,
mukattiṉil - miṉumiṉukki
cokucāṉa - pērucollē
eṉa mōṉai amaiyavillai. mūṉṟāmaṭiyiluṅ kūṭa mūṉṟāñ cīril mōṉai vantirukkiṟatēyaṉṟi aintāñcīril mōṉai vara villai.  nāṉkāmaṭiyil etukaiyum ōcaiyuṭaṉ amaiyavillai.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai aṭikaḷil iṟutic cīroḻinta ēṉai nāṉku cīrum veṇṭaḷai piḻaiyātu varavēṇṭum. vēṟu taḷaikaḷ varakkūṭā. itil,
			       ka - ta 
	pakaṭ ṭā ṉa 	x 	vaḷai yalum
	nirai nēr nēr 	x 	nirai nirai
	puḷi māṅ kāy 	x	 karu viḷam
	              nē - ā
	kē yōr 	x 	kai taṉi lē
	nēr nēr 	x 	nēr nirai nēr
	tē mā 	x 	kū viḷaṅ kāy
	             nē - ā
	ṇē yuṉ     x    pē rucol lē
	nēr nēr 	x 	nēr nirai nēr
	tē mā 	x 	kū viḷaṅ kāy
eṉak kalittaḷaiyum āciriyat taḷaiyum vantirukkiṉṟaṉa. kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyil kalittaḷaiyum āciriyat taḷaiyum varutal kūṭā.
kuṟippu: kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyaṭiyiṉ iṟutic cīr kāyccīr āṉatāl, niraiyacai mutalākavuṭaiya kalittuṟaiyil maṭṭum īṟṟuccīrkkum aṭutta aṭiyiṉ mutaṟcīrkkum kalittaḷai varum.  tirukkōvaik kalittuṟaiyiṟ kāṇka.
itu, niraiyacaiyai mutalāka vuṭaiya kaṭṭaḷaik kalittuṟai. niraiyacaiyai mutalākavuṭaiya aṭiyoṉṟukku 17 eḻuttu varavēṇṭum. āṉāl, itaṉ īṟṟaṭiyil 16 eḻuttu varukiṟatu. eṇṇip pāruṅkaḷ.
ik kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyil, pāṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāta uṟuppāṉa mōṉai amaiyavillai; taḷai taṭṭukiṟatu; eḻuttuk kuṟaikiṟatu. eṉavē itu kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyaṉṟu; kaṭṭaḷaik kalittuṟai pōṉṟa kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyē.
mēlum, kuṭṭikkarā pauṭar, karccīppu, nācukku eṉa tamiḻmoḻik kovvāta ayaṟcoṟkaḷ pala vantuḷḷaṉa. ip pāṭṭaip paṭittapiṉ tirukkōvai, tañcaivāṇaṉ kōvaip pāṭṭukkaḷai orumuṟai paṭittup pāruṅkaḷ. tiruttam varumāṟu:
“mukattiṉiṟ kuṭṭik karāppauṭar pūci miṉumiṉukki
  nakattiṉiṟ ceñcāyam nācukkākap pūciyōr naṟkarattil
  ukattiṉi lāṭum vaḷaiyatu maṟṟōr oḷimalarkkai
  akattiṉiṟ karccīpuṅ koṇṭapeṇ ṇēpeyar yātucollē!”
ukam - iṇai. ukattiṉil āṭum - iṇaintāṭum. akam - uḷ, iṭam.
ik kalittuṟaiyil uḷḷa ayaṟcoṟkaḷai nīkkiṉāl,
mukattiṉil poṟcuṇṇam pūcinaṉ ṟāka mukamiṉukki
nakattiṉiṟ ceñcāyam pūciyōr naṟkarattil
ukattiṉi lāṭu vaḷaiyalu maṟṟōr oḷirmalarkkai
akattiṉiṟ kuṭṭaiyuṅ koṇṭapeṇ ṇēpeyar 				                                                     yātucollē.
poṟcuṇṇam - mukappoṭi, maṇattūḷ. kuṭṭai - kaikkuṭṭai, ‘naṟkarattil’ eṉpatu ‘naṟkaiyiṉil’ eṉṟirukkalām. iyalpāka amaivatē iṉiyapāṭṭākum.
5. kummi
mika eḷitākap pāṭum pākkaḷil kummiyum oṉṟu. kummiyiṉ ilakkaṇattait tiruppi orumuṟai paṭiyuṅkaḷ.
kāṭṭu :
atti mukavaṉaip peṟṟa maṉōṉmaṇi
	āti parāparai tāḷpōṟṟi
cattiya vāymai tavaṟā variccantiraṉ
	tāraṇi yāṇṭa kataiyuraippēṉ.
	- ariccantirak kummi
ik kummi veṇṭaḷai piḻaiyāmal amaintiruttalai aṟika.
1.	centamiḻ nāṭṭil vāḻpavarē aṉaivarum
		cēruvīr oṉṟākap pōriṭavē
	paintamiḻp paṇpiṉaik kāttiṭa vēyintap
		pāril cintuvōm irattattai.
ik kummiyil,
		nē - ā 	ka - ta
	nāṭṭil x vāḻpavarē x aṉaivarum
		nē - ā
	oṉṟāyp x pōriṭavē
		nē - ā	ni - ā
	pāril x cintuvōm x irattattai
eṉa āciriyattaḷaiyum kalittaḷaiyum vantuḷḷaṉa. muṭivum illai. kāraṇam kummiyiṉ ilakkaṇam teriyāmaiyē yākum. tiruttam varumāṟu:
centamiḻ nāṭṭiṉil vāḻpava rēyārum
	cēruvī roṉṟākap pōriṭavē
paintamiḻp paṇpiṉaik kāttiṭa vēyintap
	pāril kurutiyaic cintiṭuvōm.
iraṇṭaiyum paṭittup pāruṅkaḷ.
2.    “	paṇamūṭṭai yāvuṅ karaiyavēṇ ṭumataip
		paramavē ḻaikkup pakirtalvēṇṭum
	uṇavūṭṭip paciyai oṭukkavēṇṭum yārum
		ulakil camameṉpa tōṅkavēṇṭum.”
ik kummiyil,
			ni - ā
		karaiyavēṇ x ṭumatai
			ka - ta 
		uṇavūṭṭip x paciyai
eṉa āciriyattaḷaiyum kalittaḷaiyum vantuḷḷaṉa. alakiṭṭup pāruṅkaḷ.
			‘ṭumatai’
eṉpatil uḷḷa ṭukarattai (ṭu) viṭṭicaiyākak koṇṭu,
		ṭumatai
		nēr nirai 
		kū viḷam
eṉa alakiṭiṉ.
			ni - ā
		ṭu mataip  x para mavē
		nēr nirai x nirai nirai
		kū viḷam   x karu viḷam
eṉa aṭutta cīruṭaṉ niraiyoṉṟāciriyat taḷai ākiṟatu. ivviṭarppāṭu yāppaṟivuk kuṟaivāl ēṟpaṭṭatu.
viṭṭicaittalāvatu - ōcai aṟut ticaittal
kāṭṭu:
“kōlamāyc cīvic ciṇukkeṭut tumalark
  kūntaliṟ cūṭṭi yaḻakuceyvōm.”
- kavimaṇi.
‘tumalar’ eṉpatil uḷḷa, ‘tu’, ‘ma’ eṉpataṉōṭu cērttu ‘tuma’ niraiyacai yākāmal, ‘tu’ pirinticaittu nēracaiyātal.
		tu malar
		nēr nirai
		kū viḷam
“aṉṉappāl kāṇāta ēḻaikaṭ kunalla
 āviṉpāl eṅkē kiṭaikku mammā.”
- kavimaṇi
itilum, ku nalla, eṉpatil, ‘ku’ viṭṭicaittu ‘kunalla’ tēmāṅkāy āyiṟṟu. ‘tuma’, ‘kuna’ eṉpavaṟṟai niraiyacaiyāka  - kuṟiliṇaiyākak koḷḷiṉ,
		ni - ā			ka - ta
ciṇuk keṭut x 	    tuma lar	ēḻai kaṭ 	x 	kunalla
nirai nirai 	x 	nirai nēr  nēr nēr nēr 	x 	nirai nēr
karu viḷam 	x 	puḷi mā 	tē māṅ kāy 	x 	puḷi mā
eṉat taḷai taṭṭutalōṭu, aṭutta aṭiyiṉ mutaṟcīrōṭum taḷai taṭṭutalai aṟika. tiruttam varumāṟu:
paṇamūṭṭai yāvuṅ karaiyavēṇ ṭumataip
	pāriṉi lēḻaikkup paṅkavēṇṭum
uṇavūṭṭi yiṉmaiyai ōṭṭa vēṇṭum yārum
	ulakil camameṉpa tōṅkavēṇṭum.
6. cintu
cintiṉ ilakkaṇattait tiruppip pāruṅkaḷ.
1.     “	ūrāḷvōr entamiḻar eṉpōm āṉāl
		uruppaṭiyāyt tamiḻvaḷara vakaiyēyillai
	vēṟṟāriṉ moḻikkellām ematu nāṭṭil
		vēṇṭumaṭṭum vaḷarcciyuṇṭu koṭumai yaiyō
	paṭṭiṉic cāviṟkōr ellai illai intap
		palvaḷam ōṅkiṭun teṉṉar nāṭṭil
	āṭci yamaiccarkaḷ ceyvatelā meṅkum
		astivārak kalliṭum aṉput toṇṭē.
	tamiḻnā ṭeṉṟiṭṭa iṉpanāṭ ṭaiyuyir
		īntēṉum peṟṟiṭa uṟuti ceyvōm
	amiḻtāṉa potuvuṭaimaik koḷkai yellām
		amaintiṭṭa tirunāṭṭai viraivil kāṇpōm.”
ivaṟṟuḷ mutaṟkaṇṇi ōrōcaiyākavum, ēṉaiyiraṇṭum vēṟōcaiyākavum uḷḷaṉa. iraṇṭāvatu kaṇṇi kummip pāṭṭaippōl uḷḷatu. āṉāl kummip pāṭṭil iraṇṭu eḻucīraṭitāṉ varum. itu eṇcīraṭiyāka uḷḷatu. mūṉṟāvatu kaṇṇiyiṉ mutalaṭi kummi yōcaiyum, iraṇṭāvataṭi mutaṟ kaṇṇiyiṉ ōcaiyum amaintuḷḷaṉa. paṭittup pāruṅkaḷ. iraṇṭāvatu kaṇṇiyil, ‘astivārak kalliṭum aṉput toṇṭē’ eṉpatu ōcai taṭṭukiṟatu.
mutal iraṇṭu kaṇṇikaḷil etukai amaiyavillai.
ūrāḷvōr - vēṟṟāriṉ
paṭṭiṉi - āṭci
eṉpaṉa etukaiyākā. etukaiyil iraṇṭāvateḻuttu oṉṟi varuvatōṭu, mutaleḻuttum kuṟilukkuk kuṟilum, neṭilukku neṭilumāka aḷavottu varavēṇṭum. ‘pa’ eṉṉum kuṟilukku, ‘ā’ eṉa neṭil vantiruttal cariyaṉṟu.
iṉi, mutaleḻuttu aḷavottalōṭu, ‘paṭṭi - aṭṭi’ eṉpaṉa pōla mūṉṟāva teḻuttum ottu varutalē cariyāṉa etukaiyākum. vaṇṭamiḻil eṉṉa etukaic coṟkaḷukkā taṭṭuppāṭu?
mūṉṟāvatu kaṇṇiyil, ‘tamiḻnāṭu - īntēṉum’ eṉa mōṉai amaiyavillai. eṉavē, ivai  etukai mōṉai ōcai amaiyātatōṭu, oruvakaip pākkaḷākavum illai. tiruttam varumāṟu:
“ūrāḷvōr entamiḻar eṉpōm āṉāl
	uruppaṭiyāyt tamiḻvaḷara vakaiyēyillai
  pārāḷvōr moḻikkellām ematu nāṭṭil
	palavakaiyil vaḷarcciyuṇṭu koṭumai yaiyō,
  tamiḻtāṉam muyiruyirait tantē yēṉum
	tamiḻnāṭṭaip peṟṟiṭavē uṟuti ceyvōm.
  amiḻtāṉa potuvuṭaimaik koḷkai yellām
	amaintiṭṭa tamiḻnāṭṭai viraivil kāṇpōm.”
ivai cintu. ivaṟṟaik kalittāḻicaiyākavum koḷḷalām. iṉi,
“ūrāḷvōr entamiḻar eṉpōm āṉāl - iṅkē
	uruppaṭiyāyt tamiḻvaḷara vakaiyē yillai.
  tamiḻtāṉam muyiruyirait tantē yēṉum - nām
	tamiḻnāṭṭaip peṟṟiṭavē uṟuti ceyvōm.”
eṉat taṉic coṟ peṟṟu varum.
“paṭṭiṉic cāviṟkōr ellaiyil laiyintap
	palvaḷa mōṅkiṭun teṉṉāṭṭil
 aṭṭiyi lātunam āḷvōrcey toṇṭō
	aṭippaṭaik kalnāṭ ṭarumpaṇiyē.”
itu kummi. tiruttiyamaittuḷḷa pāṭṭukkaḷaip paṭittu viṭṭu, maṟupaṭiyum kaviñar pāṭṭukkaḷaip paṭittup pāruṅkaḷ.
3.     “	kālaiyilē pūṅkoṭitaṉ talaiyait tūkkik
		kāṭṭiṉilē vaṇṭoṉṟuṅ kāṇā tēṅkak
	kaḷivaṇṭu aṅkoṉṟu vantu cērak 
		kātalarē kūṟuṅkaḷ ēṉiṉ ṉēram?
	eṉṟukoṭi colliṭappoy collum vaṇṭu
		vīṭṭaiviṭ ṭōṭiyuṉaip pārkka vantēṉ
	vītiyilē eṉtampi eṉṉaip pārttu
		viruntuṇṇa vāruṅkaḷ eṉṟāṉ tōḻi.”
ic cintukaḷ etukai iṉṉateṉṟē teriyāmal pāṭap paṭṭaṉavākum. atōṭu pāvakaiyum terintatākat teriyavillai.
kaḷivaṇṭu - aṅkoṉṟu - kaḷivaṇṭaṅkoṉṟu
‘kaḷivaṇ ṭaṅkoṉṟu vantu cēra.
eṉak kuṟṟukarattaik keṭuttup puṇarkka, avvaṭi ōcai kuṉṟukiṟatu. tiruttam varumāṟu:
kālaiyilē pūṅkoṭiyiṉ talaiyait tūkkik
	kāṭṭiṉilē vaṇṭoṉṟuṅ kāṇā tēṅkac
cōlaiyilē yiruntōrāṇ curumpar pōtac
	curukkākak kūṟuṅkaḷ ēṉiṉ ṉēram?
eṉṟukoṭi colliṭappoy collum vaṇṭar
	illiṉaiviṭ ṭōṭiyuṉaip pārkka vantēṉ
maṉṟiṭai eṉtampi eṉṉaip pārttu
	vāruṅkaḷ viruntuṇṇa eṉṟāṉ tōḻi!
3.	vaḷḷik koṭiyilē tuttippūp pūppāṉēṉ ciṅki - 	kātil
	vaṅkāḷat tāriṭṭa ciṅkārak koppaṭā ciṅkā.
	poṉṉiṭṭa mēlellām miṉveṭṭip pārppatēṉ 
                                                             ciṅki - inta
	vaṉṉap paṇikaḷiṉ māṇikkak kallaṭā ciṅkā
	- kuṟṟālak kuṟavañci.
itu ciṅkaṉ ciṅki uraiyāṭaṟ cintu. mutaṟkaṇṇi mōṉait toṭaiyākavum, iraṇṭāvatu kaṇṇi etukait toṭaiyākavum amaintuḷḷaṉa. ‘ciṅki’ ‘ciṅkā’ eṉṉum viḷippeyarkaḷ allātavai veṇṭaḷaiyāṉ amaintuḷḷaṉa. alakiṭṭup pāruṅkaḷ.
1. ākāyaṅ kaṭṭiya koṭṭakai yōmalai kaṇṇā?
   acaikiṉṟa pūmiyiṉ koppuḷan tāṉmalaikkaṇṇē.
2. muttam oṭṭiṉāl utaṭu kaḷaippākum kaṇṇā!
   nittirai ceyvatāl viḻikaḷ vīṇākumō kaṇṇē?
3. kātala rālintat tōṭṭaṅ kacaṅkātō kaṇṇā?
   kuḷirnta paṉittuḷi yālēkal luṭaiyumō kaṇṇē?
4. pakalniṟak kaṇṭu pōlē - pēcum
   nākkai vacamākkum paḻampōlē - iṉipputtārāy
ivai, mēṟkāṭṭiya kuṟavañcik kaṇṇikaḷaip pōlap pāṭiyavai yākum.
mutaṟkaṇṇi kuṟavañcik kaṇṇikaḷ pōlavē amain tuḷḷatu. iraṇṭāvatu kaṇṇi taḷai taṭṭukiṟatu. alakiṭṭup pāruṅkaḷ. mūṉṟāvatu  kaṇṇiyil mōṉai allatu etukai amaiyavillai. nāṉkāvatu kaṇṇi cariyāka amaiya villai. taṉic collum  varavillai. kuṟavañcik kaṇṇiyiṉ ilakkaṇam cariyākat terintatākat teriyavillai. tiruttam varumāṟu:
2. muttam koṭuttāl utaṭu kaḷaippākum kaṇṇā - nām nittirai ceyvatāl kaṇkaḷ vīṇākumō kaṇṇē?
3. kātala rālintat tōṭṭaṅ kacaṅkātō kaṇṇā - mēṟ kālum paṉittuḷi yāṟkal luṭaiyumō kaṇṇē?
4. tēkkuṅkaṟ kaṇṭupōl  pēcuṅkaṇṇēyiṅku vārāy - eṉ nākkai vacamākkum naṟpaḻam pōliṉpan tārāy.
itaip paṭittapiṉ kaviñar pāṭṭai oru muṟai paṭittup pāruṅkaḷ.
7. puṇarcci
tamiḻ moḻiyiṉ iṉimaikkut tamiḻc coṟkaḷiṉ puṇarcciyē ciṟanta kāraṇamākum. poṉṉum maṇiyum aḻakuṟap poruntiṉāṟ pōlat tamiḻccoṟkaḷ oṉṟōṭoṉṟu ōcaiyiṉpamum poruṭ polivum poruntap puṇarntuḷḷaṉa. tēṉum pālum kalantāṟ pōṉṟatu tamiḻc coṟkaḷiṉ puṇarcciyiṉpam. kātalar kaḷiṉ uḷḷap puṇarcciyē pōṉṟatu kaṉṉit tamiḻc coṟkaḷiṉ puṇarcci!
anta paiyaṉ eṉpataiviṭa, antap paiyaṉ eṉpatu ōcai yiṉpamum poruḷ viḷakkamum uṭaiyataṉṟō? kōl toṭi eṉpataiviṭa, kōṟṟoṭi eṉpatu iṉcuvaiyum eṭuppōcaiyum amaintataṉṟō? nilam vari eṉpatai viṭa, nilavari eṉpatu iṉṉōcaiyum teḷiporuḷum uṭaiyatallavā? eṉavē, tōṉṟal tirital keṭutal eṉṉum mūvakaip puṇarcciyum tamiḻ moḻiyiṉ iṉimaikkum peruṭpolivukkum mutaṟkāraṇamāy amaintuḷḷaṉa veṉpatu teḷivu.
peyar col - uṉ peyar eṉṉa col; peyarc col - poruḷaik kuṟikkum col. viṉai col - ētāvatoru toḻil col; viṉaic col - poruḷiṉ toḻilaik kuṟikkum col. poruḷ peyar - poruḷum peyarum; ummait tokai; poruṭpeyar - poruḷaik kuṟikkum peyar. nāṭṭu pukaḻ - pukaḻai nilai
nāṭṭu; viṉaittokai. nāṭṭup pukaḻ - oru nāṭṭiṉ pukaḻ. poruta pār - pōr ceyta nāṭu; peyareccat toṭar. porutap pār - nī pōr ceyyap pār, viṉaiyeccat toṭar. tāy ceṉṟāḷ - tāy pōṉāḷ; eḻuvāyt toṭar. tāyc ceṉṟāḷ - orutti tāvic ceṉṟāḷ; viṉaiyeccat toṭar. pal kucci - pala kucci; paṇput tokai. paṟkucci - pal viḷakkum kucci; iraṇṭaṉ urupum payaṉum uṭaṉṟokka tokai. kaṟikāy -kaṟiyum kāyum; ummait tokai. kaṟikkāy - mutirāta kāy - kaṟikku ēṟṟa kāy; nāṉkaṉ urupum payaṉum uṭaṉṟokka tokai. ōṭā kutiraikaḷ - kutiraikaḷ ōṭā; ōṭā - etirmaṟaip palaviṉpāl viṉaimuṟṟu. ōṭāk kutiraikaḷ - ōṭā (ōṭāta) - īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam.
ivvāṟu puṇarcciyāl poruḷum ilakkaṇa amaippum māṟupaṭuvatāl, tamiḻc coṟpuṇarcciyiṉ iṉṟiyamaiyāmai peṟappaṭum. ivvāṟē puṇarcciyāl yāppu vēṟupāṭum uṇṭākum. atu varumāṟu:
1.     “	aṟiñar palariṉ ariya karuttu
	aṟiyāmai nīkki yaṟivum - tiṟamumaṉpum
	nalkumē nāṭṭu naṭappuṅ kuṟaḷmalar
	nalmaṇam vīciṭa naṉṟu.”
mēlākap pārttāl itu oru  nalla veṇpāvē. āṉāl, itu iṉṟiyamai yāp puṇarcci puṟakkaṇikkappaṭṭu veṇpā vākkappaṭṭuḷḷatu.  ivveṇpāvaip puṇarcciyiṉpan tōṉṟa eḻutiṉāl,
“aṟiñar palariṉ ariya karut
  taṟiyāmai nīkki yaṟivum - tiṟamumaṉpum
  nalkumē nāṭṭu naṭappuṅ kuṟaḷmalar
  naṉmaṇam vīciṭa naṉṟu.”
mutalaṭiyil, ‘karut’ eṉa niraiyacaic cīrāka vantuḷatu. veṇpāviṉ īṟṟilaṉṟi iṭaiyil acaiccīr varutal kūṭātu. itai evvāṟu aṭutta cīruṭaṉ taḷai koḷvatu? alakiṭṭup pāruṅkaḷ.
‘ariyakarut - nirai nirai nēr - karuviḷaṅkāyākak koḷḷiṉ. aṭuttatu ‘taṟi’ - niraivantu kalittaḷaiyākiṟatu. mutalaṭi cintaṭi yākiṟatu’.
‘la’ eṉpatu ‘ña na ma’ eṉṉum melleḻuttuvariṉ ‘ṉ’ ākat tiriyum. avvāṟē,
nal + maṇam - naṉmaṇam eṉat tirivatē puṇarcci yiṉpamum vitiyum ākum. avvāṟu tiriyavē, piṉṉiraṇṭaṭikaḷ etukai yamaiyāmai aṟika.
ivviṭarppāṭṭukkuk kāraṇam, puṇarcciyilakkaṇam teriyāmaiyum, ‘puṇarcci kūṭātu’ eṉṉum tappāṉa kūṟṟai nampiyatumē yākum. tiruttam.
“aṟiñar palariṉ ariya karuttai
 aṟiyāmai nīkki yaṟivum - tiṟamumaṉpum
 nalkumē nāṭṭu naṭappuṅ kuṟaḷmalar
 palkumē yiṉpam payiṉṟu.”
2.	“kaṭalkaṭanta nāṭṭiṉarum tamakku ēṟṟa
		kalaiyākki moḻipeyarttup payaṉum peṟṟār
	aṭalārnta tamiḻarnām namakku ēṟṟa
		aruṅkuṟaḷai vāḻkkaiyilē uṇarntō millai.”
iv veṇcīrk kaḻineṭilaṭikaḷ,
tamakku + ēṟṟa - tamakkēṟṟa
namakku + ēṟṟa - namakkēṟṟa
eṉak kuṟṟukaraṅ keṭṭup puṇariṉ, irucīr orucīrākic cīr kuṟaintu, ōcai taṭṭip pā vēṟupaṭutal kāṇka.
tamakku vāynta
namakku vāynta
eṉat  tiruttip paṭiyuṅkaḷ.
3. 	“kaṭalilē orukāṇi kēṭpār - vāṉak
		kāṟṟilē pōkavoru vaḻitāru meṉpār
	  uṭalilē uyiruḷḷa maṭṭum - eṅkaḷ
		urimaikku utirattaic coṭṭiṭuvō meṉpār.
	  vaḷḷuvaṉai ulakukku īvōm - avaṉ
		vākkeṉṟu kēṭṭālē vāyūmai yāvōm”
 ic cintuk kaṇṇikaḷ naṉku amaintuḷḷaṉa. āṉāl,
urimaikku o utirattai - urimaik kutirattai
ulakukku x īvōm - ulakuk kīvōm
eṉap puṇartteḻutiṉ ōcai kuṉṟukiṟatu. puṇarttip paṭittup pāruṅkaḷ. ceyyuḷiṉ iṭaiyil kuṟṟukaram uyirvarak keṭāmal iruppatu ceyyuḷ naṭaiyaṉṟu. 
tiruttam.
“uṭalilē uyiruḷḷa maṭṭum - eṅkaḷ
	urimaikkiṅ kutirattaic coṭṭiṭuvō meṉpār
 vaḷḷuvaṉai yulakiṉuk  kīvōm - avaṉ
	vākkeṉṟu kēṭṭālō vāyūmai yāvōm.”
4.	“āmtamiḻar nalvāḻvum aracum vaḷampa lavum
		nāmtamiḻai naṉṟāka naviluṅkāl - pōmpiṟavum
	 poyyarkaḷ kaṟpaṉaikaḷ puraṭṭukaḷum miraṭṭukaḷum
		meyyaṟamān tirukkuṟaḷai viḷampu.”
iv veṇpāvil,
nalvāḻvum 	x 	aracum
naṉṟāka 	x 	naviluṅkāl
kaṟpaṉaikaḷ 	x 	puraṭṭukaḷum
puraṭṭukaḷum 	x 	miraṭṭukaḷum
meyyaṟamām	x 	tirukkuṟaḷai  x viḷampu
eṉṉum āṟu iṭattil taḷai taṭṭukiṟatu. alakiṭṭup pāruṅkaḷ.
mēlum, 
“āntamiḻar nalvāḻvum aracum vaḷampalavum
nāntamiḻai naṉṟāka naviluṅkāl - pōmpiṟavum.”
eṉap puṇarcciyiṉpan tōṉṟa eḻutiṉ, ‘pōm piṟavum’ eṉṉum taṉiccīril mutal iraṇṭaṭiyiṉ etukai amaiyavillai.
ām tamiḻar
nām tamiḻai
eṉap puṇarcci nīkki ōcaiyuṭaṉ paṭikka muṭiyāmaiyaip paṭittaṟika. pēcumpōtukūṭa avvāṟu pēcutal kaṭiṉamē. eṉavē itu nēricai veṇpāvaṉṟu. āṟu kalittaḷaikaḷ varuvatāl iṉṉicai veṇpāvu maṉṟu. tiruttam varumāṟu:
“āntamiḻar vāḻvum aracum vaḷampalavum
  nāntamiḻai naṉṟāy naviluṅkāl - tīntoḻiyum
  poyyarkaḷ kūṟum puraṭṭu miraṭṭukaḷum
  meyyaṟa māṅkuṟaḷai vēy.”
vēytal - cūṭutal. ‘mēvu’ eṉavum muṭiyalām.
kuṟippu: kaviyaraṅkattiṉ araṅkēṟṟattai naṉku karuttūṉṟip paṭiyuṅkaḷ. nalla yāppaṟivu uṇṭākum.
mēlum, maṟṟorumuṟai yāppilakkaṇattai mutaliliruntu tiruppip paṭiyuṅkaḷ. payiṟcikaḷai naṉku kavaṉittu maṉattil naṉku patiyumpaṭi ceytu koḷḷuṅkaḷ.
nīṅkaḷ paṭikkum ovvoru pāṭṭaiyum ōcaiyuṭaṉ paṭippatōṭu, atu eṉṉa ceyyuḷ eṉpatait terintu koḷḷuṅkaḷ.
paṭikkum pāṭṭukaḷil amaintuḷḷa mōṉai etukai mutaliya toṭaikaḷai naṉku kavaṉittup paṭiyuṅkaḷ.
veṇpā, kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷaik kaṭṭāyam alakiṭṭup pāruṅkaḷ.
immuṟaikaḷaik kaṭṭāyam mēṟkoṇṭu ciṟanta kaviñar kaḷākat tikaḻvīrkaḷāka.

iraṇṭām pākam
yāppatikāram eṉṉum innūliṉ mutaṟ pākattil kūṟap paṭāta ceyyuḷ uṟuppukkaḷiṉ ilakkaṇamum, ceyyuṭ kaḷiṉ ilakkaṇamum īṅkuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpākam iraṇṭām pākaṅkaḷiṉ poruḷaṭakkattaip pāruṅkaḷ.
1. uṟuppiyal
1. cīr
acaiccīr, māccīr, viḷaccīr, kāyccīr, kaṉiccīr eṉṉum ōracaiccīr, īracaiccīr, mūvacaiccīrkaḷiṉ ilakkaṇamum mutaṟ pākattil kūṟappaṭṭatu. accīrkaḷē pāṭaluṭ payiṉṟu varuvaṉa. nālacaiccīrum uṇṭu. atu mikac ciṟupāṉmaiyāka aruki varum.
1. nālacaiccīr
nālacaic cīrāvatu - māccīr viḷaccīr muṉṉar taṇpū, taṇṇiḻal, naṟumpū, naṟuniḻal varutal. tēmā puḷimā karuviḷam kūviḷam eṉṉum īracaiccīr nāṉkaṉōṭum, taṇpū, taṇṇiḻal, naṟumpū, naṟuniḻal eṉṉum nāṉkaiyum uṟaḻntāl nālacaiccīr
(4 x 4) patiṉāṟākum. avaiyāvaṉa:
varalāṟu
1. tēmāntaṇpū	9. tēmān taṇṇiḻal
2. puḷimāntaṇpū	10. puḷimān taṇṇiḻal
3. karuviḷan taṇpū	11. karuviḷan taṇṇiḻal
4. kūviḷan taṇpū	12. kūviḷan taṇṇiḻal
5. tēmā naṟumpū	13. tēmā naṟuniḻal
6. puḷimā naṟumpū	14. puḷimā naṟuniḻal
7. karuviḷa naṟumpū	15. karuviḷa naṟuniḻal
8. kūviḷanaṟumpū	16. kūviḷa naṟuniḻal
ivai eṭṭum pūccīr	ivai eṭṭum niḻaṟcīr
eṉappaṭum.			eṉappaṭum.
taṇpū mutaliya nāṉkum, tēmā mutaliya nāṉkumēyākum. ivai iraṇṭum īracaiccīrkaḷē. iraṇṭu īracaiccīrkaḷ cērntu oru nālacaic cīr āṉatu.
varalāṟu
taṇpū - nēr nēr - tēmā
naṟumpū - nirai nēr - puḷimā
naṟuniḻal - nirai nirai - karuviḷam
taṇṇiḻal - nēr nirai - kūviḷam
alakiṭal
1. nērnēr nērnēr - tēmān taṇpū
2. nirainēr nērnēr - puḷimān taṇpū
3. nirainirai nērnēr - karuviḷan taṇpū
4. nērnirai nērnēr - kūviḷan taṇpū
maṟṟa naṟumpū, taṇṇiḻal, naṟuniḻalkaḷaiyum ivvāṟē alakiṭuka.
2. taḷai
taḷai koḷḷumpōtu, pūccīr - kāyccīr pōlavum, niḻaṟcīr - kaṉiccīr pōlavum taḷai koḷḷappaṭum.
atāvatu,
kāymuṉ nēr varutal - veṇcīr veṇṭaḷai
pūmuṉ nēr varutal - veṇcīr veṇṭaḷai
kāymuṉ nirai varutal - kalittaḷai
pūmuṉ nirai varutal - kalittaḷai
kaṉimuṉ nirai varutal - oṉṟiya vañcittaḷai
niḻalmuṉ nirai varutal - oṉṟiya vañcittaḷai
kaṉimuṉ nēr varutal - oṉṟāta vañcittaḷainiḻalmuṉ nēr varutal - oṉṟāta vañcittaḷai
eṉak koḷḷa vēṇṭum.
kuṟippu: pūmuṉ nēr varutal veṇcīr veṇṭaḷai eṉiṉum, veṇpāvil nālacaiccīrkaḷ varappeṟā; ēṉaip pākkaḷil varum.
kāṭṭu :
“mātavar kulattutitta - nalla
māṭṭiṭaiyar āyccicēti kēṭṭiṭuvīrē.
mēviyamā cāttuvāṉeṉpār - peṟṟu
mēvaḷartta maintaṉeṉpār kōvalaṉeṉpār.”
kēṭ 	ṭiṭu 	vī 	rē 	kō 	vala 	ṉeṉ 	pār
nēr 	nirai 	nēr 	nēr 	nēr 	nirai 	nēr 	nēr
kū 	viḷan 	taṇ 	pū  	kū 	viḷan 	taṇ 	pū
ēṉaiyavaṟṟai ilakkiyaṅkaḷil varumiṭattuk kāṇka.
inta nālacaic cīruṭaṉ cīrkaḷ,
acaiccīr	pūccīr
māccīr		niḻaṟcīr
viḷaccīr
kāyccīr
kaṉiccīr		
eṉa eḻuvakaippaṭṭaṉa.
2. kuṟṟiyalikaram
‘nāṭu + yātu - nāṭiyātu’ eṉak kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ yakaram variṉ, avvukaram ikaramākat tiriyum. itu kuṟṟiyalikaram eṉap paṭum.
ceyyuḷil taḷai taṭṭiṉāl kuṟṟiyalikaram alaku peṟātu: oṟṟē pōl koḷḷappaṭum.
kāṭṭu :
“ciṟunaṉṟi yiṉṟivarkkiyām ceytakkāl nāḷaip
  perunaṉṟi piṉṉum periteṉ - ṟuṟunaṉṟi
  tāṉavāyc ceyvatun tāṉamaṉ ṟeṉpavē
  vāṉavā muḷḷat tavar.”
iv veṇpāvil,
‘iṉṟivarkkiyām’ - nēr nirai nirai - kūviḷaṅkaṉi. veṇpāvil kaṉiccīr varakkūṭātu. ivarkku + yām - ivark kiyām eṉpatu kuṟṟiyalikaram. eṉavē, kuṟṟiya likarattaik keṭuttu oṟṟākki alakiṭiṉ, iṉṟivarkyām - nēr nirai nēr - kūviḷaṅkāyc cīrākum.
taḷai taṭṭāta viṭattuk kuṟṟiyalikaram alaku peṟum. atāvatu uyirmeyk kuṟilākavē koḷḷappaṭum.
kāṭṭu :
“kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
 maḻalaiccol kēḷā tavar.”
itil, iṉitu + yāḻ - iṉitiyāḻ - eṉpatu kuṟṟiyalikaram.
			nē -ā
	kuḻa liṉi 		x tiyā ḻiṉi
	nirai nirai 	x nirai nirai
	karu viḷam 		x karuviḷam
veṇpāvil āciriyattaḷai varakkūṭātu. itai,
			ve - ve
	kuḻa liṉi ti 		x yā ḻiṉi
	nirai nirai nēr 	x nēr nirai
	karu viḷaṅ kāy 	x kū viḷam
ivvāṟu pirittalakiṭiṉ taḷai taṭṭavillai. iṅku kuṟṟiyalikaram kuṟilpōl nēracaiyātal kāṇka.
3. aḷapeṭai
taḷai taṭṭiṉaviṭattuk kuṟṟiyalikaram pōla aḷa peṭaiyum alaku peṟātu; taḷai taṭṭāviṭattu alaku peṟum.
kāṭṭu :
“uppōo veṉavuraittu mīḷvāḷ oḷimuṟuvaṟ
  koppōnīr vēlai yulaku.”
itil,
			ka - ta
	up pō o 	x 	veṉa
	nēr nēr nēr 	x 	nirai
	tē māṅ kāy 	x 
eṉat taḷai taṭṭukiṟatu. veṇpāvil kalittaḷai varutal kūṭātu. eṉavē, aḷapeṭaiyai neṭṭeḻuttē pōl koṇṭu, uppō - nēr nēr. tēmāc cīrāka alakiṭiṉ, mā muṉ nirai vantu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyākak kāṇka.
“ōotal vēṇṭum oḷimāḻku ceyviṉai
  āatu meṉṉu mavar.”
(kuṟaḷ)
			ve - ve
		ō o tal 		x vēṇṭum
		nēr nēr nēr 	x tēmā
iṅku taḷai taṭṭātatāl, aḷapeṭai alaku peṟṟatu.
kuṟippu: neṭil aḷapeṭuttal nērnēr - tēmāvākavum, kuṟiṉeṭil aḷa peṭuttal nirainēr - puḷimāvākavum koḷka.
	pā al	paṭā a
	nēr nēr	nirai nēr
	tē mā		puḷi mā
3. toṭai
4. iṉavetukai
valliṉa melliṉa meykaḷuḷ, ōriṉa meyyil ataṟkatuvē yaṉṟi vēṟu mey etukaiyāka variṉ iṉavetukai eṉappaṭum. itu ciṟupāṉmai.
kāṭṭu :
“takkār takavilar eṉpa tavaravar
 eccattāl kāṇap paṭum.”	                                         (kuṟaḷ)
takkār - eccattāl, k - c - valliṉa vetukai.
taṉcīr taṉatoṉṟiṉ
veṇcīr vikaṟpam.
taṉ - veṇ - melliṉa vetukai.
5. ācetukai
etukaiyāka varum eḻuttukkumuṉ ‘y r l ḻ’ eṉṉum nāṉkil oṉṟu variṉ, atu ācetukai eṉappaṭum. ācu - paṟṟu - mutaleḻuttaiyum iraṇṭāva teḻuttaiyum paṟṟi niṟkum eḻuttu.
kāṭṭu :
“ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
 ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.”
en - cen - etukai. yācu. itu yakaravoṟṟiṭai vanta ācetukai.
“mākkoṭi yāṉaiyum mauvaṟ pantarum
 kārkkoṭi mullaiyum kalantu mallikai”
itu rakaravoṟ ṟiṭaivanta ācetukai.
“āvē ṟuruviṉa vāyiṉum āpayanta
 pālvē ṟuruviṉa vallavām.”
itu lakaravoṟ ṟiṭaivanta ācetukai.
kuṟippu: lakaramey, valliṉa melliṉa meykaḷōṭu mayaṅkātākaiyāl, uyiretukaiyilēyē ācāka varum.
“vāḻkiṉṟē meṉṟu makiḻaṉmiṉ vāḻnāḷum
  pōkiṉṟa pūḷaiyē pōṉṟu.”
itu ḻakaravoṟ ṟiṭaivanta ācetukai.
payiṟci
1. nālacaic cīrkaḷ yāvai?
2. kāyccīrpōlat taḷai koḷḷappaṭum nālacaiccīr etu?
3. taḷai taṭṭiyaviṭattu alakupeṟā eḻuttukkaḷ yāvai?
4. iṉavetukai, ācetukai - eṭuttukkāṭṭut tantu  viḷakkuka.
5. lakaramey evveḻuttukaḷiṉ muṉ ācāka varātu? ēṉ?
2. ceyyuḷiyal
1. veṇṭāḻicai
cintiyal veṇpā oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki varutal veṇṭāḻicai eṉappaṭum.
kāṭṭu :
“aṉṉāy aṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
  oṉṉā ruṭaipulam pōla nalaṅkavarntu
  tuṉṉāṉ tuṟuntu viṭal.”
“ēṭi yaṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
  kūṭā ruṭaipulam pōla nalaṅkavarntu
  nīṭāṉ tuṟantu viṭal.”
“pāvā yaṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
  mēvā ruṭaipulam pōla nalaṅkavarntu
  kāvāṉ tuṟantu viṭal.”
cintiyal veṇpā oruporuḷmēl mūṉṟaṭukki vantatāl ituveṇṭāḻicai.
kuṟippu: veṇṭaḷai piḻaittu varum cintiyal veṇpā veṇṭāḻicai yeṉal poruntātu. cintiyal veṇpāvai ēṉ veṇṭaḷai piḻaiyap pāṭa vēṇṭum? citainta cintiyal veṇpā veṇṭāḻicaiyeṉiṉ citainta aḷaviyal veṇpāvai enta iṉattiṟ cērppatu?
2. veṇṭuṟai
mūṉṟaṭi mutal ēḻaṭikāṟum vantu, piṉṉarc cila aṭikaḷ kuṟaintu varuvatu veṇṭuṟai eṉappaṭum.
muṉṉarc cila aṭikaḷ ōrōcaiyākavum, piṉṉarc cila aṭikaḷ vēṟōrōcaiyākavum varutalum uṇṭu. ivai muṟaiyē ōroli veṇṭuṟai, vēṟṟoli veṇṭuṟai eṉap peyar peṟum.
kāṭṭu :
tāḷāḷa rallātār tāmpala rāyakkāl eṉṉām eṉṉām
yāḷiyaik kaṇṭañci yāṉaitaṉ kōṭiraṇṭum
pīlipōṟ cāyntueḻum piḷiṟṟiyāṅ kēpōlum.
itu mūṉṟaṭiyāy īṟṟaṭiyiraṇṭum iraṇṭucīr kuṟaintu vanta ōroli veṇṭuṟai.
kuḻalicaiyai vaṇṭiṉaṅkaḷ kōḻilaiya ceṅkāntaṭ
kulaimēṟ pāya
aḻaleriyiṉ mūḻkiṉavā lantō vaḷiyaveṉ
ṟayalvāḻ manti
kaluḻvaṉapōl neñcayarntu kallaruvi tūum
niḻalvarai naṉṉāṭaṉ nīppaṉō vallaṉ.
itu nāṉkaṭiyāy, īṟṟaṭiyiraṇṭum iraṇṭucīr kuṟaintu vanta vēṟṟoli veṇṭuṟai.
‘kaluḻ’ - eṉpatu iṭaiyiṉa uyiretukai.
“kallātār nallavaiyuṭ kallēpōṟ ceṉṟiruntāl
		karumam yātām
illātār celvaraikkaṇ ṭiraṅkiyē yēmuṟṟā 
		liyaiva teṉṉām
pollātār naṉkalaṉkaḷ meyputaippap pūṇṭālum
		poliva teṉṉām
allātār poykkēṇmai puṉainturaittā
		lāvateṉṉē
allātār poyyāva taṟipavē lamaiyātō.”
itu aintaṭiyāy īṟṟaṭi yiraṇṭum irucīr kuṟaintu vanta vēṟṟoli veṇṭuṟai. mutal mūṉṟaṭiyum ōrōcaiyākavum, piṉṉiraṇṭaṭiyum vēṟōcai yākavum iruttalai ōcaiyuṭaṉ paṭittaṟika.
3. veḷiviruttam
mūṉṟaṭiyāṉum nāṉkaṭiyāṉum vantu, aṭitōṟum aṭi muṭiviṭattu orē taṉiccoṟ peṟṟu varuvatu veḷiviruttam eṉappaṭum.
kāṭṭu :
“koṇṭal muḻaṅkiṉavāl kōpam parantaṉavāl
		- eṉceykōyāṉ
 vaṇṭu varipāṭa vārtaḷavam pūttaṉavāl
		- eṉceykōyāṉ
 eṇṭicaiyun tōkai yiruntakavi yēṅkiṉavāl
		- eṉceykōyāṉ.”
itu mūṉṟaṭiyāṉ, aṭitōṟum aṭimuṭiviṭattu ‘eṉ ceykō yāṉ’ eṉṉum taṉiccoṟ peṟṟu vanta veḷiviruttam.
“paṇṇā niṉṟē paṇṇila meṉpār - oru cārār
  uṇṇā niṉṟē uṇṇila meṉpār - oru cārār
  eṇṇā niṉṟē eṇṇila meṉpār - oru cārār
  maṇṇā niṉṟē maṇṇila meṉpār - oru cārār.”
itu nāṉkaṭiyāy, aṭitōṟum aṭimuṭiviṭattu, ‘oru cārār’ eṉṉum taṉiccoṟ peṟṟu vanta veḷiviruttam. ‘eṉpār’ eṉpatuṭaṉ aṭimuṭikiṟatu. taṉiccollai viṭṭup paṭittup pāruṅkaḷ.
4. āciriyat tāḻicai
mūṉṟaṭiyāyt tammuḷ aḷavottu varuvaṉa āciriyat tāḻicai eṉappaṭum. oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki varuvatu ciṟappuṭaittu.
kāṭṭu :
“eṉṟu miḷamaiyum iyalpu miṉimaiyum
  oṉṟi yulakiṭai yuyarntu viḷaṅkiṭum
  teṉṟamiḻ pōloru cemmoḻi yuṇṭukol.”
itu taṉittu vanta āciriyat tāḻicai.
“kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyukunta māyavaṉ
  iṉṟunam āṉuḷ varumē lavaṉvāyil
  koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi;
  pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyavaṉ
  īṅkunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyil
  āmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi;
  kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyavaṉ
  ellinam māṉuḷ varumē lavaṉvāyil
  mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi.”
itu oru poruḷ mēl mūṉṟaṭukki vanta āciriyat tāḻicai.
5. āciriyat tuṟai
nāṉkaṭiyāy īṟṟayalaṭi kuṟaintu varuvatum, nāṉkaṭiyāy īṟṟayalaṭi kuṟaintu iṭaimaṭakkāy varuvatum, nāṉkaṭiyāy iṭaiyiṭai kuṟaintu varuvatum, nāṉkaṭiyāy iṭaiyiṭai kuṟaintu iṭaimaṭakkāy varuvatum eṉa āciriyattuṟai nāṉku vakaippaṭum.
kāṭṭu :
“karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallata remmuḷḷi varutirāyiṉ
  araiyiruḷ yāmattē yaṭupuli yēṟañci yakaṉṟupōka
  naraiyuru mēṟañcu nuṅkaivēl nummai
  varaiyara maṅkaiyar vavvuta lañcutum vāralaiyō.”
itu nāṉkaṭiyāy īṟṟayalaṭi kuṟaintu vanta āciriyattuṟai
“vaṇṭuḷar pūntār vaḷaṅkeḻu cempūṭcēy
	vaṭivē pōlat
  taṇṭaḷirppūm piṇṭit taḻaiyēnti māviṉavit
	taṇantōṉ yārē
 taṇṭaḷirppūm piṇṭit taḻaiyēnti 
	vantunum
  paṇṭaip pativiṉavip pāṅku paṭamoḻintu
	pakarntō ṉaṉṟē.”
itu nāṉkaṭiyāy īṟṟayalaṭi kuṟaintu iṭai maṭakkāy vanta āciriyattuṟai.
“caṅka muḻaṅkun tamiḻnāṭaṉ ṟaṉṉait
  tiṅkaḷ mukattut terivaiyar kaṇṭu tiḷaikkavāṉ
  kaṅkul pukuntu karumukil taṉṉai
  eṅkaṇ akaṟṟi yiruntaṉai vāḻi veṇṭiṅkāḷ.”
itu nāṉkaṭiyāy iṭaiyiṭai kuṟaintu vanta āciriyat tuṟai.
“iraṅku kuyiṉmuḻavā iṉṉicaiyāḻ tēṉā
  araṅka maṇipoḻilā āṭum pōlum iḷavēṉil
  araṅka maṇipoḻilā vāṭumē yāmāyiṉ
  maraṅkol maṇantakaṉṟār vāymaiyeṉ ceyta tiḷavēṉil.”
itu nāṉkaṭiyāy iṭaiyiṭai kuṟaintu iṭaimaṭakkāy vanta āciriyattuṟai.
kalippā
kalippāviṉ ilakkaṇam mutaṟpākattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. tiruppi orumuṟai paṭiyuṅkaḷ.
6. taravu tāḻicaikaḷiṉ aṭiyaḷavu
taraviṟ curuṅki varum - tāḻicai. oru taravu, mūṉṟu tāḻicai varum. curitakam - taraviṉ aḷavai ottum pātiyum varum. curitakam - veṇpāvākavum, āciriyamākavum varum.
taraviṉ ciṟumai mūṉṟaṭi; perumai paṉṉiraṇṭaṭi. tāḻicai ciṟumai iraṇṭaṭi; perumai nāṉkaṭi.
taravu	tāḻicai	curitakam
3 - 12	2 - 4	3 - 12
    12	    4	12 -6
     3	    4	8 - 4
     4	    3	4 -3
     3	    2	   3
(eṇ aṭikaḷiṉ tokaiyiṉaik kuṟikkum)
ampōtaraṅkam - eṇ: iraṇṭaṭi iraṇṭu - pēreṇ
			ōraṭi nāṉku - aḷaveṇ.
			muccīr eṭṭu (4) - iṭaiyeṇ.
			irucīr patiṉāṟu (8) - ciṟṟeṇ.
eṭṭum, patiṉāṟum - muṟaiyē nāṉkum eṭṭum ākavum varum.
maṟṟoru muṟai
iraṇṭaṭi iraṇṭu - talaiyeṇ.
ōraṭi nāṉku - iṭaiyeṇ.
irucī reṭṭu - kaṭaiyeṇ.
orucīr patiṉāṟu - ciṟṟeṇ.
aṭi eṉpatu - aḷavaṭi.
7. nēricai ottāḻicaik kalippā
oru taravum, mūṉṟu tāḻicaiyum, taṉiccollum curitakamum varutal - nēricai ottāḻicaik kalippā eṉappaṭum.
kāṭṭu :
“vāṇeṭuṅkaṇ paṉikūra vaṇṇamvē ṟāyttirintu
  tōṇeṭun takaituṟantu tuṉpaṅkūr pacappiṉaḷāyp
  pūṇoṭuṅku makaṅkaṇṭum poruṭpirital valippārō.”
itu mūṉṟaṭit taravu.
“cūruṭaiya kaṭuṅkaṭaṅkaḷ celaṟkariya veṉpavāṟ 
  pīruṭaiya nalantolaiya pirivarō periyavarē;
 cēṇuṭaiya kaṭuṅkaṭaṅkaḷ celaṟkariya veṉpavāl
 nāṇuṭaiya nalantolaiya naṭapparō nalamilarē.
 cilampaṭainta veṅkāṉañ celavaritē yeṉpavāṟ
 pulampaṭainta nalantolaiyap pōvārō pulamilarē.”
ivai mūṉṟum iraṇṭaṭit tāḻicai.
eṉavāṅku - taṉiccol.
“aruḷeṉu milarāyp poruḷvayiṟ pirivōr
  paṉṉeṭuṅ kālamum vāḻiyar
  poṉṉeṭun tēroṭun tāṉaiyiṟ pōlintē.”
itu mūṉṟaṭi āciriyac curitakam.
ikkalippā - mūṉṟaṭit taravu, taraviṟ curuṅkit tāḻicai iraṇṭaṭiyil mūṉṟu, taravōṭotta curitakamum vantamai kāṇka.
8. ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā
oru taravum, mūṉṟu tāḻicaiyum, ampōtaraṅkamum, taṉic collum, curitakamum varutal - ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippā eṉappaṭum.
kāṭṭu :
“keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ toḻutētta
  kaṭalkeḻu kaṉaicuṭariṟ kalantoḷirum vāluḷaii
  aṭalavir uṭalceṅka ṇarimāvāy malaintaṉai
  tāroṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭivāṅka
  nīreṉa viḻikuruti nilamuḻutu muṭaṉaṉaippak
  kūrukirāṉ mārpiṭanta kolaimali taṭakkaiyōy!”
itu āṟaṭit taravu.
 muracatir viyaṉmaturai muḻuvatūun taḷaipaṉippap
 puraitoṭit tiraṭiṇṭōṭ pōrmalainta maṟamallar
 iṭiyoṭu muṭiyaṟuppuṇ ṭayarntavar nilañcēra
 poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittatuniṉ pukaḻāmō?
kaliyoli viyaṉulakaṅ kalantuṭaṉ naṉinaṭuṅka
valiyiya lavirāḻi māṟetirnta maruṭcōrvu
māṇātā ruṭampōṭu maṟampitira vetirkalakkic
cēṇāru miruvicumpiṟ cekuttatuniṉ ciṉamāmō?
paṭumaṇi yiṉaniraikaḷ parintuṭa ṉirintōṭak
kaṭumura ṇetirmalainta kāroli yeḻilēṟu
vīṟiṉoṭu maruppociya vīḻntutiṟam vēṟāka
ēṟumali peruntoḻuvi ṉiṟuttatuniṉ ikalāmō?
ivai mūṉṟum nāṉkaṭit tāḻicai.
ilaṅkoli marakata meḻiṉmiku viyaṉkaṭal
valampurit taṭakkaiyiṉ māal niṉṉiṟam
viriyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉum
porukaḷi ṟatuvaṭṭōy puraiyu niṉṉuṭai.
ivai nāṟcīraṭi iraṇṭampōtaraṅkam (pēreṇ).
kaṇkavar katirmuṭi kaṉaluñ ceṉṉiyai;
taṇcuṭa ruṟupakai tavirtta vāḻiyai;
oliyiya luvaṇa mōṅkuṅ koṭiyiṉai;
valimiku cakaṭa māṟṟiya vaṭiyiṉai.
ivai nāṟcī rōraṭi nāṉkam pōtaraṅkam (aḷaveṇ)
pōravuṇark kaṭantōy nīi;
puṇar marutam piḷantōy nīi;
nīrakala maḷantōy nīi;
niḻaṟikaḻaim paṭaiyōy nīi;
ivai mūccī rōraṭi nāṉkampōtaraṅkam (iṭaiyeṇ)
ūḻi nīi; ulaku nīi;
uravu nīi; aruvu nīi;
āḻi nīi; aruḷu nīi;
aṟamu nīi; maṟamu nīi;
ivai irucīrōraṭi eṭṭampōtaraṅkam (ciṟṟeṇ)
			eṉa vāṅku
			- taṉiccol.
“aṭutiṟa loruvaniṟ paravutu meṅkōṉ
  toṭukaḻaṟ koṭumpūṭ pakaṭṭeḻiṉ mārpiṟ
  kayaloṭu kalanta cilaiyuṭaik koṭuvari
  puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvē laccutaṉ
  toṉṟumutir kaṭalulaka muḻutuṭaṉ
  oṉṟupuri tikiri yuruṭṭuvō ṉeṉavē.”
itu āṟaṭi āciriyac curitakam
9. vaṇṇaka vottāḻicaik kalippā
oru taravum, mūṉṟu tāḻicaiyum, ampōtaraṅkam, arākam, taṉiccol curitakamum varutal - vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā eṉappaṭum.
kāṭṭu :
“viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ
	vicittamaittuk katirkkāṉṟu
 tuḷaṅkumaṇik kaṉai kaḻaṟkāṟ
	ṟuṟumamalar naṟumapaintārp
 parūuttaṭakkai matayāṉaip
	paṇaiyeruttiṉ micaittōṉṟum
 kurūukkoṇṭa maṇippūṇōy
	kuṟaiyirantu muṉṉāṭkaṇ
 māyāta vaṉappiṉaiyāy
	makiḻvārkku mellārkkum
 tāyākit talaiyaḷikkun
	taṇṭuṟai yūrakēḷ;”
itu āṟaṭit taravu.
kāṭciyāṟ kalappeyti yettiṟattuṅ katirppāki
māṭciyārk kaṟiyāta marapottāyk karaviṉāṟ
piṇinalam periteytip peruntaṭantōḷ vaṉappaḻiya
aṇinalan taṉiyēvan taruḷuvatu maruḷāmō;
aṉpiṉā lamiḻntalaii yaṟiviṉāṟ piṟitiṉṟip
poṉpuṉai pūṇākam pacappeytap poḻiliṭattup
peruvaraittō ḷaruḷutaṟki ruḷiṭait tamiyaiyāyk
karuvaraittōḷ katirppikkuṅ kātaluṅ kātalō;
pāṅkaṉaiyē vāyilāp palkālum vantoḻukum
tēṅkāta kāviṉaiyun teḷiyāta viruḷiṭaikkaṭ 
kuṭavaraivēyt tōḷiṇaikaḷ kuḷirppippāṉ ṟamiyaiyāyt
taṭamalarttā raruḷuniṉ ṟakutiyun takutiyō;
ivai mūṉṟum nālaṭit tāḻicai.
tātuṟu muṟiceṟi taṭamala riṭaiyiṭai
	taḻaleṉa virivaṉapoḻil;
pōtuṟu naṟuvirai putumalar teritaru
	putuneytal virivaṉakaḻi;
tītuṟu tiṟamaṟu keṉanaṉi muṉivaṉa
	ticaiyoṭu piṇaivaṉatuṟai;
mūtuṟu molikali nuraitaru tiraiyoṭu
	mututoṭar puṭaiyatukaṭal;
ivai nāṉkum arākam.
koṭuntiṟa luṭaiyaṉa cuṟavēṟu koṭpataṉāl
iṭuṅkaḻi yirāvarutal vēṇṭāveṉ ṟicaittilarē;
karuniṟat tuṟutoḻiṟ karāmperi tuṭaimaiyāl
iruniṟat torukāṉil irāvāra leṉṟilamō;
ivai nāṟcīraṭi iraṇṭampōtaraṅkam (pēreṇ)
nāṇoṭu kalantaṟṟāṟ peṇṇaraci nalattakaiyē;
tuñcalu moḻintaṟṟāṟ ṟoṭittōḷi taṭaṅkaṇṇē;
araṟṟoṭu kaḻintaṉṟā lāriruḷu māyiḻaikkē;
nayappoṭu kaḻintaṉṟāl naṉavatu naṉṉutaṟkē -
ivai nāṟcīrōraṭi nāṉkampōtaraṅkam (aḷaveṇ)
attiṟattā lacaintaṉa tōḷ.
alartaṟku melintaṉa kaṇ.
poytturaiyāṟ pularntatu mukam.
poṉṉiṟattāṟ pōrttaṉa vakam.
aḻaliṉā lacaintatu nakai.
aṇiyiṉā locinta tiṭai.
kuḻaliṉāl nimirntatu muṭi.
kuṟaiyiṉāṟ kōṭiṟṟu niṟai.
ivai muccīrōraṭi eṭṭampōtaraṅkam (iṭaiyeṇ)
uṭkoṇṭa takaittorupāl.
ulakaṟinta valattorupāl.
kaṭkoṇṭa ṟuṉittorupāl.
kaḻiveytum paṭittorupāl.
parivuṟūun takaittorupāl.
parivuṟūum pacapporupāl.
iravuṟūun tuyarorupāl.
iḷivanta veḷiṟṟorupāl.
melivuṟūun takaittorupāl.
viḷarppuvan taṭaintorupāl.
polivuceṉ ṟakaṉṟorupāl.
poṟaivantu kūrntorupāl.
kātaliṟ katirpporupāl.
kaṭpaṭāt tuyarorupāl.
ētilceṉ ṟaṇaintorupāl.
iyaṉāṇiṟ ceṟuvorupāl.
ivai irucīrōraṭip patiṉāṟampōtaraṅkam (kaṭaiyeṇ)
		eṉavāṅku - taṉiccol.
“iṉṉativ vaḻakka mittiṟ mivaṇalam
  eṉṉavu muṉṉāṭ ṭuṉṉā yākik
  kalantava ṇilaimai yāyiṉu nalantakak
  kiḷaiyoṭu keḻīiya taḷaiyaviḻ kōtaiyaik
  kaṟpoṭu kāṇiyam yāmē
  poṟpoṭu polikanum puṇarcci tāṉē”
itu āṟaṭic curitakam; taravō ṭottu vantatu.
10. veṇ kalippā
kaliveṇpāvē pōl kalittaḷai taṭṭi varuvatu veṇ kalippā eṉappaṭum
kāṭṭu :
“vāḷārnta maḻait taṭaṅkaṇ matimukattē vampaviḻak 
  kōḷārnta pūṇākaṅ kuḻaipuraḷak kōṭṭeruttiṉa
  mālaitāḻ kūntalār varaṉmuṟaiyāṉ vantēttac
  cōlaitāḻ piṇṭikkīḻc cūḻntavartañ coṉ muṟaiyāṉ.
  maṉaiyaṟamun tuṟavaṟamum maṉṉavarkkum viṇṇavarkkum
  viṉaiyaṟukkum vakaiterintu vīṭoṭukaṭ ṭivai yuraikkum
  toṉmaicāl cuḻikuṇatten tuṟavaracait toḻutētta
  naṉmaicāl vīṭeytu nāṭu.”
itu perumpālum kalittaḷaiyāṉ vantamaiyāl veṇ kalippā.
11. taravu koccakak kalippā
koccakam - pāṭṭu. peṇkaḷ cēlaiyiṉ oru pakutiyaip pala aṭukkāka allatu maṭippākak koytu uṭuppataṉaik koccakam eṉpar. atupōla aṭukki varum pāṭṭu koccakam eṉappaṭṭatu.
koccakak kalippāvil, taravum tāḻicaiyum cilavum palavum aṭukkivantu taraviṇaik koccakam, ciḵṟāḻicaik koccakam, paḵṟāḻicaik koccakam eṉap peyar peṟum. appeyarē taṉittu varum taravukkum āṉatu. taṉittu varum taravu ōretukaiyuṭaiya nāṉkaṭiyāṉ varum mutaṟpākattil kāṇka.
peṇkaḷ cēlaiyaik koytu uṭukkum koccakam eṉpatu ikkālattē kocuvam eṉa vaḻaṅkukiṟatu. itu koccakam eṉpataṉ tiripē yākum.
cēlaiyiṉ oru pakutiyaik koytu ataip piṉpuṟam allatu muṉpuṟam vaittu. ataṉ mēlē cēlaiyaic cuṟṟi uṭuppatāl cēlaikku uḷḷē uḷḷa atu koccakam eṉap paṭṭatu.
koytu + akam - koytakam. akam - uḷ, uḷḷē. ‘koy’ eṉpatu toḻilāku peyarāyk koyyappaṭṭa cēlaiyiṉ appakutikkāṉatu. koytakam eṉpatē, koytu + akam - koytakam - koycakam - koccakam eṉat tirintatu. naintatu - nañcatu. tīyntatu - tīñcatu eṉpatu pōla; takarattiṟkuc cakaram pōli. koccakam - kocuvam eṉat tirintatu.
orutaravum taṉiccollum curitakamum varutal - taravu koccakak kalippā eṉappaṭum.
kāṭṭu :
“kuṭanilait taṇpuṟaviṟ kōvala reṭuttārppat
  taṭanilaip peruntoḻuviṟ ṟakaiyēṟu marampāyntu
  vīṅkumaṇik kayiṟorīit tāṅkuvaṉat tēṟappōyt
  tēṅkuciṟu muyaliriyac ciṟumullai muṟuvalippa;
- itu nālaṭit taravu.
eṉavāṅku - itu taṉiccol.
 āṉoṭu pullip perumaputaṉ muṉaiyu
 kāṉuṭait tavartēr ceṉṟa vāṟē.”
- itu āciriyac curitakam.
12. taraviṇaik koccakak kalippā
iraṇṭu taravum taṉiccollum curitakamum varutal. 
kāṭṭu :
vaṭivuṭai neṭumuṭi vāṉavarkkum velaṟkariya
kaṭipaṭu naṟumpaintārk kāvalarkkuṅ kāvalaṉāṅ
koṭipaṭu maṇimāṭak kūṭalār kōmāṉē;
itu mūṉṟaṭit taravu.
eṉa vāṅku - itu taṉiccol.
tuṇaivaḷaittō ḷivaḷmeliyat toṉṉalat toṭarpuṇṭāṅ
kiṇai malarttā raruḷumē vituvitaṟkōr māṟeṉṟu
tuṇaimalart taṭaṅkaṇṇār tuṇaiyākak karutārē;
- itu taravu.
ataṉāl - itu taṉiccol.
cevvāyp pētai yivaṭiṟat
tevvā ṟāṅkoliḵ teṇṇiya vāṟē.
- itu āciriyac curitakam.
itu iṭaiyiṭai taṉiccoṟ peṟṟuvanta taraviṇaik koccakam. iṇai - iraṇṭu.
13. ciḵṟāḻicaik koccakak kalippā
cila  tāḻicaikaḷ varutal. tāḻicaiyāṟ peyar koṭuk kiṉum mutalil taravum varappeṟum.
kāṭṭu :
“parūut taṭakkai matayāṉaip paṇaiyeruttiṉ micait 	tōṉṟik
  kuruukkoṇṭa veṇkuṭaikkīḻ kuṭaimaṉṉar puṭai cūḻap
  paṭaipparimāṉ ṟēriṉoṭum parantulavu maṟukiṉiṭaik
  koṭittāṉai yiṭaippolintāṉ kūṭalār kōmāṉē.”
 - itu nālaṭit taravu.
āṅkorucār - itu taṉiccol.
ucciyārk kiṟaivaṉāy ulakelāṅ kāttaḷikkum
paccaiyār maṇippaimpūṭ purantaraṉāp pāvittār
vacciraṅ kāṇāta kāraṇattāṉ mayaṅkiṉarē;
- itu tāḻicai.
akkāla maṇiniraikāt taruvaraiyāṟ paṉitavirttu
vakkiraṉai vaṭivaḻitta māyavaṉāp pāvittār
cakkaraṅ kāṇāta kāraṇattāṟ camaḻttaṉarē;
- itu tāḻicai.
āṅkorucār - itu taṉiccol.
mālkoṇṭa pakaitaṇippāṉ māttaṭintu mayaṅkācceṅ
kōlkoṇṭa cēvalaṅ koṭiyavaṉāp pāvittār
vēlkoṇṭa tiṉmaiyāl vimmitarāy niṉṟaṉarē;
itu tāḻicai.
aḵtāṉṟu - itu taṉiccol.
“koṭittērt tōṉṟal koṟkaik kōmāṉ
  niṉpuka ḻoruvaṉ cempūṭ cēey
  eṉṟunaṉi yaṟintaṉar palarē yēṉum
  aivaru ḷoruvaṉeṉ ṟaṟiya lākā
  maivarai yāṉai maṭaṅkā veṉṟi
  maṉṉavaṉ vāḻiyeṉ ṟēttat
  teṉṉavaṉ vāḻi tiruvoṭum polintē.”
- itu ēḻaṭi āciriyac curitakam.
itil tāḻicaikaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē taṉiccol vantatu. nēricai ottāḻicaik kalippāviṉ tāḻicaikaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē taṉiccol vārāmaiyāl itu ippeyar peṟṟatu. taraviṉu mikku vantatu curitakam. taravō ṭottu varavēṇṭumeṉpatu ottāḻicaik kalikkē yām.
14. paḵṟāḻicaik koccakak kalippā
pala tāḻicaikaḷ varutal paḵṟāḻicaik koccakak kalippā eṉappaṭum: tāḻicaiyiṉ iṭaiyiṭaiyē taṉiccoṟ peṟṟum peṟātum varum. eṭuttukkāṭṭu kalittokaiyil kāṇka.
15. mayaṅkicaik koccakak kalippā
muṉṉark kalippākkaḷuk kōtiya ilakkaṇattil māṟi allatu mayaṅki varutal - mayaṅkicaik koccakak kalippā eṉappaṭum.
kāṭṭu :
“maṇikiḷar neṭumuṭi māyavaṉun tammuṉumpōṉ
  ṟaṇikiḷar neṭuṅkaṭaluṅ kāṉalun tōṉṟumāl
  nurainivan tavaiyeṉṉa noyppaṟaiya ciṟaiyaṉṉam
  irainayan tiṟaikūru mēmañcēr tuṟaivakēḷ;
  malaiyeṉa maḻaiyeṉa mañceṉat tiraipoṅkik
  kalaiyeṉak kāṟṟeṉak kaṭituvan ticaippiṉum
  viḻumiyōr vekuḷipōl vēlāḻi yiṟakkalā
  teḻumunnīr parantoḻuku mēmañcēr tuṟaivakēḷ:”
- ivai yiraṇṭum nāṉkaṭit taravu.
koṭipuraiyu nuḻainucuppiṟ kuḻaikkamarnta tirumukattāḷ
toṭinekiḻnta tōḷkaṇṭun tuṟaivalaṉē yeṉṟi yāl.
kaṇkavaru maṇippaimpūṭ kayilkavaiya ciṟupuṟattāḷ
teṇpaṉinī rukakkaṇṭun terintilaṉē yeṉṟiyāl,
nīrpūtta niraiyitaḻkka ṇiṉṟocinta puruvattāḷ
pīrpūtta nutalkaṇṭum piriyalaṉē yeṉṟiyāl.
kaṉaivaralāṟ ṟirukaraipōl kainillā tuṇṇe kiḻntu
niṉaiyumeṉ nilaikaṇṭum nīṅkalaṉē yeṉṟiyāl
vīḻcuṭari ṉeyyēpōl viḻumanōl poṟukkalāt
tāḻtarumeṉ ṉilaikaṇṭun tāṅkalaṉē yeṉṟiyāl.
kalaṅkaviḻnta nāykaṉpōṟ kaḷaituṇai piṟitiṉṟip
pulampumeṉ ṉilaikaṇṭum pōkilaṉē yeṉṟiyāl.
 - ivai yāṟum iraṇṭaṭit tāḻicai.
ataṉāl - itu taṉiccol.
aṭumpayi liṟumpi ṉeṭumpaṇai micaitoṟuṅ
koṭumpuṟa maṭaliṭai yoṭuṅkiṉa kuruku.
ceṟitaru ceruviṭai yeṟitoḻi liḷaiyāvar
neṟitaru puraviyiṉ maṟitarun timil.
aracuṭai niraipaṭai viraiceṟi muraceṉa
nuraivaru tiraiyoṭu karaiporu kaṭal.
alaṅkoḷi yavircuṭa rilaṅkoḷi malartoṟuṅ
kalanteṟu kāloṭu pulampiṉa poḻil.
- ivai nāṉkum iraṇṭaṭi arākam.
viṭāatu kaḻalumeṉa veḷvaḷaiyun tavirppāymaṉ
keṭāatu perukumeṉ kēṇmayu niṟuppāyō
ollātu kaḻalumeṉ oḷvaḷaiyuñ ceṟippāymaṉ
nillātu perukumeṉ neñcamu niṟuppāyō
tāṅkātu kaḻalumeṉ takaivaḷaiyun tavirppāymaṉ
nīṅkātu perukumeṉ neñcamu niṟuppāyō
maṟavāta vaṉpiṉēṉ maṉṉiṟku māṟuraiyāy
tuṟavāta tamaruṭaiyēṉ tuyartīru māṟuraiyāy
kātalār mārpiṉṟik kāmakku marunturaiyāy
ētilār talaicāya yāṉuyyu māṟuraiyāy,
iṇaipirintār mārpiṉṟi yiṉapakku marunturaiyāy
tuṇaipirinta tamaruṭaiyēṉ tuyartīru māṟuraiyāy.
- ivai āṟum iraṇṭaṭit tāḻicai.
eṉa vāṅku - itu taṉiccol.
pakaipōṉṟa ṟatutuṟai; parivā yiṉakuṟi,
nakaiyiḻan tatumukam; naṉinā ṇiṟṟuḷam;
takaiyiḻan taṉatōḷ; talaiciṟan tatutuyar,
pukaiparan tatumey; poṟaiyāyiṟ ṟeṉṉuyir.
- ivai irucīrōraṭi eṭṭampōtaraṅkam (ciṟṟeṇ)
ataṉāl - itu taṉiccol.
“iṉaiyatu niṉaiyā laṉaiyatu poḻutāl
 niṉaiyal vāḻi tōḻi tolaiyāp
 paṉiyoṭu kaḻika vuṇkaṇ
 eṉṉoṭu kaḻikavit tuṉṉiya nōyē.”
-itu nālaṭi āciriyac curitakam.
itu taravu iraṇṭum, tāḻicai āṟum, taṉiccollum, arākam nāṉkum, mīṇṭum āṟu tāḻicaiyum, taṉiccollum, irucīrōraṭi eṭṭam pōtaraṅkamum, taṉiccollum, nāṉkaṭi āciriyac curitakamum peṟṟu, kalik kōtappaṭṭa uṟuppukkaḷ mikkum kuṟaintum piṟaḻntum uṟaḻntum mayaṅkiyum vantamai yāṉ, mayaṅkicaik koccakak kalippā eṉappaṭṭatu. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām kalittokaiyil kāṇka.
16. uṟaḻkalippā
itu viṉā viṭaiyāka varum. curitakam peṟṟum peṟāmalum varum. iṭaiyiṭai koccakaṅkaḷ (veṇpā) varum. ‘orūunī eṅkūntal’ (kali - 87) ‘nalamika nantiya’ (kali - 133) eṉṉum kalippākkaḷ uṟaḻkaliyākum.
iṉam
17. kalittāḻicai
iraṇṭaṭiyum palavaṭiyum vantu īṟṟaṭimikku, ēṉaiya aṭikaḷ tammuḷ ottum ovvātum varutal - kalittāḻicai eṉappaṭum. itu kalippāviṉ iṉam.
kāṭṭu :
“koytiṉai kāttuṅ kuḷavi yaṭukkattem
  poytaṟ ciṟukuṭil vāraṉī yaiya nalam vēṇṭiṉ.”
itu iraṇṭaṭiyāy īṟṟaṭi mikku vanta kalittāḻicai. mutalaṭi nāṟcīraṭi, iraṇṭāvataṭi aiñcīraṭi.
vāḷvari vēṅkai vaḻaṅkuñ ciṟuneṟiyeṅ
kēḷvarum pōtil eḻālvāḻi veṇṭiṅkāḷ
kēḷvarum pōtil eḻālāyk kuṟāliyarō
nīḷvari nākat teyiṟē vāḻi veṇṭiṅkāḷ.
itu īṟṟaṭi mikku ēṉaiyaṭi mūṉṟum ottu vanta kalittāḻicai. mūṉṟāvataṭi iṭaimaṭakku.
“pūṇṭapaṟaiyaṟaiyap pūta maruḷa
  nīṇṭacaṭaiyā ṉāṭumē;
  nīṇṭa caṭaiyā ṉāṭumeṉpa
  māṇṭacāyal malaimakaḷ kāṇavē kāṇavē.”
itu īṟṟaṭi mikku iraṇṭāmaṭi kuṟaintu, mutalaṭiyum mūṉṟāmaṭiyum ottuvanta kalittāḻicai.
kuṟippu : mutaṟ pākattil kūṟiya kalittāḻicai vēṟu, itu vēṟu. itu kalippāviṉ iṉam. itu aḷavotta iraṇṭaṭi varuvatu. atu paraṇip paṉuval pāṭutaṟkuriya tāḻicai. piṟa poruḷ paṟṟiyum pāṭalām. atu iraṇṭaṭiyākavē varum. itu iraṇṭaṭiyum palavaṭiyum varum. viḷakkam ‘toṭaiyatikāram’ pārkka.
payiṟci
1. kalippāviṉ ilakkaṇam eṉṉa?
2. kalippāviṉ uṟuppukkaḷ evai?
3. kalippā ettaṉai vakaippaṭum?
4. taravu tāḻicaikaḷiṉ aṭiyaḷavu eṉṉa?
5. vaṇṇaka ottāḻicaik kalippāviṉ uṟuppukkaḷai varicaiyākak kūṟuka
6. taravu koccakattiṉ ilakkaṇam eṉṉa?
7. koccakam eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
8. kalittāḻicai evvāṟu varum?
9. paraṇi pāṭum tāḻicaikkum kalippāviṉ iṉamāṉa kalittāḻicaikkum uḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa?
18. maruṭpā
veṇpā mutalāka āciriyam īṟāka oru pā varutal - maruṭpā eṉappaṭum. maruṭpāvil āciriya aṭi iraṇṭāy, atuvum īṟṟayalaṭi cintaṭiyāy varum. veṇpāvaṭiyum āciriya vaṭiyum ottu varuvaṉa camaṉilai maruṭpā eṉavum, ovvātu varuvaṉa viyanilaimaruṭpā eṉavum peyar peṟum.
kuṟippu : maruṭpāvil varum veṇpā iṉṉicai veṇ pāvāka irukkiṉum, veṇpā muṭiyum iṭattil, atāvatu veṇpāviṉ īṟṟaṭiyiṉ iṟutiyil ivvaṭiyiṉ etukai peṟṟa taṉic cīrvarum.
kāṭṭu :
tirunutal vēra rumpun tēṅkōtai vāṭum
irunilañ cēvaṭiyun tōyum - ariparanta
cēyita ḻuṇkaṇu mimaikkum
ākumaṟṟiva ḷakaliṭat taṇaṅkē.
itu veḷḷaṭiyum āciriyavaṭiyum ottu vantamaiyāl camaṉilai maruṭpā.
palamuṟaiyum ōmpap paṭuvaṉa kēṇmiṉ
colaṉmuṟaikkaṭ ṭōṉṟic cuṭarmaṇittē rūrntu
nilamuṟaiyi ṉāṇṭa nikarillār māṭṭum
cilamuṟai yallatu celvaṅkaḷ nillā
ilaṅku meṟipaṭaiyu mēṟṟamu maṉpum
tulaṅkutaṅ kalviyum tōṟṟamu mēṉaip
polaṉcey puṉaikalaṉō ṭivvāṟaṉālum
vilaṅkivaruṅ kūṟṟai vilakkalu mākā
aṉaittātal nīyiruṅ kaṇṭīr - niṉaittakka
kūṟiya vemmoḻi piḻaiyātu
tēṟinī roḻukiṟ ceṉṟupayaṉ ṟarumē.
itu veḷḷaṭi oṉpatum āciriyavaṭi iraṇṭum vantamaiyāl viyaṉilai maruṭpā. veḷḷaṭikaḷ iṉṉicai veḷḷaṭikaḷ ‘aṉaittātal’ eṉpataṉ etukai peṟṟa ‘niṉaittakka’ eṉṉum taṉiccīr vantamai kāṇka. 


iṟutip payiṟci
kīḻvarum viṉākkaṭku cariyāṉa viṭai terintu koḷka.
mutaṟ pākam
1. uṟuppiyal
1. ceyyuḷ uṟuppukkaḷ yāvai?
2. nēracai, niraiyacai eḻuttukkaḷ evai?
3. taṉikkuṟil eṅkeṅku evvevvacaiyāka varum?
4. māccīr, kāyccīr - oṟṟumai vēṟṟumai eṉṉa?
5. viḷaccīr pōṉṟa cīr etu?
6. cīr patiṉāṟu, cīriṉ vakai āṟu - yāvai?
7. kācu, piṟappu - ivaṟṟiṉ piṟappiṭam evai?
8. kācu, piṟappu - ceyyuḷiṉ iṭaiyil variṉ evvāṟu  alaku peṟum?
9. veṇpāviṉ īṟṟil varum cīrkaḷ evai?
10. taḷai eṉpatu yātu? atu ettaṉai vakaippaṭum?
11. taḷaikaṭku oppumai kūṟuka?
12. iyaṟcīr veṇṭaḷai pōṉṟa taḷaikaḷ evai?
13. taḷai taṭṭumpōtu aikāram evvāṟu alakiṭap peṟum? 
	taḷai taṭṭumpōtu āytam evvāṟu alakiṭap peṟum?
14. tamiḻmakkaḷē - itaik karuviḷaṅkāy āka alakiṭu avvāṟu alakiṭutaliṉ peyar eṉṉa?
15. aṭi eṉpatu yātu? atu ettaṉai vakaippaṭum?
16. toṭai eṉpatu yātu? atu ettaṉai vakaippaṭum?
17. toṭaikkum taḷaikkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumai eṉṉa?
18. iyaiputtoṭaikkum maṟṟat toṭaikaḷukkumuḷḷavēṟupāṭeṉṉa?
19. iyaiputtoṭai perumpāṉmai eppāṭalil varum?
20. iṉamōṉai eḻuttukkaḷ yāvai?
21. iṉamōṉaiyil uyirmey evvāṟu vara vēṇṭum?
22. mōṉaiyum etukaiyum eṅkeṅku payiṉṟu varum?
23. cīrmōṉai eṉpatu eṉṉa?
24. etukaiyil mutaleḻuttum mūṉṟāva teḻuttum evvāṟu varavēṇṭum?
25. centoṭaiyiṉ ilakkaṇam yātu?
26. uṟaḻccittoṭai eṉpatu eṉṉa? atu ettaṉai vakaippaṭum?
27. kaṭaiyiṇai, kaṭaikkūḻai, poḻippu – ivaṟṟiṉ etirttoṭaikaḷ evai?
2. ceyyuḷiyal
28. pāvum pāviṉamum yāvai? varicaiyāka eḻutuka?
29. ceppalōcai, tuḷḷalōcai - yāvai?
30. tūṅkalōcai eppāvuk kuriyatu?
31. veṇpāviṉ ilakkaṇam eṉṉa?
32. veṇpāvil vārāc cīrum taḷaiyum evai?
33. veṇpā ettaṉai vakaippaṭum?
34. nēricai, iṉṉicai veṇpākkaḷiṉ ilakkaṇam eṉṉa?
35. paḵṟoṭai veṇpā, kaliveṇpā - aṭiyaḷaveṉṉa?
36. ōraṭi mukkāl, mūvaṭi mukkāl - evaṟṟaik kuṟikkum?
37. kuṟaḷ veṇ centuṟai evvāṟu varum?
38. āciriyappā ettaṉai vakaippaṭum?
39. nilaimaṇṭila, aṭimaṟimaṇṭila āciriyappākkaḷiṉ oṟṟumai vēṟṟumai eṉṉa?
40. āciriyappā evvāṟu muṭiyum?
41. āciriyappāviṉ mutalilum īṟṟilum varum aṭi etu?
42. kaḻineṭilaṭi nāṉku koṇṭatu eṉṉa?
43. patiṉāṉkucīrk kaḻineṭilaṭi eṉpatu yātu?
44. iṉiya ōcai peṟāta kaḻineṭilaṭikaḷ yāvai?
45. kalippāvil vārāc cīrkaḷ yāvai?
46. kalippā ettaṉai vakaippaṭum?
47. kalippāviṉ uṟuppukkaḷ evai?
48. arākam, ampōtaraṅkam - kuṟippeḻutuka.?
49. aṭakkiyal eruttu - eṉṉa?
50. aḷaveṇ, irucīreṭṭu - yāvai?
51. koccakak kalippā, kaliviruttam - oṟṟumai, vēṟṟumai eṉṉa?
52. kaṭṭaḷaik kalippāviṉ ilakkaṇam yātu?
53. kaṭṭaḷaik kalippā, kaṭṭaḷaik kalittuṟai aṭikaḷila evvāṟu eḻutteṇṇappaṭum?
54. kalittāḻicaiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa? ataṉālēyē pāṭappaṭum paṉuval etu?
55. kalittuṟai, kaliviruttam - aṭi vēṟupāṭu yātu?
56. kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa?
57. muṟaiyē 11, 12, 16, 17 eḻuttukkaḷ varum kaṭṭaḷai
	   aṭikaḷ evai?
58. vañcippāviṉ uṟuppum vakaiyum yāvai?
59. vañcit tāḻicaikkum, tuṟaikkum uḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa?
60. kuṟaḷaṭi nāṉku, cintaṭi nāṉku varum pāviṉaṅkaḷ yāvai?
61. itukāṟum nīṅkaḷ aṟinta pāvaiyum pāviṉattaiyumvaricaiyāka eḻutuka.
3. putiya ceyyuṭkaḷ
62. kummi, cintu - ivai koḷvataṟku ilakkaṇam yātu?
63. kummiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa? atu ettaṉaivakaippaṭum?
64. cintiṉil 'aṭi' eṉpatu eṉṉa?
65. muccīriraṭṭai, irumuccīriraṭṭai eṉpaṉa yāvai?
66. camaṉilai, viyaṉilaic cintukaṭkuḷḷa vēṟu pāṭeṉṉa?
67. cintiṉ vakaikaḷ yāvai?
68. evai ellām cintil aṭaṅkum?
69. vaṇṇam eṉpatu yātu? vaṇṇap pākkaḷālēyē
               ceyyappaṭṭa nūl etu?
70. paṇṇatti eṉpatu eṉṉa? viḷakkan taruka.
71. pallavi, pallavi eṭuppu, kaṇṇi - poruḷ viḷakkan taruka.
4. kaviyaraṅkam
72. kaviyaraṅkam eṉpatu yātu?
73. iṅku evvāṟu kaviyaraṅ kēṟṟappaṭṭuḷḷatu?
74. ikkaviyaraṅkēṟṟam iḷaṅkaviñarkkuc ceyyum
              naṉmaikaḷ yāvai?
75. poṉṉār mēṉiyiṉ mēl vaittiṭṭa voḷiyataṉāl
	   taṉṉēril lātapacu mayil.
- ikkuṟaḷ veṇpāvai araṅkēṟṟuka.


iraṇṭām pākam
1. uṟuppiyal
76. 	nālacaic cīrkaḷ yāvai?
77. 	taṇpū - itu eccīr pōṉṟatu?
78. 	pūccīr, niḻaṟcīrkaḷ evvāṟu taḷai koḷḷap paṭum?
79.		taḷai taṭṭumpōtum taṭṭātapōtum kuṟṟiyalikaramumaḷapeṭaiyum evvāṟu alakiṭap peṟum?
80. 	iṉavetukai, ācetukai - eṭuttukkāṭṭu taruka.
81. 	lakaramey emmeykaḷōṭu mayaṅkātu? ataṉāl atueṅku ācāka varum?
2. ceyyuḷiyal
82. 	veṇṭāḻicaiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa? etai veṇṭāḻicai 
eṉal poruntātu? ēṉ?
83. 	veṇṭuṟaiyiṉ vakaiyiṉaik kūṟuka.
84.		aṭitōṟum aṭimuṭiviṭattut taṉiccoṟ peṟṟuvarum
pāviṉam etu?
85. 	āciriyattāḻicai yātu? atu evvāṟu varum?
86. 	āciriyattuṟai nāṉku vakaippaṭum. avai yāvai?
87. 	taravu tāḻicaikaḷiṉ aṭiyaḷavu eṉṉa?
88. 	ottāḻicaik kalippā ettaṉai vakaippaṭum? ovvoṉṟiṉ ilakkaṇattai varaika
89. 	veṇkalippāvukkum kaliveṇpāvukkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟuma eṉṉa?
90. 	koccakam - kuṟippu varaika.
91. 	taravu, taraviṇaik koccakak kalippākkaḷiṉ uṟuppukkaḷyāvai?
92.		ciḵṟāḻicai, paḵṟāḻicaik koccakak kalippākkaḷ evvāṟu varum?
93. 	mayaṅkicaik koccakak kalippā - peyark kāraṇam eṉṉa?
94. 	viṉā viṭaiyāka varum kalippā etu?
95.	kalittāḻicaiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa? itaṟkum, mutaṟ pākattil kūṟappaṭṭa kalittāḻicaikkum uḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
96. 	maruṭpā eṉpatu yātu? atu ettaṉai vakaippaṭum?
97. 	pāvum pāviṉamum kummiyum cintuvakaiyum vantuḷḷanūlkaḷaik kuṟippiṭuka?
98.		pāvum pāviṉamum kummiyum cintum vaṇṇamum paṇṇattiyum pāṭip paḻakuka.


toṭaiyatikāram
muṉṉurai
caṅkakālat tamiḻakattaiyum, kavirāyar kālat tamiḻakattaiyum niṉaippūṭṭum vakaiyil iṉṟu tamiḻakattil iḷan tamiḻk kaviñarkaḷ tōṉṟiyiruppatu kaṇṭu tamiḻttāy pēruvakai koḷvāḷ eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
nontu pōṉa, nontu valuvaṟṟup pōṉa avaḷ kāl kaḷiloṉṟāṉa ceyyuḷ naṭaiyai valuppeṟac ceyvatu kaṇṭāl tamiḻttāy makiḻcci koḷvāḷ eṉpataṉ karuttu, tamiḻvaḷarum, tamiḻiṉañ ciṟappuṟum, tamiḻmakkaḷ makiḻvar eṉpatākum.
ceyyuḷ naṭai, urainaṭai eṉṉum tamiḻttāyiṉ irunaṭai kaḷil - kālkaḷil - iṉṟu  urainaṭai uram peṟṟum, ceyyuḷ naṭai uramaṟṟum iruttalāṉ tamiḻttāy noṇṭi noṇṭi naṭappatu kaṇṭa iḷantamiḻarkaḷ - iḷantamiḻk kaviñarkaḷ - maṉanontu, tamiḻaṉṉaiyiṉ akkuṟaipāṭṭaip pōkka muṉaintuḷḷatil viyappoṉṟumillai.  itu tamiḻariṉ taṉip paṇpāku mallavā!
caṅka kālat tamiḻp pulavarkaḷum, piṟkālak kavirāyarkaḷum aintilakkaṇamum muṟṟak kaṟṟu, āṉṟa aṟivu peṟṟu, ciṟanta kavittiṟamuṟṟu, celvarkaḷiṭam paricu peṟum poruṭṭup pāṭṭup pāṭutalai vāḻkkait toḻilākak koṇṭu tamiḻ vaḷarttu vantaṉar.  caṅka kālat tamiḻppulavarkaḷ pāṭip peṟṟa paricukkāka namakkut tanta paricutām pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, tirukkuṟaḷ mutaliya caṅkat tamiḻ nūlkaḷ!
iṉṟaiya iḷantamiḻk kaviñarkaḷō, kavittiṟa muṟṟap peṟṟuk kavipāṭutalai mēṟkoḷḷāmal, kavipāṭip paḻakum nilaiyil paricu peṟum nōkkamiṉṟik kavipāṭi varukiṉṟaṉar eṉiṉum, tāmum kaviñar āka vēṇṭum, tam kavitaikaḷaiyum tamiḻ makkaḷ paṭikka vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaṉ pāṭi varukiṉṟaṉar.  ataṉāl tāṉ avarkaḷ tām pāṭum pāṭalkaḷaic ceytit tāḷkaḷil veḷiyiṭṭum, cilar taṉi nūlvaṭivil veḷiyiṭṭum varukiṉṟaṉar.  tamiḻmakkaḷ tam kavikaḷaip paṭittut tammaip pārāṭṭa vēṇṭum eṉpatē avarkaḷ virumpum paricākum.
caṅkakālat tamiḻccāṉṟōrkaḷ tamiḻmakkaḷiṉ akavāḻvaiyum puṟavāḻvaiyum ciṟappittu akappāṭalkaḷum puṟappāṭalkaḷum pāṭiṉar. aṟam poruḷ iṉpameṉak koṇṭu pāṭiṉar. akappāṭṭukkaḷil pāṭṭuṭait talaivaṉ iyaṟpeyar cuṭṭip pāṭak kūṭāteṉpatu akkālat tamiḻilakkaṇac caṭṭam.  'cuṭṭi oruvar peyar koḷap peṟāar' eṉpatutolkāppiyam.  puṟappāṭṭukkaḷiluṅ kūṭappāṭṭuṭait talaivarceyal kūṟap paṭumē yaṉṟic ceyyātaṉa kūṟappeṟā.
piṟkālak kavirāyarkaḷō, akampuṟam eṉṉum muṟaiyai viṭṭuc celvarkaḷai aḷavukku mīṟip pukaḻvataiyē nōkkamākak koṇṭu pāṭiṉar.  akapporuḷ paṟṟiya pāṭṭukkaḷiṉum pāṭṭuṭait talaivar peyar cuṭṭip pukaḻntē pāṭiṉar.  itaṉāl eḻuntavaiyē kōvai, ulā, maṭal, kātal, piḷḷait tamiḻ, kalampakam, tūtu mutaliya pukaḻ nūlkaḷellām.
ivarkaḷ kavikaḷ, karuttuc ceṟivum kaṟpaṉainayamum naṭaiyaḻakum uṭaiyavai eṉiṉum, paḻantamiḻp pulavarkaḷ pōla makkaḷ vāḻkkaiyōṭu oṭṭiyavai yallāmaiyāl payilvāraṟṟu iṉṟu ēṭṭaḷavil uḷḷaṉa.  taṉippāṭaṟṟiraṭṭu oṉṟu iraṇṭu pākaṅkaḷil avarkaḷ kavic ciṟappiṉaik kāṇka.
caṅka kālap pulavarkaḷ pāṭalkaḷ kaṟpaṉai nayam avvaḷa viṉṟiyum, 'āḻamuṭaittātal' eṉṉum karuttuc ceṟivuṭaṉ iyalpāka amaintuḷḷavai eṉiṉum, vāḻkkaiyōṭu oṭṭip pāṭappaṭṭuḷḷamaiyāl, avai iṉṟum aṉṟē pōl paṭittup payaṉpaṭṭu varukiṉṟaṉa.  tamiḻ moḻi uyirōṭiruppataṟku accaṅkap pāṭalkaḷē mutaṟkāraṇam ākum.
taṟkālak kaviñarkaḷō enta oru kuṟikkōḷum iṉṟip pāṭi varukiṉṟaṉar.  ētō kātaṟ pāṭalkaḷ pāṭukiṉṟaṉar.  āṉāl, muṉṉōr pāṭiya kātaṟpāṭalkaḷ pōlat tiṇai, tuṟai amaiyap pāṭuvatillai.  iṉṟaiyak kaviñarkaḷ kavikaḷil akampuṟam eṉṟa vēṟupāṭē illai eṉalām.
caṅkakālap pulavarkaḷ makkaḷ vāḻkkai muṟaiyaic ciṟap pittup pāṭiṉar.  piṟkālap pulavarkaḷ celvarkaḷaip pukaḻntu pāṭiṉar.  taṟkālap pulavarkaḷō avviraṇṭum iṉṟi, ētō pāṭivarukiṟārkaḷ eṉalē poruntum.
iṉic caṅkap piṟkālattiliruntu ki.pi.6 ām nūṟṟāṇṭu varai irunta pulavarkaḷ, akampuṟapporuḷ paṟṟiya taṉip pāṭalkaḷ, taṉinūlkaḷ pāṭutalaik kaiviṭṭu, camayaccārpāṉa, camayak koḷkaikaḷai vaṟpuṟuttum kāviyaṅkaḷum nīti nūlkaḷum pāṭiṉar.  cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉṉum peruṅkāppiyaṅkaḷum, peruṅkatai, cūḷāmaṇi, nīlakēci, yacōtara kāviyam, nākakumārakāviyam eṉṉum ciṟukāppiyaṅkaḷum ikkālatteḻunta camayac cārpāṉa kāviyaṅkaḷākum.  nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, ēlāti, ciṟupañcamūlam, ācārak kōvai mutaliyaṉa attakaiya nīti nūlkaḷ.  ivaṟṟuḷ, makkaḷ vāḻkkai muṟaiyōṭu, camayamuṟaiyum vaṟpuṟuttap paṭutalai aṟika.
iṉi, ikkālattukkum, piṟkālak kavirāyar kālattukkum iṭaippaṭṭa kālattup pulavarkaḷuḷ - ki.pi. 6 mutal 10 ām nūṟṟāṇṭu varai irunta pulavarkaḷ, makkaḷ vāḻkkai muṟaiyaip pāṭutalai viṭṭu, kaṭavuḷarkaḷiṉ aruṭceyalkaḷaip pāṭiṉar; makkaḷ vāḻkkaiyaic ciṟappittup pāṭuvataiviṭṭu, makkaḷ vāḻkkaiyai veṟuttuppāṭalāyiṉar.  appattip pāṭalkaḷē - tēvāram, tiruvācakam, nālāyiram mutaliyaṉa.
ivarkaḷ pāṭalkaḷilē toṭṭakuṟaiyāka, akappāṭal kaḷum uṇṭu.  āṉāl, avai kaṭavuḷ paṟṟiyavaiyākum.  avaiyē appattip pāṭalkaḷil varum peṇpāṟ kaikkiḷaip pāṭalkaḷākum.  tirukkōvaiyār aṅṅaṉam eḻunta taṉi nūlākum.  āṇṭāḷ pāṭalkaḷai nōkkuṅkaḷ.  ikkālat tiṟutiyai oṭṭiyavaiyē cittar pāṭalkaḷākum.
ikkālattai oṭṭiyē moḻipeyarppuk kāviyaṅkaḷum camayap purāṇaṅkaḷum eḻuntaṉa.  kamparāmāyaṇam, villipāratam, periyapurāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kanta purāṇam, pākavatam mutaliyavai ittakaiya nūlkaḷē.  itai yoṭṭiya kāñcippurāṇam, taṇikaippurāṇam, kōviṟpurāṇam, cīkāḷattip purāṇam mutaliya talapurāṇaṅkaḷ pāṭappaṭṭaṉa.
pukaḻēntip pulavariṉ veṇpāttiṟaṉum, ativīrarāma pāṇṭiyaṉiṉ viruttattiṟaṉum, tamiḻ nāṭṭaiyum tamiḻ makkaḷaiyum tamiḻaracaiyum viṭṭu, ayal nāṭṭaiyum ayal makkaḷaiyum ayalaracaṉaiyum pāṭappayaṉpaṭṭatum iṅṅaṉamē.
ki.pi. 14 ām nūṟṟāṇṭil, caivacamaya neṟimuṟaic caṭṭa nūlkaḷāṉa civañāṉa pōtam, civañāṉa cittiyār mutaliya caiva cittānta cāttiraṅkaḷ tōṉṟiṉa.  appuṟam kavirāyar pāṭalkaḷ.  aṭuttu vīracaiva nūlkaḷ, tēmpāvaṇi, cīṟāp purāṇam mutaliya kiṟittuva, mukamatiya camayanūlkaḷ, tāyumāṉavar, irāmaliṅkar pāṭalkaḷ, vētanāyakam piḷḷai pāṭalkaḷ.
iṅṅaṉam tamiḻilakkiyap poruḷmarapu māṟikkoṇṭē varalāṉatu.
iṅṅaṉamē, paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉ ilakkaṇa nūlāṉa tolkāppiyattiṉiṉṟum, naṉṉūl, puṟapporuḷ veṇpā mālai, akapporuḷviḷakkam, yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai, taṇṭiyalaṅkāram, māṟaṉalaṅkāram, ilakkaṇaviḷakkam, ilakkaṇakkottu, toṉṉūl viḷakkam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷum māṟikkoṇṭē varalāyiṉa.
ceyyuḷ marapu
tamiḻmoḻiyil ceyyuḷnaṭai tōṉṟiya kālattai iṟṟeṉa varaiyaṟuttuk kūṟa iyalātu.  kaṭaic caṅkakālam varai-veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉṉum taṉippāk kaḷum, potuppāvākiya paripāṭalum, kalappup pāvāṉa maruṭpāvumē pāṭaliṟ payiṉṟu vantaṉa.  ivaṟṟuḷ āciriyappāvē peruvaḻakku.  aṭuttatu veṇpā. maṟṟavai ciṟupāṉmai.  vañcip pāc ciṟupāṉmaiyōṭu, āciriyappāviṉiṭai vañciyaṭikaḷ kalantu pāṭappaṭṭu vantaṉa.  kalippā - āciriyap pāviṉam.
paḻaṅkālattē, veṇpā mutaliya nāṉkupāvum muṟaiyē ceppalōcai, akavalōcai, tuḷḷalōcai, tūṅkalōcai eṉṉum ōcaivēṟupāṭṭāl vakaippaṭṭaṉavākum.  pā-ōcai.  tolkāppiyar kālamvarai, 'pā' eṉpatu ōcaiyē kuṟittu vantatu.  piṟkālattē taḷaivakaiyāl avvōcai vēṟupāṭu koḷḷap paṭṭatu.
caṅkap piṟkālattē, tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṉum pāviṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  tolkāppiyar kālattilēyē cilapā viṉam tōṉṟiyiruntatu eṉiṉum, tolkāppiyar pāviṉaṅkaṭku taṉiyilakkaṇaṅ kūṟavillai.  cilappatikāra kālattilē pāviṉam nūlvaḻakkup peṟṟatu.  cilappatikārattil kaliviruttam, āciriya viruttam, āciriyattuṟai, kalittāḻicai ākiya pāviṉaṅkaḷ varukiṉṟaṉa.  cintāmaṇitāṉ taṉippāviṉattālāṉa mutal tamiḻ nūlākum. cintāmaṇic ceyyuṭkaḷil cila tuṟai, viruttam mutaliya pāviṉap pāṭalkaḷ, piṟkālappāṭalkaḷ pōlac ciṟanta ōcai nayattuṭaṉ amaiyā tiruttaliṉ kāraṇam atuvēyākum.
aṭuttup pāviṉattāl pāṭappaṭṭavai tēvāra, tiruvācakap pāṭalkaḷum nālāyirap pāṭalkaḷumākum.  pattām nūṟṟāṇṭukku mēl pāviṉam vīṟupeṟṟatu.  kampar kālattil pāviṉam ariyaṇai ēṟiyatu.  pākkaḷ otukkap paṭṭaṉa eṉalām. 'virutta meṉṉum oṇpāvil uyarkampaṉ' eṉalkāṇka. kalittuṟai, vañcit tuṟaikaḷum aṉṟu viruttam eṉavē vaḻaṅkiṉa. veṇpā maṭṭum paṇṭēpōl payiṉṟu vantatu eṉpataṟkup pukaḻēntip pulavar naḷaveṇpāc cāṉṟākum.
cayaṅkoṇṭār kaliṅkattup paraṇiyum (ki.pi. 11 nū) oṭṭak kūttar takkayākap paraṇiyum (ki.pi. 12nū) pāvakai vaṇṇa vēṟupāṭuṭaiya pāviṉat tāḻicaikaḷāl āṉa nūlkaḷākum.
ki. pi. 15 ām nūṟṟāṇṭil viruttam cīrumciṟappum uṟṟut tikaḻntatu eṉpatu, villipāratappāṭalkaḷāl viḷaṅkum.  avai paṭippōruḷḷattaik koḷḷaikoḷḷum ōcai nayam mikka palavakai vaṇṇa vēṟupāṭukaḷai uṭaiyavaiyākum.  vaṇṇam-cantam.  taṉi vaṇṇap pākkaḷālāṉa aruṇakirinātar tiruppukaḻ ikkālattatē.  eṇcīraṭikku mēṟpaṭṭa āciriya viruttaṅka ḷellām piḷḷait tamiḻilum catakattilum iṭam peṟṟaṉa.
16 - 18 nūṟṟāṇṭukaḷil kaṭṭaḷaikkalittuṟai aracu celuttat toṭaṅkiyatu.  eṭuttataṟkellām kaṭṭaḷaik kalittuṟaitāṉ.  kōvainūl kaṭṭaḷaik kalit tuṟaiyāl tāṉ ceyya vēṇṭum eṉṟa kaṭṭaḷaiyum piṟakkalāṉatu.  kaṭṭaḷaik kalittuṟai antāti vēṟu.  ilakkaṇa nūlākiya kārikaiyum kārikaiyāl ceyyum attaku perumai peṟṟatu kaṭṭaḷaik kalittuṟai.  kārikai-yāpparuṅkalak kārikai.  kārikai-kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
veṇpā aṉṟē pōl eṉṟum payiṟciyuṭaiyatākavē iruntuvaralāṉatu.  āṉāl, caṅkakālattē talaimai tāṅki vanta āciriyappā otukkit taḷḷappaṭṭatu.  kalippāvum vañcippāvum vaḻakkoḻintē viṭṭaṉa eṉalām.
kaliviruttam, kalittuṟai, āciriya viruttam eṉṉum mūṉṟum tamiḻilakkiyat tiṉ mummaṇikaḷāyiṉa.  vañci viruttamum vañcit tuṟaiyum aṅkaṅkē teṉpaṭṭaṉa.
kuṟaṭṭāḻicai, veṇṭāḻicai, veṇṭuṟai, veḷi viruttam, āciriyat tāḻicai, āciriyattuṟai, kalittāḻicai eṉṉum pāviṉaṅkaḷ kāṭcicālaiyai aṭaintaṉa.
pañcapāṇṭavar vaṉavācam, alliyaracāṇi mālai mutaliya ammāṉai nūlkaḷ pukaḻēntip pulavarāl pāṭappaṭṭaṉa eṉpatu uṇmaiyāṉāl, kuṟaḷveṇṭuṟai tōṉṟiyatiliruntu nalla celvākkuṭaṉēyē iruntu varukiṟatu eṉalām.
iṉi, ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭukku muṉṉiruntē pāviṉa vakaiyaic cērnta cintu eṉṉum pāṭalkaḷ pāṭaliṟ payilat toṭaṅkiṉa.  akappēyccittar, kutampaiccittar, kaṭuveḷic cittar, pāmpāṭṭic cittar, iṭaikkāṭṭuccittar mutaliya cittar pāṭalkaḷil cintup pāṭalkaḷ muṉṉōṭum piḷḷaikaḷā yuḷḷaṉa.  kuṟavañci, paḷḷu mutaliyavai perumpālum cintu kaḷālēyāṉa nūlkaḷēyākum.  pāratiyār kālattiliruntu accintu vakaikaḷ mikka celvākkup peṟalāyiṉa.
icaiyum nāṭakamum muttamiḻil iraṇṭeṉiṉum piṟkālat tētāṉ avviruvakait tamiḻilum iṉṟuḷḷa icaip pāṭalkaḷ tōṉṟiṉa.  pēcumpaṭam tōṉṟumuṉ avai nāṭaka mēṭaiyil naṭampayiṉṟaṉa.  iṅṅaṉam tōṉṟi vaḷarntuḷḷatu tamiḻc ceyyuḷ marapu.
tamiḻakattil āṅkila āṭci nilaipeṟṟapiṉ evvakaiyāṉa pāṭalkaḷ pāṭum vaḻakkamum vaḻakkaṟṟup pōyiṟṟu.  tamiḻttāyiṉ orukāl noṇṭiyākavē pōyviṭṭatu; āṅkila āṭciyiṉ iṟutik kālattē akkālai oruvāṟu ūṉṟi naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ.  akkālaip paḻaiyapaṭi valuppeṟac ceyvatu - tamiḻaṉṉaiyiṉ irukālkaḷaiyum eḻiluṟac ceyvatu-ceytu, muttamiḻc celviyai muṉpōlap pāṭiyāṭi ōṭi viḷaiyāṭumpaṭi ceyvatu taṟkālat tamiḻkkaviñarkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭamai yākum.
āṉāl, aṅṅaṉam ceyyat taṟkālat tamiḻk kaviñarkaḷ, paḻantamiḻk kaviñarpōlak kavittiṟam peṟa vēṇṭum.  ciṟanta kaviñarkaḷ ākavēṇṭum; nālvakaip pākkaḷiliruntu vaḷarntu vantuḷḷa ellāvakaiyāṉa tamiḻppāṭalkaḷaiyum pāṭum tiṟamai peṟavēṇṭum.  ulaka vaḻakkiṟ colvatu pōla, ilakkaṇattai, atilum yāppilakkaṇattaik karaittuk kuṭikka vēṇṭum.  entap pāṭalaiyum eḷitil pāṭum āṟṟalaip peṟa vēṇṭum.  attaku muyaṟci taṟkālak kaviñarkaḷukku mikamikat tēvai eṉpatu avarkaḷē aṟinta toṉṟākum.
'kavitaikku ilakkaṇattaṭaikūṭātu.  kavitaiyai yāp pilakkaṇa mōṉai etukaicciṟaiyil iṭakkūṭātu' eṉṉum pēc cellām, tamiḻukku - tamiḻc ceyyuḷ naṭaikku - tamiḻilakkiya marapukku - ākkantēṭum pēccākātu; aḻivutēṭum pēccē yākum.  tamiḻk kuḷam iṉṉum vaṟṟāmal iruppataṟkuk kāraṇam, ilakkaṇam eṉṉum tiṇṇiya karaiyēyākum.  attaku karai yiṉai uṭaiya viṭakkūṭātu; iṉṉum uṟutiyuṟac ceyya vēṇṭum.
eḻuttāl col uṇṭākiṟatu.  col poruḷai uṇarttu kiṟatu.  eṉavē, eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum mūṉṟaṉ ilakkaṇamum aiyantiripaṟa muṟaiyoṭu naṉku kaṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum.  poruḷamaiyac coṟkaḷai aḻakāka yāppatē yāppākum.  yāppu - kaṭṭu.  aḻaku - aṇi.  eṉavē, taṟkālat tamiḻkkaviñarkaḷ naṉku - ettakaiya aiyappāṭum iṉṟi - yāppilakkaṇaṅ kaṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum.
orukālattē yāppilakkaṇattiṟku irunta matippai nōkki ṉāl, iṉṟuḷḷa iraṅkattakka nilaikku, immiyaḷavu tāy moḻip paṟṟuḷḷa oru tamiḻaṉum varuntāmal irukka muṭiyātu.  orē kālattē pala pulavarkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu yāppilakkaṇam ceytiruppatē ataṟkuc cāṉṟākum.
1. avinayaṉār			7. parimāṇaṉār
2. kākkaipāṭiṉiyār		8. palkāyaṉār
3. ciṟukākkai pāṭiṉiyār		9. pērāciriyar
4. kaiyaṉār				10. mayēccurar
5. nallātaṉār			11. vāyppiyaṉār
6. naṟṟattaṉār
mutaliya nallicaip pulavarkaḷ tattam peyarāl yāppilakkaṇañ ceytu, tamiḻc ceyyuḷ marapaip pōṟṟi vaḷarttu vantiruk kiṉṟaṉar.
1. aṭinūl	4. ceyiṟṟiyam
2. caṅkayāppu	5. nālaṭi nāṟpatu
3. ceyaṉmuṟai	6. periya pammam
eṉpaṉavum yāppilakkaṇaṅkūṟum nūlkaḷēyām.  appaḻan tamiḻ nūlkaḷai yellām nām peṟamuṭiyāta peruṅkuṟai yuṭaiya māyiṉēm.
iṉṟu payiṟciyiluḷḷa yāppilakkaṇa nūlkaḷ:-
1. tolkāppiyac ceyyuḷiyal
2. yāpparuṅkalam
3. yāpparuṅkalakkārikai 
eṉṉum mūṉṟumē yām.
iṉṟu pulavar paṭṭam peṟṟavarē yaṉṟi, atu peṟāta tamiḻ iḷaiñarkaḷum kavipāṭi varukiṉṟaṉar.  aṉṉārukkāka eḷiya muṟaiyil viḷakkamāka emmāl ceyyappaṭṭatē yāppatikāram (1959).  yāppatikāram aṉṉārkkup peritum payaṉpaṭṭu varukiṟatu.
iṉi, tamiḻppulavar paṭṭappaṭippup pāṭattiṭṭattil ceyyuḷiyaṟṟum pakuti iṉmaiyāl, pulavar paṭṭam peṟṟōril perumpālōr, kavittiṟam vāykkap peṟātavarāka uḷḷaṉar eṉpatu mikaipaṭak kūṟutalākātu.  tamiḻppulavar paṭṭam peṟṟum, paḻantamiḻp pulavarkaḷ pōlak kavipāṭum āṟṟal peṟāmal irukkum nilaiyil tamiḻk kalvittiṭṭam amaintiruppatu tamiḻttāyiṉ kuṟaipāṭēyākum.  aṉṉārkkum yāppatikāram payaṉpaṭṭu varukiṟateṉpatu kuṟippiṭat takkatākum.
taṟkāla iḷantamiḻk kaviñarkaḷiṟ perumpālōr, ceyyuḷ aṭikaḷil mōṉai etukai eṅkeṅku evvāṟu varavēṇṭum eṉpatai aṟiyātavarkaḷākavē irukkiṉṟaṉar.  attakaiya pala iḷaṅkaviñarkaḷiṉ viruppattiṟ kiṇaṅkavē toṭaiyatikāram eṉṉum innūl ceyyap paṭṭatākum.
innūliṉkaṇ, caṅkakāla mutal iṉṟu varaiyuḷḷa tamiḻc ceyyuḷ ilakkiya nūlkaḷāṉa - caṅka ilakkiyaṅkaḷ, kāviyaṅkaḷ, camayanūlkaḷ, purāṇaṅkaḷ, ciṟunūlkaḷ, cittar pāṭalkaḷ, taṉippāṭal nūlkaḷ, cillaṟaikkōvai nūlkaḷ mutaliya 180kku mēṟpaṭṭa nūlkaḷiliruntu, pāvum, pāviṉamum, cintukaḷum ākiya mūvakaippaṭṭa vevvēṟu vakaiyāṉa 650kku mēṟpaṭṭa ceyyuṭkaḷ - pāṭalkaḷ - eṭuttukkāṭṭi, ovvoru pāṭaliṉ aṭikaḷilum, ententac cīrkaḷil mōṉai vantuḷḷatu, ententac cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭum eṉpatum, appāṭalkaḷiṉ aṭiyetukai amaitiyum naṉku viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa.
veṇpā mutaliya aṟuvakaip pākkaḷ, kuṟaṭṭāḻicai mutaliya patiṉāluvakaip pāviṉaṅkaḷ, camaṉilaic cintu, viyaṉi laic cintu vakaikaḷ, noṇṭiccintu mutal, kummi, tempāṅku, uṭukkaip pāṭṭu, oppāri īṟākavuḷḷa palavakaic cintup pāṭalkaḷ, icaip pāṭal, vaṇṇap pāṭal, nāṭakappāṭal ākiya tamiḻiluḷḷa ellā vakaiyāṉa pāṭalkaḷukkum toṭaiyamaitiyōṭu, ilakkaṇamum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
innūliṉ kaṇ eṭuttukkāṭṭi viḷakkappaṭṭuḷḷa pāṭal vakaikaḷuḷ, tamiḻiluḷḷa ellāvakaiyāṉa ōcai vēṟupāṭuṭaiya pāṭalkaḷum aṭaṅkum eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
vevvēṟu vakaiyāṉa ōcai vēṟu pāṭuṭaiya 46 eṇ cīraṭi viruttaṅkaḷ eṭuttukkāṭṭi viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa.  innāṟpattāṟu vakaiyuḷ, tamiḻiluḷḷa eṇcīrk kaḻi neṭilaṭi āciriya viruttaṅkaḷ ellām aṭaṅkum.  ivaṟṟaiviṭa vēṟupaṭṭa ōcaiyuṭaiya eṇcīraṭi viruttam irāteṉṟē kūṟalām.  irukkiṉum, ivaṟṟuḷ ētāvatoru vakaiyil aṭaṅkum eṉalām.
tamiḻiluḷḷa pāṭalvakai ovvoṉṟiṉum ittaṉai vakai uḷḷaṉavā eṉpatai aṟintu, kaṟpōrkku viyappum uvappum uṇṭākum eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
innūlai naṉku kaṟkiṉ yāppilakkaṇattaip paṟṟiya, tamiḻc ceyyuṭkaḷaip paṟṟiya, kavipāṭutalaip paṟṟiya ettakaiya aiyappāṭum irā.
iṅku eṭuttukkāṭṭi viḷakkappaṭṭuḷḷa pāṭalkaḷaic cērnta pāṭalkaḷaiyum paṭikkavēṇṭum eṉṉum ārvam uṇṭāku mākaiyāl, innūlaip paṭippōrkkut tamiḻc ceyyuḷ nūlkaḷai yellām paṭikkum vāyppum uṇṭākum.  eṉavē, innūl kavipāṭip paḻakuvōrkkē aṉṟip potuvāka ellōrkkum peritum payaṉpaṭum eṉpatu tiṇṇam.
tamiḻ makkaḷ innūlai virumpik kaṟṟuṇarntu tamiḻc ceyyuḷ vakai, avaṟṟiṉ ilakkaṇam, toṭaiyaimati ākiya vaṟṟai aṟintu, tamiḻ nūlkaḷaik kaṟkum muyaṟciyil īṭupaṭṭut tamiḻ vaḷarcciyil ārvamum akkaṟaiyum koḷvatē innūṟ payaṉākum.
taṟkālat tamiḻk kaviñarkaḷai, paḻantamiḻp pulavarkaḷ pōla, piṟkālak kaviñarkaḷ pōlac ciṟanta kaviñarkaḷākac ceytu, tamiḻc ceyyuḷ naṭaiyait tiṟappāṭuṟac ceytu, tamiḻt tāyai makiḻvippatu innūliṉ payaṉukkup payaṉākum.  vāḻka tamiḻc ceyyuḷ marapu!



innūlil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷa 
nūṟpeyar viḷakkam
akam	-	akanāṉūṟu
akap	-	akappēyccittar pāṭal
ap	-	appar tēvāram
amu	-	amutāmpikai piḷḷaittamiḻ
ara	-	araciyalaraṅkam
ari-ku	-	ariccantirakkummi
ari-nā	-	ariccantira nāṭakam
ari	-	ariccantira purāṇam
aru	-	aruṭpā
aruṇ	-	aruṇakirinātar tiruppukaḻ
alli	-	alliyaracāṇi mālai
avi	-	avinayam
aḻu	-	aḻukaṇiccittar pāṭal
ācā	-	ācārak kōvai
āci	-	āciya cōti
āt	-	ātticūṭi
āti	-	ātirai
iṭaik	-	iṭaik kāṭṭuccittar pāṭal
iṭaima	-	iṭaimarutūrk kalampakam
i.kā	-	irāmakātai
irā.	-	irāmāyaṇa ēṟṟam.
i.ci	-	irāmāyaṇaccintu
i.pā.ē.-	ilakkumi pārvati ēcal
iṉi	-	iṉiyavai nāṟpatu
iṉpa	-	iṉparacat tempāṅku
ut.ci	-	uttamic cintu
uri	-	uriyiyal
ula	-	ulakanīti
u.ke	-	ulakap periyōṉ keṉṉaṭi
eri.e	-	erinta kaṭci, eriyāk kaṭci
ēre	-	ēreḻupatu
aiṅ	-	aiṅkuṟunūṟu
op	-	oppāri
kaṭuve	-	kaṭuveḷiccittar pāṭal
kan	-	kantapurāṇam
ka.a.	-	kantaranupūti
kaka	-	kantar kaliveṇpā
kap	-	kappaṟ pāṭṭu
kam	-	kamparāmāyaṇam
kali	-	kalittokai
kaliṅ	-	kaliṅkattup paraṇi
ka.ci	-	kaṉṉiyammaṉ cintu
kāk	-	kākkai pāṭiṉiyam
kāñ	-	kāñcip purāṇam
kāt	-	kāttavarāyaṉ katai
kāyak	-	kāyak kappal
kucē	-	kucēlōpākyāṉam
kuṇ	-	kuṇṭala kēci
kutam	-	kutampaic cittar pāṭal
ku.tā	-	kuḻantait tālāṭṭu
kuḷ	-	kuḷḷattārāc cintu
kuṟiñ	-	kuṟiñcippāṭṭu
kuṟun	-	kuṟuntokai
kuṟ	-	kuṟṟālak kuṟavañci
kuṉ	-	kuṉṟuṭaiyāk kavuṇṭaṉ katai
koṉ	-	koṉṟai vēntaṉ
kō o	-	kōmaḷā oppāri
kōmā	-	kōmāḷippāṭṭu
kōyi	-	kōyiṟ purāṇam
kō nā	-	kōvala nāṭakam
kō nā	-	kōvalaṉ nāṭakam
cañ	-	cañcīvi parvatattiṉcāral
can.te	-	cantaṉattēvaṉ tempāṅku
cam	-	campantar tēvāram
carva	-	carvacamaya camaracak kīrttaṉai
cā.o	-	cāratā oppāri
citam	-	citamparac ceyyuṭ kōvai
ci.ko	-	cittaiyaṉ kolaiccintu
cin	-	cintāmaṇi
cila	-	cilappatikāram
cici	-	civañāṉa cittiyār
ci.ku.	-	civaṉmalaik kuṟavañci
ciṟut	-	ciṟuttoṇṭaṉ katai
ciṟu	-	ciṟupāṇāṟṟup paṭai
cī.pa	-	cīkāḻip paḷḷu
cīkā	-	cīkāḷattip purāṇam
cīṟā	-	cīṟāppurāṇam
cuta	-	cutantarat taṅkac cintu
cun	-	cuntarar tēvāram
cey	-	ceyyuḷiyal
cēpi	-	cēkkiḻār piḷḷaittamiḻ
cēva	-	cēvaṟpāṭṭu
ñāci	-	ñāṉattaṅkac cintu
ñāku	-	ñāṉarattiṉak kuṟavañci
ñāē	-	ñāṉa ēṟṟam
tayā	-	takaṭūr yāttirai
tak	-	takkayākap paraṇi
taṅte	-	taṅkan tillālē tempāṅku
taṅ.taṅ	-	taṅkamē taṅkac cintu
tañ	-	tañcaivāṇaṉ kōvai
ta.ma	-	talaiyaṇai mantiram
taṉi	-	taṉippāṭal tiraṭṭu
tāyu	-	tāyumāṉavar pāṭal
ti.nū	-	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
ti.ai.	-	tiṇaimoḻi aimpatu
tipa	-	tirukkaruvaip patiṟṟup pattantāti
kuṟaḷ	-	tirukkuṟaḷ
tikō	-	tirukkōvaiyār
tipal	-	tiruppallāṇṭu
tipā	-	tiruppāvai
tinīpa	-	tirunīlakaṇṭaṉ paḷḷu
tima	-	tirumantiram
tika	-	tiruvaraṅkak kalampakam
tiru	-	tiruvācakam
tivi	-	tiruvicaippā
tipu	-	tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
tēci	-	tēcikavināyakam piḷḷai pāṭal
tēciṅ	-	tēciṅkurācaṉ katai
tēm	-	tēmpāvaṇi
tol	-	tolkāppiyam
tokaḷa	-	tolkāppiyak kaḷaviyal
tocey-	tolkāppiyac ceyyuḷiyal
nanta	-	nantaṉ carittirakkīrttaṉai
nalla	-	nallataṅkāḷ katai
nalca	-	nallataṅkāḷ carittirakkīrttaṉai
nalkā	-	nallatampiccarkkarai maṉṟāṭiyār kātal
naḷa	-	naḷaveṇpā
naṟṟa	-	naṟṟattam
naṟ	-	naṟṟiṇai
naṉ	-	naṉṉūl
nāṭ	-	nāṭṭup pāṭal
nāma	-	nāmakkal kaviñar pāṭal
nāva	-	nāmakkal vaḻinaṭaiccintu
nāla	-	nālaṭiyār
nālā	-	nālāyiram
nāṉ	-	nāṉmaṇikkaṭikai
neṭu	-	neṭunal vāṭai
neru	-	neruñcippaḻam
naiṭa	-	naiṭatam
paño	-	pañcakalyāṇi oppāri
pañva	-	pañcapāṇṭavar vaṉavācam
papā	-	paṭṭiṉattār pāṭal
paṭ	-	paṭṭiṉappālai
patiṟ	-	patiṟṟuppattu
patti	-	pattirakiriyār pāṭal
paci	-	paritāpac cintu
pari	-	paripāṭal
palaē	-	palacarakku ēlappāṭṭu
palkā	-	palkāyam
paḻam	-	paḻampāṭal
pakā	-	paḻaṉiyāṇṭavar kāvaṭic cintu
pati	-	paḻaiya tiruviḷaiyāṭal
pāka	-	pākavatam
pāñ	-	pāñcāli capatam
pām	-	pāmpāṭṭiccittar pāṭal
pāē	-	pārata ēṟṟappāṭṭu
pātā	-	pāratitācaṉ pāṭal
pāra	-	pāratiyār pāṭal
pira	-	pirapuliṅkalīlai
pukai	-	pukaivaṇṭic cintu
puraṭ	-	puraṭcik kavi
puku	-	pulavar kuḻantai pāṭal
puṟat	-	puṟattiṇaiyiyal
puṟam	-	puṟanāṉūṟu
puṟā	-	puṟāppāṭṭu
peri	-	periyapurāṇam
peruṅ	-	peruṅkatai
perum	-	perumpāṇāṟṟuppaṭai
pēpā	-	pēyōṭṭappāṭṭu
poru	-	porunarāṟṟuppaṭai
maṇi	-	maṇimēkalai
maka	-	maturaik kalampakam
matu	-	maturaikkāñci
mayā	-	mayāṉa kāṇṭam
malai	-	malaipaṭukaṭām
maṉō	-	maṉōṉmaṇīyam
mīpi	-	mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ
muk	-	mukkūṭaṟ paḷḷu
mutu	-	mutumoḻik kāñci
mupi	-	muttukkumāracāmi piḷḷaittamiḻ
mukī	-	muttuttāṇṭavar kīrttaṉai
muca	-	muttunācci caṇṭai
muku	-	muttuvīrāyi kummi
mun	-	muntiri ilakkam
muo	-	murukar oyilkummi
muruku	-	tirumurukāṟṟuppaṭai
mul	-	mullaip pāṭṭu
yāka	-	yāpparuṅkalam
yākā	-	yāpparuṅkalak kārikai
vama	-	vaḷḷi maṇaccintu
vaci	-	vaḷaiyaṟ cintu
vaḷai	-	vaḷaiyāpati
vāṭ	-	vāṭ pōkkik kalampakam
vil	-	villipāratam
veṇ	-	veṇpāmālai
veva	-	veḷḷakkōyil vaḻinaṭaiccintu
veṟ	-	veṟṟivēṟkai


toṭaiyatikāram
toṭaiyatikāram eṉpatu, toṭaiyiṉatu atikāram eṉa, toṭaiyilakkaṇam kūṟum nūlukkup peyarāyiṟṟu.  toṭai yāvatu - eḻuttu, acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai eṉṉum ceyyuḷ uṟuppukkaḷ āṟaṉuḷ oṉṟākum.  atu, mōṉai mutalāka aintu vakaippaṭum.  atikāram-āṭci atāvatu, talaimaippāṭu.  ceyyuḷiṉ aṭikaḷil varum toṭai yilakkaṇattiṉ ciṟappuk kūṟuvatāl, innūl ippeyarttāyiṟṟu.  atu, mutaliyal, eṭuttukkāṭṭiyal, oḻipiyal eṉa mūṉṟu vakaippaṭum.
1.  mutaliyal
yāppilakkaṇam kaṟṟuk kavipāṭip paḻaki varum iḷaṅ kaviñarkaṭ kākavē innūl ceyyappaṭṭa teṉiṉum, eḷimaiyum, viḷakkamum, payaṉpāṭum, niṉaivukūrtalum karuviyāka, toṭaiyiṉ muṉṉarttākiya eḻuttu mutaliya ceyyuḷuṟuppukkaḷum, toṭaiyum, toṭai payilum pāvum pāviṉamum īṇṭuc curukkamāka eṭuttu raikkap paṭuvatāl, curukkamāka avaṟṟiṉ ilakkaṇaṅ kūṟuvatāl, itu, mutaliyal eṉap peyar peṟṟatu.  mutal-ceyyuḷukku mutal.  āvaṉa-eḻuttu mutaliyaṉa.  iyal-ilakkaṇam.
1.  eḻuttum acaiyum
	vāypāṭu	eḻuttu				acai
1.	ka		kuṟil	
2.	kal		kuṟṟoṟṟu		nēr
3.	kā		neṭil	
4.	kāl		neṭṭoṟṟu		nēr
5.	kaṭa		kuṟiliṇai
6.	kaṭal		kuṟiliṇaiyoṟṟu
7.	kaṭā		kuṟiṉeṭil		nirai
8.	kaṭām		kuṟiṉeṭiloṟṟu
ivaṟṟiṉ viḷakkattai yāppatikārattiṟ kāṇka.  tol kāppiya uraiyāciriyar, ‘a ā, al āl, pala palā, pukar pukār’ eṉavum, yāpparuṅkalakkārikai āciriyar, ‘āḻi, veḷ vēl, veḷi cuṟā, niṟam viḷām’ eṉavum, eḻuttukkaḷukku vāypāṭu kāṭṭiṉār.
kuṟippu  :  uyir, mey, uyirmey, āytam eṉṉum 247 tamiḻ eḻuttukkaḷum yāppilakkaṇattil - kuṟil, neṭil, oṟṟu eṉa mūvakaiyil aṭaṅkum.  oṟṟu - mey, āytam, oṟṟiṉi laṭaṅkum.  viḷakkam yāppatikārattiṟ kāṇka.
kuṟil, neṭil eṉṉum ivviraṇṭeḻuttukkaḷaiyum taṉiyākavum, oṟṟuṭaṉum uṟaḻiṉ,
1.	kuṟil		2.	kuṟṟoṟṟu	
3.	neṭil		4.	neṭṭoṟṟu
5.	kuṟiliṇai	6.	kuṟiliṇaiyoṟṟu
7.	neṭiliṇai	8.	neṭiliṇaiyoṟṟu
9.	kuṟiṉeṭil	10.	kuṟiṉeṭiloṟṟu
11.	neṭikkuṟil	12.	neṭikkuṟiloṟṟu
eṉap paṉṉiraṇṭeḻuttākum.
7.	 neṭiliṇai		kāyā
8.	 neṭiliṇaiyoṟṟu	kārāṉ
11.	 neṭiṟkuṟil		kāvi
12.	neṭikkuṟiloṟṟu	kāval
eṉṉum nāṉkum, nēr nēr-tēmā- eṉṉum īracaic cīr āvatāl, avaṟṟai vilakka, eḻuttu eṭṭāyiṉa.  itai naṉku maṉattil iruttutal vēṇṭum.
vīṭṭukku aṭippaṭai pōṉṟavai ceyyuṭku eḻuttum, acaiyum. ākaiyāl, ivaṟṟiṉ aṟivu mikamika iṉṟiyamaiyāta tākum.
eḻuttum acaiyum oṉṟōṭoṉṟu toṭarpuṭaiya uṟuppukkaḷākum.
ōreḻuttāl	ākiya acai	nēracai
īreḻuttāl	ākiya ācai	niraiyacai
nēr - taṉi	nēracai	taṉiyacai
nirai - iṇai	niraiyacai	iṇaiyacai
yāppilakkaṇattil oṟṟeḻuttukku matippillai.  ‘īrk’ eṉa, īroṟṟu variṉum ‘kāl’ eṉpatupōla neṭṭoṟṟē yākum.
payiṟci
  iruḷpaṭap potuḷiya parārai marāat
 turuḷpūn taṇṭār puraḷu mārpiṉaṉ.	muru - 10
ivvaṭikaḷiliruntu kuṟil mutaliya eṭṭeḻuttukkaḷukkum ovvōr kāṭṭut taruka.
2.  cīr
nēr, nirai eṉṉum acai, iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum cērntu varuvatu - cīr eṉappaṭum.
1.  īracaiccīr - 4
		acai		vāypāṭu	cīr
1.	nēr nēr	tēmā
2.	nirainēr	puḷimā	māccīr
3.	nirainirai	karuviḷam
4.	nērnirai	kūviḷam	viḷaccīr
2. mūvacaiccīr - 8
	1.  kāyccīr - 4
	acai	                        vāypāṭu
1.  nērnēr nēr		tēmāṅkāy
2.  nirainērnēr		puḷimāṅkāy
3.  nirainirainēr	karuviḷaṅkāy
4.  nērnirainēr		kūviḷaṅkāy
ivai nāṉkum-māccīr, viḷaccīr eṉṉum īracaic cīr nāṉkaṉōṭum nēracai cērntāṉavai.
	2. kaṉiccīr - 4
	       acai		  vāypāṭu
1. nēr nēr nirai	tēmāṅkaṉi
2. nirai nēr nirai	puḷimāṅkaṉi
3. nirai nirai nirai	karuviḷaṅkaṉi
4. nēr nirai nirai	kūviḷaṅkaṉi
ivai nāṉkum - avvīracaiccīr nāṉkaṉōṭum niraiyacai cērntāṉavai.
ivaṟṟiṉ viḷakkattai yāppatikārattiṟ kāṇka.
payiṟci - 1
	maṭaṉmali koṉṟai tuṉṟuvā ḷerukkum
	vaṉṉiyu mattamuñ caṭaimēl. 	- cam
	āycciyar cēri aḷaitayir pāluṇṭu.	- nālā
	oṉṉalar maṇimuṭi uriñcu tāḷiṉāṉ.	- naiṭa
ivvaṭikaḷiluḷḷa īracaiccīrkaḷai eṭuttukkāṭṭuka.
payiṟci - 2
	ariyāṉai yantaṇartañ cintai yāṉai
	arumaṟaiyi ṉakattāṉai yaṇuvai yārkkum.	- am
	pattūrpuk kirantuṇṭu palapatikam pāṭi.	- cun
ivvaṭikaḷiluḷḷa kāyccīrkaḷai eṭuttukkāṭṭuka.
payiṟci - 3
	vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ.                   - paṭ - 1
	malaippoḻintanīr kaṭaṟparappavum	- paṭ - 127
	puḻaivāyil pōkiṭaikaḻi.	- paṭ - 144
	iravucceyyum veṇṭiṅkaḷum.                    - matu - 8
ivvaṭikaḷiluḷḷa kaṉiccīrkaḷai eṭuttukkāṭṭuka.
3. nālacaiccīr - 16
1.	tēmāntaṇpū		9. tēmāntaṇṇiḻal 
2.	puḷimāntaṇpū		10. puḷimāntaṇṇiḻal
3.	karuviḷantaṇpū		11. karuviḷantaṇṇiḻal
4.	kūviḷantaṇpū		12. kūviḷantaṇṇiḻal
5.	tēmānaṟumpū		13. tēmānaṟuniḻal
6.	puḷimānaṟumpū		14. puḷimānaṟuniḻal
7.	karuviḷanaṟumpū		15. karuviḷanaṟuniḻal
8.	kūviḷanaṟumpū		16. kūviḷanaṟuniḻal
ivaṟṟiṉ viḷakkattai yāppatikārattiṟ kāṇka.
kuṟippu :  taṇpū	nērnēr	tēmā
		naṟumpū	nirainēr	puḷimā
		naṟuniḻal	nirainirai	karuviḷam
		taṇṇiḻal 	nērnirai	kūviḷam
eṉa, māccīr, viḷaccīr eṉṉum īracaiccīr nāṉkaṉōṭum, avvīracaiccīr nāṉkaiyum, taṇpū naṟumpū, taṇṇiḻal, naṟuniḻal eṉa, vēṟuvāypāṭṭāl uṟaḻntaṉavē - tēmāntaṇpū mutaliya nālacaiccīr patiṉāṟumāku meṉka.
nālacaiccīr mikac ciṟupāṉmai arukivarum.
taḷai koḷḷum pōtu, pūccīr eṭṭum - kāyccīr pōlavum, niḻaṟcīr eṭṭum - kaṉiccīr pōlavum koḷḷappaṭum.
atāvatu, pūmuṉ nērvariṉ - veṇṭaḷaiyākavum, nirai variṉ - kalittaḷaiyākavum, niḻalmuṉ niraivariṉ oṉṟiyavañcit taḷai yākavum, nērvariṉ - oṉṟā vañcittaḷaiyākavum koḷḷa vēṇṭum meṉka.
kuṟippu :  veṇpā vaṭikaḷil nālacaiccīrvariṉ ceppa lōcai citaiyumākaiyāl, veṇpāvil nālaiccīrkaḷ varap peṟā.
payiṟci
1.	nēr nēr nēr nēr	tēmāntaṇpū.
ēṉaip patiṉaintu cīrkaḷaiyum ivvāṟu alakiṭuka.
2.  	malaināṟiya viyaṉñālattu
	valamātirattāṉ vaḷikoṭpa.	- matu -4,  5
	maitīrntu kiḷarntuviḷaṅka.	- matu -9
	aḷḷaṟpaḷḷat takaṉcōṇāṭṭu.	- paḻam
	mēviyamā cāttuvāṉeṉpār - peṟṟu
	mēvaḷartta mainta ṉeṉpēr kōvalaṉeṉpār. 	- kō nā
ivvaṭikaḷiluḷḷa nālacaiccīrkaḷai eṭuttukkāṭṭuka.
		vāypāṭu	eḻuttu	acai
4.	nēr		nāḷ
		nirai		malar		acaiccīr
		nērpu 		kācu
		niraipu		piṟappu		veḷḷīṟṟuccīr
ivai nāṉkum veṇpāviṉ īṟṟil varum.  innāṉku maṉṟi, veṇpāviṉ īṟṟil tēmā mutaliya cīrkaḷ varappeṟā.  ivaṟṟait tirukkuṟaḷ mutaliya veṇpākkaḷiṟ kaṇṭaṟika.
nāḷ, malar eṉṉum acaiccīr iraṇṭum veṇpāviṉ īṟṟilaṉṟi, vēṟiṭaṅkaḷil vārā;  vēṟu ceyyuṭ kaḷiṉum vārā.  kalippāviṉ uṟuppukkaḷuḷ oṉṟāṉa ampōtaraṅkattil ciṟupāṉmai acaic cīrāka varum.
kācu, piṟappu eṉṉum cīrkaḷ, veṇpāviṉ īṟṟilaṉṟi maṟṟa iṭaṅkaḷil variṉ, kācu - nēr nēr - tēmā;  piṟappu - nirainēr - puḷimā eṉa alakiṭappeṟum.
ivaṟṟiṉ viḷakkattai yāppatikārattiṟ kāṇka.
3.  tāḷai - 7
1.  nēroṉṟāciriyattaḷai	5.  kalittaḷai
2.  niraiyoṉṟāciriyattaḷai	6.  oṉṟiyavañcittaḷai
3.  iyaṟcīr veṇṭaḷai		7.  oṉṟāta vañcittaḷai
4.  veṇcīr veṇṭaḷai	
eṉat taḷai ēḻām.
ivaṟṟiṉ viḷakkattai yāppatikārattiṟ kāṇka.
iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum, veṇcīr veṇṭaḷaiyum aṉṟi, veṇpāvil vēṟu taḷaikaḷ varappeṟā.  itu naṉku niṉaivu kūrattakkatu.
veṇpāvil ivviraṇṭum allāta piṟa taḷaikaḷ variṉ, taḷaitaṭṭutal eṉappaṭum.  taḷaitaṭṭāmal veṇpāp pāṭutal vēṇṭum.
taḷaitaṭṭiya veṇpākkaḷai yāppatikārattil kavi yaraṅkam eṉṉum pakutiyil kāṇka.
payiṟci
	taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
	taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum.	- kuṟaḷ
	viṟaliḻai nekiḻtta vīvaruṅ kaṭunōy.	- kuṟi-3
	tēmpaṭu kavuḷa ciṟukaṇ yāṉai.	- mul-31
	poykaippūp putituṇṭa varivaṇṭu kaḻippūtta
	neytaṟṟā tamarntāṭip pācaṭaic ceppiṉuḷ.	- kali-74
	urukeḻutiṟa luyarkōṭṭattu
	murukamarpū muraṇkiṭakkai
	variyaṇicuṭar vāṉpoykai.    	- paṭ-36-8
ivvaṭikaḷiluḷḷa taḷaikaḷai alakiṭuka
4.  aṭi - 5
1.  irucīr	kuṟaḷaṭi	4.  aiñcīr	neṭilaṭi
2.  muccīr	cintaṭi		5.  aṟucīr    kaḻineṭilaṭi
3.  nāṟcīr 	aḷavaṭi	
eṉa aṭi aintām.
ivaṟṟiṉ viḷakkattai yāppatikārattiṟ kāṇka.
aḷavaṭi - nēraṭi eṉavum vaḻaṅkum.  ‘aṭi’ eṉil, aḷavaṭi yaiyē - nāṟcīraṭiyaiyē - kuṟikkum.  aḷavil kuṟaintatu cintu, kuṟaḷ eṉavum, mikkatu neṭil, kaḻineṭil eṉavum peyar peṟṟaṉa.
6, 7, 8, 12, 14 cīrkkaḻineṭilaṭikaḷē payiṉṟu varum. 9, 10, cīraṭikaḷ mikamika arukivarum. ivai attaku ciṟappuṭaiyaṉavumalla.  paṉṉirucīrk kaḻineṭilaṭiyum, patiṉāṉkucīrk kaḻineṭilaṭiyum - aṟucīraṭiyum, eḻucīraṭiyum iraṇṭu oru mōṉaittoṭaipaṭa vanta iraṇṭaṭikaḷē yākum.  patiṉāṉku cīraṭi viruttattai - eḻucīrk kaḻineṭilaṭi iraṭṭai āciriya viruttam eṉa vaḻaṅkutalē itaṉai valiyuṟuttum.  16, 32 mutaliya cīraṭikaḷ eṉpaṉavellām ivvāṟu mōṉait toṭaiyāl vaḷarttuk koḷvaṉavē yākum.
iv aivakai aṭikaṭkum eṭuttukkāṭṭu, ‘eṭuttuk kāṭṭiyal’ eṉṉum aṭutta iyaliṟ kāṇka.
ivai cīrvakai aṭikaḷ eṉappaṭum.  atāvatu, cīriṉ aḷavāl peyar peṟupavai.  tolkāppiyar kālam varai, eḻutteṇṇip pāṭum kaṭṭaḷaiyaṭi muṟaiyum vaḻakkattil iruntu vantateṉpatu, tol. ceyyuḷiyal 36-40 cūttiraṅkaḷāṟ peṟappaṭum.
atu, 4 eḻuttu mutal 6 eḻuttu muṭiya uḷḷa mūṉṟaṭiyum kuṟaḷaṭi eṉappaṭum.  viḷakkam tolkāppiyattiṟ kāṇka.  ivvaṭi 625 vakaippaṭum eṉpatai,
aivakai yaṭiyum virikkuṅ kālai.	- cey - 50
eṉṉum tolkāppiyac ceyyuḷiyal cūttiravuraiyiṟ kāṇka.
5. toṭai
aṭikaḷai oṉṟōṭoṉṟu toṭuppatu - toṭai eṉappaṭum.  toṭuttal - iṇaittal, kaṭṭutal.
iraṇṭu aṭikaḷilē yaṉṟi, ōraṭiyiluḷḷa cīrkaḷiluḷḷa ittoṭai varum, cīrkaḷil varun toṭaikaḷiṉ - ciṟappāka mōṉait toṭaiyiṉ - viḷakkamē innūl nutaliya poruḷākum.
ceyyuḷiṉ ōcai nayattukkum iṉimaikkum ciṟappukkum ittoṭai uṟuppu iṉṟiyamaiyāta tākum.
“toṭaiyaṟṟa pāṭṭu naṭaiyaṟṟup pōkum” eṉpatu paḻamoḻi.
cīrum taḷaiyum aṭiyum ovvoru ceyyuṭkē uriyaṉa.  atāvatu, ivaṟṟāl ceyyuḷ vēṟupāṭu uṇṭākum.
kuṟippu :	māccīrum viḷaccīrum, iruvakai veṇtaḷaiyum, 	 aḷavaṭiyum cintaṭiyum veṇpāvuk kuriyavaiyākum. 	atāvatu, ivaṟṟaiyuṭaiyatē veṇpāvākum.
eḻuttum acaiyum pōla ellāppāvukkum potuvāka uṭaiyatu toṭai yākum.  eḻuttum acaiyum cīrkaḷai ākkutal māttirai amaiyum.  toṭaiyō, cīrkkum, cīrālākum aṭikkum, aṭiyālākum ceyyuṭkum ciṟappait tantu, ceyyuḷiṉ naṭaiyiṉpattiṟkuk kāraṇamāy niṟpatākum.
mutaṟṟoṭai, uṟaḻccittoṭai eṉa, attoṭai - iruvakaippaṭum.
iraṇṭu aṭikaḷil varuvatu - mutaṟṟoṭai.  ōraṭiyiluḷḷa cīrkaḷil varuvatu - uṟaḻccit toṭai uṟaḻccit toṭaiyai - vikaṟpat toṭai eṉavum vaḻaṅkupa.  mutaṟṟoṭaiyai, aṭai yiṉṟit toṭai eṉavum, uṟaḻccit toṭaiyai - toṭaivakai eṉavum vaḻaṅkutalum uṇṭu.
1. mōṉai	4. iyaipu
2. etukai	5. aḷapeṭai
3. muraṇ
eṉa, ammutaṟṟoṭai aintu vakaippaṭum.
1. mōṉai
mutaleḻut toṉṟutal mōṉai yākum.
oṉṟutal - orē eḻuttu varutal.  mutaleḻuttu - cīriṉ mutaleḻuttu.
kāṭṭu 
	kaṟṟut teḷintiṉitu kaṟṟa paṭinaṭavāṉ
	kaṟṟava ṉāvāṉō kāṇ.	-puku
ivvaṭikaḷiṉ mutaṟcīriṉ mutaleḻuttu, ‘ka’ oṉṟē vantiruttal - aṭimōṉai eṉappaṭum.
mutalaṭiyiṉ mutaṟcīriṉum mūṉṟāñcīriṉum mutaleḻuttu ‘ka’ oṉṟē vantiruttal - cīrmōṉaiyākum. iraṇṭā maṭiyiṉum cīrmōṉai kāṇka. iccīrmōṉaiyē - mōṉai vakai allatu toṭaivakai eṉappaṭum.
2. etukai
iraṇṭāmeḻut toṉṟutal etukaiyākum.  
iraṇṭā meḻuttu - cīriṉ iraṇṭāmeḻuttu.
muṉṉar mōṉait toṭaikkuk kāṭṭiya ceyyuḷiṉ iraṇṭaṭikaḷilum mutaṟcīriṉ iraṇṭāmeḻuttu, ‘ṟ’ oṉṟē vantiruttal - aṭiyetukai yākum.
appāṭṭiṉ mutalaṭiyiṉ mutaṟcīrilum mūṉṟāñcīrilum iraṇṭāmeḻuttu, (kaṟṟu-kaṟṟa) ‘ṟ’ oṉṟē vantiruttal-cīretukaiyākum.  itu, etukait toṭai vakai.
3. muraṇ
muraṇat toṭuppatu muraṇṭoṭai yākum. muraṇutal - māṟupaṭutal, māṟupaṭṭa coṟkaḷ varutal - muraṇṭoṭai.
kāṭṭu
	karuṅkaḻal veṇkuṭai kārnikar vaṇkai.	- naṉ
	karumai x veṇmai - muraṇ.
4. iyaipu
iṟuvā yottal iyaipeṉappaṭumē.
iṟuvāy-iṟuti.  iraṇṭaṭikaḷiṉ iṟuti oṉṟāka varutal - iyaiput toṭai yākum.
kāṭṭu
	mantira māvatu nīṟu
	vāṉavar mēlatu nīṟu.	- cam
‘nīṟu’ eṉpatu iraṇṭaṭiyiṉīṟṟilum vantiruttal - iyaiput toṭaiyākum.
	nallapaṇ ṭaṅkaḷaik kaṇṭaṟiyōm - oru
	nāḷum vayiṟāra uṇṭaṟiyōm.	- tēci
‘kaṇṭaṟiyōm - uṇṭaṟiyōm’ eṉa, ōreḻuttu māṟi variṉum, iyaiput toṭaiyē yām.  icaip pāṭalkaḷil iyaiput toṭai payiṉṟu varum.
5. aḷapeṭai
	aḷapeṭut toṉṟutal aḷapeṭait toṭaiyē.
kāṭṭu
	ōōtal vēṇṭum oḷimāḻkuñ ceyviṉai
	āatu meṉṉu mavar.	- kuṟaḷ
ōo - āa - aḷapeṭait toṭai.
mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu, aḷapeṭai eṉṉum toṭai aintaṉuḷ, mōṉaiyum etukaiyum ceyyuṭku mikamika iṉṟiyamaiyātavai yākum.
mōṉaiyum etukaiyum pāṭṭiṉ naṭaiyaḻakait taruta lōṭu, pāṭṭai eḷitil maṉappāṭam ceytaṟkum ēṟṟa karuvi kaḷākum.  mōṉaiyāl - ōraṭiyum, etukaiyāl-aṭutta aṭikaḷum niṉaiviṟku varum.
mōṉaiyum etukaiyum kaviyiṉ iru kaṇ pōṉṟavai eṉpaṉa maṭṭumalla; avai kavitaiyiṉ uyir nāṭikaḷē yām eṉal mikaiyākātu. ōcaiyūṭṭic coṟkaḷaip pāṭṭākkik kavic cuvaiyai uṇṭākkuvaṉa mōṉaiyum etukaiyumēyākum.  oru pāṭṭil etukai mōṉai ciṟitu tavaṟiṉum, ‘intap pāṭṭu ekaṉai mokaṉai illai.’  ‘iteṉṉa ēṉai mōṉai illāta pāṭṭu’ eṉak kalviyaṟivillāta makkaḷum kuṟai kūṟum attaku ciṟappuṭaiyavai mōṉaiyum etukaiyum, ‘ekaṉai-mokaṉai, ēṉai-mōṉai’ eṉa, aṉṉār etukait toṭaiyamaiyak kūṟuvatē, etukai mōṉait toṭaikaḷiṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉai valiyuṟuttum, mōṉaiyum etukaiyum amaiyap peṟāta pāṭṭukkaḷai nam muṉṉaiyōr - paḻantamiḻarkaḷ - pāṭṭukkaḷākavē karutavillai eṉpatu, mēṟkāṭṭiya eṭuttuk kāṭṭāl viḷaṅkukiṟa tallavā?
	neyyilaiyu nīrilaiyu niṟuttuvīṉṉu nāṉiruntēṉ
	neruñcimuḷḷuk kāṭṭiṉilē niṉṉaḻuva veccāyē.
	pālilaiyum paḻattilaiyum patippīṉṉu nāṉiruntēṉ
	pāyumpulik kāṭṭiṉilē pataṟiyaḻa veccāyē.
	eṅkēyō vāṉam iṭittateṉṟu nāṉiruntēṉ
	tappāmal vāṉam talaiyi liṭittatuvē.	- op
eḻutappaṭikkat teriyāta, ēṭṭaikkaiyāl tīṇṭiyum aṟiyāta makaḷir, tāy, tantai, kaṇavaṉ pōṉṟa iṉṟiyamai yātārai iḻanta tuyaram tāḷāmal kataṟiyaḻumpōtu, kallāk kaviyākap pāṭiyaḻum pāṭalē itu.  oppāri, allatu aḻukaṇic cintu eṉappaṭum. ippāṭalil, mōṉai evvāṟu amaintuḷḷa teṉpatai nōkkuṅkaḷ.  aḻukaṇiccittar eṉpār, meyñ ñāṉak karuttukkaḷai ivvaḻukaṇic cintiṉāl pāṭiyataṉālēyē appeyar peṟṟār.
	cāraṭṭu vaṇṭikaṭṭic calacaleṉap pōyivarum
	kōraṭṭuc cāṭcikaḷā kūṭiyaḻa viṭṭīrē
	nāṭṭuk kaṇakkarukā nākarika mikkavukā
	vīṭṭuk kaṇakkeḻuta viṭṭuviṭṭup pōṉīrē.	- op
ippāṭalkaḷil mōṉaiyum etukaiyum muraṇum eppaṭi amaintuḷḷaṉa? ‘kavitaikku yāppilakkaṇat taṭai kūṭātu’ eṉpōr kūṟṟu ettakaiya tappāṉa kūṟṟu eṉpatai naṉku eṇṇip pāruṅkaḷ.  kavitaiyiṉ uyir toṭaiyaṉṟō?
	mōṉai muttamiḻ mummata mumpoḻi
	yāṉai muṉvan tetirttava ṉāraṭā.	- kūttar
eṉpatu oṭṭakkūttar urai. yāṉaiyiṉ perumaikkuk kāraṇa māṉa matattiṉaip pāṭṭiṉ perumaikkuk kāraṇamāṉa mōṉait toṭaikku uvamai kūṟutalai nōkkuka.  mōṉaiyākiya veṟiccuvai coṭṭum muttamiḻk kaviyāṉai eṉat tammaik kūṟikkoḷḷum kūttar, mōṉait toṭaiyiṉ ciṟappiṉai eṅṅaṉam matittuḷḷāreṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ! mōṉaiyiṉ ciṟappai ‘mōṉai muttamiḻ mummata mumpoḻi’eṉa, muṟṟu mōṉai nayampaṭak kūṟutalai uṟṟu nōkkuka. ‘mumpoḻi’ eṉpatil makaramē (mu) olittalaiyaṟika.
mōṉai etukait toṭaiyamaiyātu pāṭṭup pāṭutal kūṭavē kūṭātu eṉpatai maṉattiruttuṅkaḷ.
6. toṭaic ciṟappu
1. mōṉai
mutaleḻuttu oṉṟi varutalākiya ammōṉaikku, ammuta leḻuttu vanta eḻuttē varutalaṉṟi, iṉaveḻuttum varum.  atu, iṉamōṉai, allatu kiḷaimōṉai eṉappaṭum.  iṉam, kiḷai - oruporuṭkiḷavi.  ivviṉamōṉaiyē peruvaḻakku.
itai naṉku kavaṉittup paṭittaṟital vēṇṭum.
iṉaveḻuttukkaḷ:
uyir :	1.   a ā ai oḷa	ōriṉam
		2.  i ī e ē		ōriṉam
		3.  u ū o ō		ōriṉam
ivai taṉittum, uyirmeyyākavum varum.
mey :	1.   ñ n		ōriṉam
		2.  m v		ōriṉam
		3.  t c			ōriṉam
nēricai veṇpā
	akaramō ṭākāram aikāram oḷakāṉ
	ikaramō ṭīkāram eē - ukaramō
	ṭūkāram oru ñanamava taccakaram
	tōkāy kiḷaiyeḻuttāc col.	- paḻam
ivveṇpāvai naṉku maṉappāṭam ceytu koḷka.
meyyeḻuttu moḻikku mutalil taṉittu vārātākaiyāl, ‘ñ n m v t c’ eṉṉum meykaḷai - ña ñā ñi ñī mutaliya uyir meykaḷākak koḷka.  taccakaram - takaram cakaram.
ña, na, ma, va, ta, ca - eṉṉum āṟum allāta maṟṟameykaḷ ataṟkatuvē mōṉaiyāka varum. ñana mava taca eṉpaṉavum ataṟkatuvēyum varum.
meyyeḻuttukkaḷ ivvāṟu - ñana, mava, taca - eṉa iṉamāka varuvatōṭu, ammeykaḷiṉ mēl ēṟivarum uyirkaḷum - a ā ai oḷa - eṉa iṉamākavē vara vēṇṭum, ‘ñā - ñe, mi-vu’ eṉa, māṟivarutal kūṭā, ‘ñā - na, nā, nai, nau’ eṉavē vara vēṇṭum.  ivvāṟu meykaḷum maṟṟa meykaḷum ataṟkatuvē varum pōtum, avaṟṟiṉ mēlēṟiya uyir ivvāṟu ōriṉamākavē varavēṇṭum.
yā - i ī e ē ōriṉamākum.  oṉṟiṉa muṭittalāka,
yā - a ā ai oḷa - ōriṉamātaluṅ koḷka.
kīḻvarum eṭuttukkāṭṭukkaḷai naṉku kavaṉittup pārttu mōṉai, iṉamōṉaikaḷaik kaṇṭukoḷka.
eḷitātaṟ poruṭṭu, yāppatikārattil uḷḷavāṟē perum pālum eṭuttukkāṭṭukkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa.
kāṭṭu
	aṉpukkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ.		- kuṟaḷ					(a-a)
	aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpu ḷārkōmāṉ.-kuṟaḷ
			(ai-ā-a-ā)
	ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum.	- kuṟaḷ
			(i-e-i)
	uraṉeṉṉum tōṭṭiyāl oraintuṅ kāppāṉ.	- kuṟaḷ
			(u-ō)
uyir taṉittu mōṉaiyāka vantatu, ‘a - a’ - taṉi mōṉai. maṟṟavai iṉamōṉai.
	ñāyiluñ ciṟantu nāṭkoṭi nuṭaṅkum.		- cila - 15
			(ñā-nā)
	nīlac cuṉaiyil ñimiṟārppa.		- muru. 6
			(nī-ñi)
	veñcilaiyē kōṭuvaṉa meṉkuḻalē cōruvaṉa.	- naḷa
			(ve-me)
	tuṭiyā neṭituyirāc cōrntu.		- naḷa
			(tu-cō)
	ceruveṅ kātaliṉ tirumā vaḷavaṉ.		- cila-5
			(ce-ti)
ña, na, ma, va, ta ca eṉpaṉa uyirōṭu kūṭi - uyirmeyyāka - iṉamōṉaiyāka vantaṉa.
	ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum.		-cila-1
			(ñā-ñā)
	neñcam niṉaippiṉum nelporiyum nīḷattam.	- tinū
			(ne-ni-ne-nī)
	maṅkala meṉpa maṉaimāṭci.		- kuṟaḷ
			(ma-ma)
	vaiyattu vāḻvāṅku vāḻpavaṉ.	- kuṟaḷ
			(vai-vā-vā)
	tuṉṟiyār kuṟṟamum tūṟṟu marapiṉār.	- kuṟaḷ
			(tu - tū)
	cemmaip putuppuṉal ceṉṟiru ḷāyiṟṟē.	- pari - 7
			(ce - ce)
‘ña na ma va ta ca’ - eṉpaṉa ataṟkatuvē mōṉaiyāka vantaṉa.
	kuṉṟaṉṉār kuṉṟa matippiṟ kuṭiyoṭu. 		- kuṟaḷ
			(ku-ku-ku)
	paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻamaipā rāṭṭutal.		- kuṟaḷ
			(pa-pa)
	koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal nāṉkum.	- kuṟaḷ
		(ko-ku)
piṟameykaḷ ataṟkatuvē mōṉaiyāka vantaṉa.
	yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum.	- kuṟaḷ
			(yā-i-e) 
	yāṉaiyoṭu vīḻntāṉ avaṉ.	(yā-a)
yā - ikaraviṉattōṭum, akaraviṉattōṭum mōṉaiyāka vantatu.
ṅa ṭa ṇa ra la ḻa ḷa ṟa ṉa - ivoṉpatu meykaḷum moḻikku mutalākā.
kuṟippu : eṭuttukkāṭṭiyalil kāṭṭap peṟum ceyyuṭ kaḷil ivvāṟu amaintuḷḷa mōṉaikaḷai naṉku kavaṉittuk kaṇṭaṟiyuṅkaḷ.atuvē innūṟ payaṉākum.  āṅkup payaṉpaṭutaṟ poruṭṭē īṅku eṭuttuk kāṭṭappaṭṭaṉa.
2. etukai
etukaikku meyyeḻuttu vantatē varavēṇṭum.  uyirmey eḻuttāyiṉ vevvēṟu uyirēṟiya uyir meyyeḻuttu varalām; iṉaveḻuttē (a ā ai oḷa) varavēṇṭum eṉpatillai.  āṉāl, neṭilukku neṭilum, kuṟilukkuṟilumē varutal ciṟappu.  aṅṅaṉam vevvēṟu uyirvariṉum avvuyirūrntu varum meyyeḻuttu vantatētāṉ varavēṇṭum.
kāṭṭu
	taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇit takaicāṉṟa
	coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.	- kuṟaḷ
‘taṟ-coṟ’ eṉa, vanta meyyē (ṟ) etukaiyāka vantatu.
	poṟivāyi laintavittāṉ poytī roḻukka
	neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār.	- kuṟaḷ
‘poṟi - neṟi’ eṉa, vanta uyirē (i) etukaiyāka vantatu.
	āyiṭai yiṉṉaṇam varunti yaṉpukūr
	vēyuṟaḻ tōḷiyaip pirintu veñciṉa
	māyaveṅ koṭuṅkali vayatta ṉākiṉāṉ.	- naiṭa
‘āyi - vēyu - māya’.  i-u-a-etukai.  iṅku yakaramey oṉṟē vara, ataṉ mēl ‘i,u,a’ eṉṉum vevvēṟu iṉak kuṟṟuyirkaḷ ēṟi vantiruttalai aṟika.
kuṟippu: aikāram colliṉkaṇ varumpōtu taṉṉaḷavil kuṟukik kuṟilpōla - oru māttiraiyāka - aikārak kuṟukka māka - olippatāl, ‘a, i’ mutaliya kuṟṟuyirkaṭku iṉamāka varum.  oḻipiyalil, aikārak kuṟukkam eṉpataip pāruṅkaḷ.
kāṭṭu
	kōti liyakkaṉi yāvuṅ kūṟak kēṭṭut
	tātai yuruttira cēṉaṉ ṟaṉṉai nōkki
	māta malarppoḻi lūṭu vanta maṉittaṉ
	ṇaēti laruttiyaṉ eṉṉak kēṭṭi yeṉṟāṉ.	- vil
‘kōti - tātai - māta’ eṉa, ‘i, ai, a’ - iṉamāka vantavāṟaṟika.
1. iṉavetukai
etukaiyil, meyyeḻuttu vantatē varutalōṭu ciṟu pāṉmai iṉa veḻuttum varum.  itu, iṉavetukai eṉappaṭum.  iṉam - valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam.
kāṭṭu
1. 	takkār takavilar eṉpa tavaravar
	 eccattāṟ kāṇap paṭum.	- kuṟaḷ
‘tak - ec’ k - c - valliṉa etukai.
2. 	maṉṉavaṉ ṟalaimakaṉ varutta māṟṟuvāṉ
	anneṟip paruvamvan taṇukiṟ ṟākalāl.	- kam
‘maṉ - an’. ṉ - n - melliṉavetukai.
kuṟippu : iṭaiyiṉa etukai varutal illai.  nakara vetukaic coṟkaḷ mikamikak kuṟaivāṉatāl, ṉakarattiṉ iṉamāka aḵtoṉṟum koḷḷutal vēṇṭum. kakara cakara mutaliya valleḻuttukkaḷiṉ etukaic coṟkaḷ tamiḻil ērāḷamāka iruntalāṉ. iṉi valliṉa etukai koḷḷa vēṇṭiya tillai.
1. 	ivvakai yaṉaivarum eḻunta tāṉaiyar
	moykiḷar tōraṇa mataṉai muṟṟiṉār. 	- kam
‘iv-moy’ v - y - iṭaiyeḻuttukkaḷ.  ittakaiya iṉavetukai iṉik koḷḷaṟkuriya taṉṟeṉa viṭukka.
2.  pīḷaicōrak kaṇṇiṭukkip pitteḻa mūttirumit
            tāḷkaḷ nōvat tammil muṭṭit taḷḷi naṭavāmuṉ.	- nāla
‘tūya-cāy’ ya-y-etukai.
iṅku uyirum meyyum etukaiyāka vantuḷḷaṉa.  ittakaiya etukaiyum iṉik kōṭaṟka.
3.  	uṇṭa vīṭṭukki raṇṭakañ ceytiṭa
	eṇṇal yārkkum iyalpuṭait tallavē.
‘uṇṭa-eṇṇa’, -ittakaiya etukai varutal ciṟappiṉṟu.
koṭi - tēṭi - eṉa, mutaleḻuttuk kuṟilum neṭilumāka illāmal, oṉṟākavē, - kuṟilākavō, neṭilākavō - iruttal vēṇṭum.
uṇ-kaṇṭa, tiṉṟa - niṉṟa, uyya - ceyya, nalla - polla, aḷḷa - koḷḷa eṉpaṉapōla mūṉṟāmeḻuttum oṉṟivarutal ciṟappu.
2.  etukai vakai
1.	muccira muṭaiyatu mūviru tiraṭōḷ
	accira muṭaṉetir aḻalpoḻi taṟukaṇ
	naccira viṉaiyatu nakamiru muṉaivāy
 	vaccira maṉaiyatu varutalu makiḻā.	- vil
2.	viṟpaka liṉṟiyē yiravu viṇṭaṟa
	eṟpaka verintuḷa teṉṉat tōṉṟumāl
	maṟpaka malarntatōḷ maintar cūṭiya
	kaṟpa mālaiyum pulavu kālumāl.	- kam
3.	kaṇṇai vēṇṭiṉu mīkuvaṉ kākkiṉṟa
	maṇṇai vēṇṭiṉum vāḻvuṭa ṉīkuvaṉ
	paṇṇai vēṇṭiṭuñ ceñ coṟ paṟaikkulap
	peṇṇai vēṇṭilaṉ yāṉeṉṟu pēciṉāṉ.	- ari
4.	nañcuṟu piriviṉai nāḷi ṉīḷamōr
	tañcura viṭuvatōr tayāvu tāṅkalāl
	veñciṟai nīṅkiya viṉaiyiṉāreṉa
	neñcuṟa vuvantaṉa nēmip puḷḷelām.	- kam
5.	maṉku lattuḷōr vañca kañceyār
	eṉku lattuḷō reṉkō līteṉat
	taṉku lattuḷōr tamaivi lakkavō
	naṉku lattuḷō ṉutaya naṇṇiṉāṉ.	- vil
6.	neṉmalai yallaṉa niraivaru taraḷac
	coṉmalai yallaṉa toṭukaṭala lamirta
	naṉmalai yallaṉa natitaru nitiyap
	poṉmalai yallaṉa maṇipaṭu puḷiṉam.	- kam
7.	maṇvaḷar perumpukaḻ maṉṉa raivarum
	paṇvaḷar nallicaip palama kīparum
	kaṇvaḷar pāḷaiyaṅ kāṇa veṇṇiyē
	viṇvaḷar kupēraṉum viraintu tōṉṟiṉāṉ.	- vil
8.	avvayi ṉarakkiya raṟivuṟ ṟammavōr
	cevvayi ṟuyiṉamaic cekuttal tīteṉā
	evvayiṉ maruṅkiṉu meḻuntu vīṅkiṉār
	vevvayiṉ maḻuveḻuc cūla veṅkaiyār.	- kam
9.	nalvaḻi nāṭi namaṉvaḻi māṟṟiṭuñ
	colvaḻi yāḷar curuṅkāp peruṅkoṭai
	ilvaḻi yāḷar imaiyava reṇṭicai
	palvaḻi yeytiṉum pārvaḻi yāmē.	- tima
10.	eytu kālaiyap pilaṉu ḷeytiyāṉ
	noyti ṉaṅkavaṟ koṇarve ṉōṉmaiyāy
	ceyti kāvaṉī ciṟitu pōḻteṉā
	veyti ṉeytiṉāṉ vekuḷi mēyiṉāṉ.	- kam
11.	meymai vāḻvai virūmpu muḷattiṉar
	poymai yāṉa pukaluru moṉṟiṉai
	noymai yāmitu veṉṉa nuvaliṉum
	ceymai māṟic ciṟumai yaṭaivarē.	- puku
12.	aḵkiya celvanta rāyiṉuṅ kīḻallār
	veḵkiya ceyyār viḻaintu.	- puku
13.	icaivi ḷaṅku meḻilcūḻn tiyalpākat
	ticaivi ḷaṅkum poḻilcūḻ tirupputtūr
	pacaivi ḷaṅkap paṭittā ravarpōlum
	vacaivi ḷaṅkum vaṭicēr nutalārē.	- cam
ippāṭalkaḷ patiṉmūṉṟiṉum amaintuḷḷa etukai amaitiyaik kavaṉiyuṅkaḷ.  ellāc ceyyuṭkaḷiṉum etukai amaiya vēṇṭiyavāṟu naṉku amaintuḷḷatu. ivai ovvoṉṟum vevvēṟu vakaiyāṉa etukait toṭai yākum. ōcaiyōṭu paṭittu, etukait toṭai pāṭṭukku evvaḷavu iṉpan tarukiṉṟa teṉpataic cuvaittu iṉpuṟuṅkaḷ.
valleḻuttu, melleḻuttu, iṭaiyeḻuttu, āyta veḻuttu, uyireḻuttu eṉac ceyyuḷil etukaiyāka amaiyum eḻuttu aintuvakaippaṭum. av vaivakai eḻuttukkaḷāl amainta etukai vakaiyiṉai yuṭaiyaṉavē ippatiṉmūṉṟu pāṭalkaḷum. eṉavē, etukai patiṉmūṉṟu vakaippaṭum eṉpatāyiṟṟu.
avaiyāvaṉa,
pāṭṭu
1-l	valloṟṟiṉ muṉ atē valliṉa uyir mey vantuḷatu.
2-l	valloṟṟiṉ muṉ vēṟu valliṉa uyir mey vantuḷatu.
3-l	melloṟṟiṉ muṉ atē melliṉa uyir mey vantuḷatu.
4-l	melloṟṟiṉ muṉ iṉa valliṉa uyir mey vantuḷatu.
5-l 	melloṟṟiṉ muṉ vēṟu valliṉa uyir mey vantuḷatu.
6-l 	melloṟṟiṉ muṉ vēṟu melliṉa uyir mey vantuḷatu.
7-l 	melloṟṟiṉ muṉ iṭaiyiṉa uyir mey vantuḷatu.
8-l 	iṭaiyoṟṟiṉ muṉ atē iṭaiyiṉa uyir mey vantuḷatu.
9-l 	iṭaiyoṟṟiṉ muṉ vēṟu iṭaiyiṉa uyir mey vantuḷatu.
10-l 	iṭaiyoṟṟiṉ muṉ valliṉa uyir mey vantuḷatu.
11-l 	iṭaiyoṟṟiṉ muṉ melliṉa uyir mey vantuḷatu.
12-l 	āyta etukai vantuḷatu.  āytattiṉ muṉ valliṉa uyirmey 				 maṭṭuntāṉ varum.
13-l 	uyiretukai vantuḷatu.
3.  ācetukai
valloṟṟu melloṟṟetukaikaḷil, mutaleḻuttukkum avvoṟṟeḻut tukkum iṭaiyil, ‘y, r, ḻ’ eṉṉum mūṉṟu meyyum varum.  itu, ācetukai eṉappaṭum.  ācu-paṟṟu, poṉ veḷḷi nakaiceyvōr, kampi, takaṭukaḷaip poṭi vaittūti iṇaippar. ataip ‘paṟṟuvaittal’eṉpar. paṟṟu-poṭi. mutaleḻuttaiyum etukaiyeḻuttaiyum iṭaippōntu iṇaittalāl itu ippeyar peṟṟatu.
kāṭṭu
1.	kāycca palāviṉ kaṉiyuṇṇa māṭṭāmal
	īccam paḻattuk kiṭaruṟṟa vāṟē.	- tima - 244
2.	cāntiṉāṉ meḻukiya tavaḷa māḷikai
	ēyntapoṟ ṟūṇiṭai yilaṅku miṉṉeṉac
	cērntuṟai peṇṇuruk kaṇṭu cintaiyiṟ
	kūrntapē rārvamō ṭiṟaiñcik kūṟuvāṉ.	- vil
3.	ottuyar kāṉavaṉ kiriyi ṉōṅkiya
	mettuṟu marantoṟu miṉmi ṉikkulam
	moyttuḷa vāmeṉa muṉṉum piṉṉarum
	tottiṉa tārakai mayiriṉ cuṟṟelām.	- kam
4.	vañciṉai māṉiṉpiṉ maṉṉaip pōkkiyeṉ
	mañcaṉai vaitupiṉ vaḻikkoḷ vāyeṉa
	nañcaṉai yāṉakam pukunta naṅkaiyāṉ
	uyñcaṉe ṉiruttalum ulakaṅ koḷḷumō?	- kam
5.	vāḻttaval lārkaḷ maṉattuṟu cōtiyait
	tīrttaṉai aṅkē tiḷaikkiṉṟa tēvaṉai
	ēttiyum emperu māṉeṉ ṟiṟaiñciyum
	āttañcey tīcaṉ aruḷpeṟa lāmē.	- tika
6.	pūntaṇ vārkuḻaṟ poṟkoḻun tēpukaḻ
	ēntu celva mikaḻntaṉai yiṉṉuyirk
	kāntaṉ māṇṭilaṉ kāṭu kaṭantupōy
	vāḻnta vāḻvatu māṉuṭar vāḻvaṉṟō?	- kam
1.	kāycca - valliṉa neṭṭoṟṟiṭai yakaram vanta
	yakaravoṟ ṟāciṭai yetukai.			- kam
kā - neṭil, c-valloṟṟu, kāc-valliṉa neṭ ṭoṟṟu, yakaram - y. ‘kāc’ - eṉṉum neṭṭoṟṟiṉiṭai, ‘kāyc’ - eṉa yakaravoṟṟu (y) vantavāṟu kāṇka.  maṟṟavaṟṟaiyum ivvāṟē kaṇṭu koḷka.
2.	ēynta - melliṉa neṭṭoṟṟiṭai yakaram 					vanta, yakaravoṟ ṟāciṭai yetukai.
3.	moyttuḷa - valliṉak kuṟṟoṟṟiṭai yakaram 				vanta, yakaravoṟ ṟāciṭai yetukai.
4.	uyñc - melliṉak kuṟṟoṟṟiṭai yakaram 					vanta, yakaravoṟ ṟāciṭai yetukai.
5.	tīrttaṉai - valliṉa neṭṭoṟṟiṭai rakaram (r) 				vanta, rakaravoṟ ṟāciṭai yetukai.
6. cērntuṟai - melliṉa neṭ ṭoṟṟiṭairakaram 				vanta rakaravoṟṟā ciṭaiyetukai.
7. vāḻtta - valliṉa neṭṭoṟṟiṭai ḻakaram (ḻ) 		vanta ḻakaravoṟṟāciṭai yetukai.
8.	vāḻnta - melliṉa neṭṭoṟṟiṭai ḻakaram vanta, 				ḻakaravoṟ ṟāciṭai yetukai.
rakaramum ḻakaramum (r, ḻ) kuṟṟoṟṟāka vārā.
ivveṇvakai āciṭaiyetukaiyuṅ koḷka.
1. 	āvē ṟuruviṉa vāyiṉum āpayanta 
	palvēṟuruviṉa allavām.
2. 	vāḻkiṉṟē meṉṟu makiḻaṉmiṉ vāḻnāḷum
	pōkiṉṟa pūḷaiyē pōṉṟu.
1.	āvē-pālvē. pālvē-lakaravoṟ ṟāciṭai 			yetukai.
2.	vāḻki-pōki. vāḻki-ḻakaravoṟ ṟāciṭai 					yetukai.	
ittakaiya āciṭai yetukai iṉik koḷḷutal vēṇṭā.
kuṟippu : yakara, rakara, ḻakaram (y, r, ḻ) pōla, lakaram (l) valloṟṟu melloṟṟōṭu mayaṅkātu.  pāyttu, pārttu, vāḻttu eṉpaṉapōla, ‘cālttu’ eṉa, vārāmai kāṇka.
4.  viṭṭicai valloṟṟetukai
	 ekkā ḷattoṭu mikkula kappōr
		eṉumak koṭiyō ṉiṟumāppāy
	 takkōr tokkoru mikkēṅ kakkeṭu
		talaiyā niṉṟavan nilaikaṇṭē,
	 eē! vālai yoṭukkeṉ ṟēyārt
		teḻuntōy maṇṇil viḻuntāyē!
	 aā keṉṉaṭi! eṉcey kōcol
		lāyō iṉivaru vāyōtāṉ!	- u.ke
‘e ē, a ā’ - eṉpaṉa, ‘ekkā, takkōr’ - eṉṉum valloṟ ṟetukaipōla viṭṭicaittu, avaṟṟōṭu ōretukaiyāy varutalāṉ.  itu viṭṭicai valloṟṟe tukai eṉappaṭum.  itu koḷka.
	aavaṉum iivaṉum uuvaṉum kūṭiyakkāl
	eevaṉai vellā rikal.	- paḻam
ituvumatu.  uyirkkuṟil taṉittuvantu viṭṭicaittatu.
payiṟci
1. ivvetukai vakaiyiṉai naṉku maṉattiliruttik koḷḷuṅkaḷ.
2.  iṉi nīṅkaḷ pāṭum pāṭṭukkaḷai ivvāṟu naṉku etukai amaiyavē pāṭuṅkaḷ.
3.  eṅkē, ippōtē vakaikkoṉṟu pāṭippāruṅkaḷ.
payiṟci
1.  aṭi
1.  	aṭi eṉiṉ evvaṭiyaik kuṟikkum?  ēṉ?
2.  ‘eḻucīrk kaḻineṭilaṭi iraṭṭai āciriyaviruttam’ - 		 itaṉāl pulappaṭuva teṉṉa?
3.  	cīrvakaiyaṭi, kaṭṭaḷaiyaṭi - vēṟupāṭeṉṉa?
4.  	kaṭṭaḷaiyaṭiyaip paḻampulavarkaḷ evvāṟu koṇṭār?
2.  toṭai
1.  toṭaiyiṉ ciṟappiṉaip pulappaṭuttuka.
2.  toṭai ettaṉai vakaippaṭum?
3.  mutaṟṟoṭai, uṟaḻccit toṭai - vēṟupāṭeṉṉa?
4.   iyaiput toṭai maṟṟa toṭaikaḷiṉiṉṟu eṅṅaṉam 		  vēṟupaṭukiṟatu?  atu eppāṭalil payiṉṟu varum?
5.  mōṉai etukait toṭaiyiṉ ciṟappiṉai viḷakkuka.
3.  toṭaicciṟappu
1.  iṉamōṉai eṉpatu yātu?
2.  iṉa meyyeḻuttukkaḷ evai?
3. ataṟkatuvē mōṉaiyāka varum eḻuttukkaḷ evai?
4. mōṉaiyil uyirmeyyeḻuttu evvāṟu varavēṇṭum?
5.  yā itaṟku iṉamāka varum uyireḻuttukkaḷ evai?
4.  etukai
1. etukaiyil meyyeḻuttum uyireḻuttum evvāṟu  vara vēṇṭum?
2.  iṉi valliṉa etukai koḷḷa vēṇṭiyatillai.  ēṉ?
3.  koḷḷa vēṇṭiya melliṉa etukai etu?  ēṉ?
4.  vārāta iṉavetukai etu?
5.  etukai patiṉmūṉṟu vakaippaṭutal eṅṅaṉam?
6.  iṉi evvāṟu etukai amaiyap pāṭavēṇṭum?
7.  ācetukai eṉpatu yātu?
8.  atu ettaṉai vakaippaṭum?
9.  koḷḷattakā ācetukai evai?
10.  yakarattoṭu rakara ḻakarattukkuḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
11.  lakaram em meykaḷōṭu mayaṅkātu?
12.  viṭṭicai valloṟ ṟetukai eṉpatu eṉṉa?
7.  toṭaivakai
iraṇṭaṭikaḷil mōṉai mutaliya toṭaikaḷ varutal - mutaṟṟoṭai eṉappaṭum.  ōraṭiyiluḷḷa cīrkaḷil mōṉai mutaliya toṭaikaḷ varutal - uṟaḻccit toṭai, allatu toṭaivakai eṉappaṭum.
attoṭaivakai aḷavaṭiyilēyē koḷḷappaṭum.  aḷavaṭi - nāṟcīraṭi.  itu nēraṭi eṉavumpaṭum.
aṭikaḷiṉ mutaṟcīril mōṉai mutaliyaṉa varutal.
1.  aṭimōṉai		4.  aṭiyiyaipu
2.  aṭiyetukai		5.  aṭiyaḷapeṭai
3.  aṭimuraṇ
eṉappaṭum.
iyaiput toṭai, aṭikaḷiṉ iṟutic cīrkaḷil varum.
ōraṭiyiṉ cīrkaḷil varum toṭaivakai.
1.  iṇai		5.  mēṟkatuvāy	9.  kaṭaikkūḻai
2. aṭiyetukai 	6.  kīḻkkatuvāy	10.  iṭaippuṇar
3. orūu		7.  muṟṟu		11.  piṉ
4.  kūḻai		8.  kaṭaiyiṇai
eṉap patiṉoru vakaippaṭum.
ippatiṉoṉṟaiyum mōṉai mutaliya mutaṟṟoṭai aintaṉōṭum uṟaḻntāl (perukkiṉāl) avvuṟaḻccit toṭai (5 x 11 = 55) aimpattaintākum.
varalāṟu
		1	2	3	4
itu, aḷavaṭikku eṭuttukkāṭṭu, eṇkaḷ ōraḷavaṭiyi luḷḷa cīrkaḷaik kuṟikkum.  aḷavaṭi - nāṟcīraṭi.
1.  iṇaimōṉai (1, 2) - mutal irucīrkaḷil mōṉai 		varuvatu.
2.	poḻippu mōṉai (1,3)-mutaṟcīriṉum mūṉṟāñcīriṉum mōṉai varuvatu.
3.	ōrūu mōṉai (1, 4) - mutaṟcīriṉum nāṉkām cīriṉum        	mōṉai varuvatu.
4.	kūḻaimōṉai (1, 2, 3) - mutal mūṉṟu cīriṉum mōṉai 	varuvatu. 	
5.	mēṟkatuvāy mōṉai (1, 3, 4) - iraṇṭāñ  cīroḻinta ēṉai mūṉṟu cīriṉum mōṉaivaruvatu.
6.	kīḻkatuvāy mōṉai (1, 2, 4) - mūṉṟāñ cīroḻinta ēṉai mūṉṟu cīriṉum mōṉaivaruvatu.
7.	muṟṟu mōṉai (1, 2, 3, 4) - nāṉku cīriṉum mōṉai varuvatu.  ivai ēḻum mutaliliruntu eṇṇappaṭum.
8.	kaṭaiyiṇaimōṉai (3, 4) - kaṭaiyiru cīrkaḷil   mōṉai varuvatu.
9.	kaṭaikkūḻaimōṉai (2, 3, 4) - mutaṟ cīroḻinta ēṉaimūṉṟu cīriṉum mōṉai varuvatu.
10. iṭaippuṇar mōṉai (2, 3)  - iṭaiyiru cīriṉum mōṉai varuvatu.
11. piṉmōṉai (2, 4) - iraṇṭāñcīriṉum nāṉkāñ cīriṉum mōṉai varuvatu.
ivai nāṉkum kaṭaiyiliruntu eṇṇappaṭum.
piṟaik kōṭṭukkuḷ uḷḷa eṇkaḷ, mōṉaivarum cīrkaḷaik kuṟikkum.
iṭaippuṇar - mutaliliruntum eṇṇalām.
ivvāṟē ēṉai etukai mutaliya nāṉkaṉukkuṅkoḷka.  poḻippu - oṉṟu viṭṭatu.  orūu - iraṇṭu viṭṭatu.  kūḻai - kuṭṭai;  aḷavil kuṟaintatu.  katuvāy - pokkaivāy;  pal illāta vāy.
8, 9, 11 muṟaiyē 1, 4, 2 toṭaikaḷaik kaṭaiyiliruntu koṇṭaṉavākum.
1.  iṇai (1, 2)		8.  kaṭaiyiṇai (4, 3)
4.  kūḻai (1, 2, 3)		9.  kūṭaik kūḻai (4, 3, 2)
2.  poḻippu (1, 3)	11.  piṉ (4, 2)
iṭaippuṇar - ivviruvakaiyiṉuñ cērāta taṉi.
perumpālum mōṉaiyilēyē ittoṭaivakai varum.  ēṉai etukai mutaliyavaṟṟil ciṟupāṉmai varum.
ivaṟṟuḷ poḻippumōṉai ciṟappuṭaiyatākum.  aṭuttu orūu mōṉai. ivaṟṟōṭu maṟṟavaiyum variṉ ivaiyē ciṟappuṟum.
ittoṭaivakai aḷavaṭikkaṇṇē koḷḷappaṭum eṉpatai niṉaivil vaiyuṅkaḷ.
kuṟippu :	mōṉai, cīrmōṉaiyākavē varum.  atāvatu ōraṭiyiluḷḷa cīrkaḷil mōṉai varutal. etukai, aṭiyetukaiyākavē varum. atāvatu iraṇṭaṭikaḷiṉ mutaṟcīril etukai varutal.nēricai veṇpāvil iraṇṭāmaṭiyil orūu etukai varum. atāvatu, iraṇṭāmaṭiyiṉ mutaṟcīriṉ etukaiyē, avvaṭiyiṉ īṟṟuc cīrāṉa taṉiccīriṉum varum.  nēricaip paḵṟoṭai veṇpā.  nēricaik kaliveṇ pākkaḷiṉum ivvāṟē ivviraṇṭaṭik 		korumuṟai orūu vetukai varum.
veṇpā, koccakam, kaliviruttam ivaṟṟil poḻippu mōṉaiyum, ciṟupāṉmai orūu mōṉaiyum varum. ēṉai iṇai mōṉai mutaliya toṭaivakaikaḷ varutal ciṟappila.
āciriyap pāviṟṟāṉ ciṟupāṉmai iṇai mutaliya toṭai vakaikaḷ oruvāṟu eṭukkum.
poḻippu mōṉaiyōṭu, ēṉaimōṉaikaḷ variṉ poḻippu mōṉaiyum, poḻippumōṉaiyiṉṟi orūu mōṉai yōṭu ēṉai mōṉaikaḷ variṉ orūu mōṉaiyum ciṟappuṟum.  poḻippu, orūuvōṭu cērntu, ēṉaittoṭai vakaikaḷ ceyyuṭkuc ciṟappu tarum.  atu, toṭai nayam eṉappaṭum.
kūḻaimōṉai, mēṟkatuvāy mōṉai, muṟṟu mōṉai kaḷil poḻippu mōṉaiyum, kīḻkkatuvāy mōṉaiyil orūu mōṉaiyum ciṟappuṟu meṉka.
mutaṟcīril mōṉai mutaliya toṭaivakai illatu pāṭṭaṉmaiyāṉ, kaṭaiyiṉai mutaliya nāṉkum mēlavaṟṟōṭu cērntē varum;  taṉittu vārā.
kāṭṭu
	maṉṉar viḻittā maraipūtta maṇṭapattē
	poṉṉiṉ maṭappāvai pōyppukkāḷ - miṉniṟattuc
	ceyyatāḷ veḷḷaic ciṟaiyaṉṉañ ceṅkamalap
	pāykaivāyp pōvatē pōṉṟu.	- naḷa
ivveṇpāvil,
mutalaṭiyil - 1, 3, 4 cīrkaḷil - ma, ma, ma - mōṉai.
iraṇṭāmaṭiyil - 1, 3 cīrkaḷil - po, pō - mōṉai.
mūṉṟāmaṭiyil - 1, 3, 4 cīrkaḷil - ce, ci, ce, mōṉai.
nāṉkāmaṭiyil - 1, 2, 3 cīrkaḷil - po, pō, pō - mōṉai.
iṉṉa mōṉai eṉṟu kūṟuka.
nāṉkāmaṭi cintaṭi. ataṉ mūṉṟu cīriṉum mōṉai vantuḷḷatu.  aḷavaṭiyiṉ nāṉku cīriṉum mōṉai varuvatē muṟṟu mōṉaiyākum.  eṉavē, itu muṟṟu mōṉaiyaṉṟu.  aḷavaṭiyil īṟṟuccīroḻinta ēṉai mūṉṟu cīriṉum, atāvatu mutaṉ mūṉṟu cīriṉum mōṉai varuvatē kūḻai mōṉaiyākum.  eṉavē, itu kūḻai mōṉaiyu maṉṟu. 1, 3, 4 aṭikaḷilum poḻippu mōṉaiyē ciṟappuṟum.  ōcaiyuṭaṉ paṭittaṟika.
	paṇpilacol pallā rakattu.	- kuṟaḷ
eṉac cintaṭiyil mutaliru cīriṉum mōṉaivariṉ, (pa-pa) iṇai mōṉai eṉavum;
 	tiṟaṉaṟin tāṅkē tiru.	- kuṟaḷ
eṉac cintaṭiyil mutaṟcīriṉum mūṉṟāñcīriṉum mōṉaivariṉ, (ti - ti) - poḻippu mōṉai eṉavum koḷḷalām.
mēl eṭuttukkāṭṭiya naḷaveṇpāvil.
‘maṉ - poṉ’
‘cey - poy’ - aṭiyetukaikaḷ.
iraṇṭāmaṭiyil - ‘poṉ-miṉ’ orūu vetukai.
mūṉṟāmaṭiyil - ‘ceyya, veḷḷai, ceṅkamalam’ - kīḻkkatu vāy muraṇ.
‘ceyya - poykai’ talaiyāya etukaiyaṉṟu.  ‘ceyya - poyya’ - eṉpataṉōṭu oppiṭuka.
	kolaimēṟkoṇ ṭāriṟ koṭitē alaimēṟkoṇ
	ṭallavai ceytoḻukum vēntu. 	- kuṟaḷ
“kolai - alai” - eṉa, iraṇṭāmaṭi yallāta ēṉaiyaṭik kaṇ (mutalaṭiyil) orūu.  etukai vantatu.  itumikac ciṟupāṉmai.
1.  mōṉai vakai
kāṭṭu
1.  	ulakam uvappa valaṉērpu tiritaru.	-muru-1
 	 (iṇaimōṉai, poḻippetukaiyum)
2.	11. maṟuvil kaṟpiṉ vāṇutal kaṇavaṉ.	-muru-6
		  (poḻippumōṉaiyum, piṉmōṉaiyum)
3. muṭiyuṭaik karuttalai puraṭṭum muṉtāḷ. 	-paṭ-230
		 (orūo mōṉai)	
4.	pukuntaṉai pukuntuniṉ putalvaṉait taḻīi.
	(kūḻaimōṉai) 	- peruṅ 2:1.33
5.	vaiyai yaṉṉa vaḻakkuṭai vāyil.	-matu-356
		(mēṟkatuvāymōṉai)
6.	ciṟutāḷ ceṟitta melviral cēppa.	-naṟ-120
		(kīḻkkatuvāy mōṉai)
7. virikaṭal vēli viyalakam viḷaṅka.	- ciṟu - 114
		(muṟṟumōṉai)
8.	ōṅkirum peṇṇai akamaṭal akava.	-kuṟi-220
		(kaṭaiyiṇai mōṉai)
9.	vaḷḷitaḻk kuḷaviyuṅ kuṟiñciyuṅ kuḻai.	 -malai-334
		(kaṭaikkūḻaimōṉai)	      
10. matantapu ñamali nāviṉ aṉṉa.	         -malai-42
	 	(iṭaippuṇarmōṉai)
mōṉaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuka
2.  etukai vakai
1.	kaṇṇār kaṇṇik karikāl vaḷavaṉ.	 	-poru-148
		(iṇaiyetukai)
2.	neruppeṉac civanta vuruppavi raṅkāṭṭu.	 	-apam-11
		(poḻippetukai)
3.	paṟavai paṭivaṉa vīḻak kaṟavai. 		- neṭu 10
		(orūu vetukai)
4.	acaivuḻi yacaii nacaivuḻit taṅki.		-perum-44
		(kūḻai yetukai)
5.	kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam.		-puṟam-50
		(mēṟkatuvā yetukai)
6.	maruntun taruṅkolim mānila varaippiṉ.	-cila 5
		(kīḻkkatuvāyetukai)
7.	tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkku.	-kuṟaḷ
		(muṟṟetukai, muṟṟumōṉaiyum)
8.	kaiyuṅ kālun tūkkat tūkkum.	-kuṟun-8
		(kaṭaiyiṇaiyetukai)
9.	cērntuṭaṉ ceṟinta kuṟaṅkiṟ kuṟaṅkeṉa.	-ciṟu-20
		(kaṭaikkūḻai yetukai)
10. 	nālvakait tēvaru mūvaruṅ kaṇaṅkaḷum. 	-cila-5
		(iṭaippuṇa retukai)
11.	porunark kāyiṉum pulavark kāyiṉum.	-ciṟu-203
		(piṉṉetukai)
etukaikaḷai eṭuttukkāṭṭu.  ivvaṭikaḷiluḷḷa mōṉai kaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭuka.
kuṟippu :pattuppāṭṭaṭikaḷiṉ eṇ-aṭiyeṇ. maṟṟavai.
		pāṭṭeṇ.
8.  aṭimōṉai etukai
	1.  aṭimōṉai
aṭimōṉai ecceyyuḷiṉum varutaliṉṟu;  variṉum ciṟappiṉṟu.
kāṭṭāka,
	māvum puḷḷum vatuvaiyiṟ paṭara
	mānīr virinta pūvuṅ kūmpa
	mālai toṭutta kōtaiyuṅ kamaḻa
	mālai vanta vāṭai
	māyō ḷiṉṉuyirp puṟattiṟut taṟṟē.	- paḻam
innēricai yāciyappāviṉ aṭikaḷ aintum orē aṭi mōṉait toṭaiyāṉ amaintum, aṭiyetukai peṟāmai yāṟ ciṟappuṟāmai kāṇka.
cīretukai peṟṟāltāṉ, aṭiyetukai yiṉṟi aṭikaḷ taṉittaṉi varalām.  mutaliraṇṭaṭikaḷ cīretukaiyiṉṟit taṉittu vantu ciṟappuṟāmaiyai ōcaiyōṭu paṭittaṟika.
3, 4 aṭikaḷil aṭiyetukai eṭuppāka uḷḷatēyaṉṟi, aṭimōṉai eṭuppiṉmaiyai aṟika.  īṟṟaṭi, īṟṟayalaṭiyiṉ etukai peṟāmaiyāl atuvum eṭuppiṉmai kāṇka.
	2.  aṭiyetukai
1.  	veṇpā :  poḻippumōṉai mutaliya cīrmōṉai peṟṟa nēricai veṇpā aṭikaḷ, ivviraṇṭaṭikaḷ ōraṭi yetukai yuṭaiyavāka varum. iṉṉicai veṇ pāviṉ ellā vaṭikaḷum, ōretukaiyuṭaiyavāka varum. poḻip petukai, allatu orūu vetukai peṟṟa iṉṉicai veṇpāvaṭikaḷ aṭiyetukaiyiṉṟit taṉittuvarum.
2.	āciriyappā : veṇpā vaṭikaḷ pōlavē, cīrmōṉai peṟṟa āciriya vaṭikaḷ, ivviraṇṭaṭikaḷ ōrētukai yuṭaiyavāka varum. poḻippallatu, orūu vetukai peṟṟa aṭikaḷ, aṭiyetukai yiṉṟit taṉittu varum.
3.	kalippā : kalippāviṉ mutaluṟuppāṉa taravu, mūṉṟaṭi mutal 12 aṭivarai varum.  poḻippu allatu orūu mōṉai yuṭaiya taravaṭikaḷ, ivviraṇṭu ōraṭiyetukai yuṭaiyavāka varutalōṭu, āṟu allatu eṭṭaṭi kāṟum ōretukaiyuṭaiya vākavum varum.
	kalippāviṉ iraṇṭā muṟuppāṉa tāḻicai, 2 aṭi mutal 4 aṭip perumaiyuṭaiyatu. tāḻicaiyaṭikaḷ nāṉkum ōretukai yuṭaiyavāka varum.  ivviraṇṭum ōretukai yuṭaiyatākavum varum.
	kalippāviṉ uṟuppāṉa koccakavaṭikaḷum ivvāṟē etukai peṟṟu varum.
	taṉittu varum nālaṭik koccakamum, āṟaṭik koccakamum, eṭṭaṭik koccakamum ōretukaiyuṭaiyatākavēvarum.
4. vañcippā : iruvakai vañcippāvum, ivviraṇṭaṭi ōretukai yuṭaiyatākavum, iraṇṭaṭikku mēlum ōretukai yuṭaiyatākavum varum.
5.	paripāṭalum, maruṭpāvum:  paripāṭaliṉaṭikaḷ, naṟpāviṉ aṭikaḷ pōlavum, maruṭpāviṉ aṭikaḷ, veṇpā āciyappāviṉ aṭikaḷ pōlavum etukai peṟum.
6. pāviṉam :
	vañcit tāḻicai
	vañcittuṟai		kalittuṟai
	vañci viruttam	kaṭṭaḷaik kalittuṟai
	kali viruttam		āciriya viruttam  
ākiya ivai ēḻum nāṉkaṭiyālāṉavai. ivaṟṟiṉ nāṉkaṭiyum ōretukai yuṭaiyavākavē varum.
7.	kuṟaṭṭāḻicai : itaṉ iraṇṭaṭiyum ōretukai yuṭaiya vāka varum.
8.	kuṟaḷ veṇṭuṟai : itu taṉiyaṭi, toṭar poruḷaip pāṭum pōtu, ciṟupāṉmai ivviraṇṭaṭi ōretukai yuṭaiya tākavum varum.
9.	veṇṭāḻicai : itu, mūṉṟaṭiyum ōretukai yuṭaiya tāka varum.
10.	veṇṭuṟai  :  mūṉṟaṭi mutal ēḻaṭikāṟum varum itaṉaṭikaḷ, perumpālum ōretukaiyaṉa āka varum.  ciṟupāṉmai vēṟṟoli veṇṭuṟaiyiṉ muṉṉarc cila aṭikaḷ ōretukaiyākavum, piṉṉarc cila aṭikaḷ vēṟōretukai yākavum varum.
11.	veḷiviruttam : mūṉṟaṭiyāṉum nāṉkaṭiyāṉum varum itaṉ mūṉṟaṭiyum ōretukaiyākavum, nāṉ kaṭiyum ōretukaiyāka varum.
12. āciriyattāḻicai : mūṉṟaṭiyālākiya itaṉ mūṉṟaṭiyum ōretukaiyāka varum.
13.	āciriyattuṟai : nāṉkaṭiyālākiya itaṉ nāṉkaṭiyum ōretukaiyāka varum.
14. kalittāḻicai: iraṇṭaṭiyum pala vaṭiyumāka varum itaṉ aṭikaḷ, ōretukaiyākavē varum.
15.	tāḻicai: iraṇṭaṭit tāḻicaikaḷiṉ iraṇṭaṭiyum ōretukaiyuṭaiya vāka varum.
16.	cintukaḷ: cintukaḷellām perumpālum iraṇṭaṭi yāṉ āṉavai yākalāṉ, avaṟṟiṉ iraṇṭaṭikaḷum ōretukaiyāka varum.  piṟavu maṉṉa.
ivaṟṟiṉ eṭuttukkāṭṭu, eṭuttukkāṭṭiyalil kāṭṭi yuḷḷa avvac ceyyuṭkaḷiṟ kāṇka.
payiṟci
1.	 veṅkaṇ muracatirum vēlamaruḷ villutaippa
	 eṅku marumat tiṭaikuḷippac ceṅkaṭ
	 pulavāḷ neṭuntakai pūmpoḻi lākam
	 kalavāmaṟ kātta kaṇai.	- veṇ
2.	 ticaiyun ticaiyuṟu teyvamun teyvat
	 ticaiyuṅ karumaṅka ḷellām - acaivilcīrk
	 kaṇṇaṉ neṭumāl kaṭalkaṭainta kārōta
	 vaṇṇaṉ paṭaitta mayakku.	- nālā
ivveṇpākkaḷiluḷḷa mōṉai etukaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuka. (2. teyvattu icaiyum)
	meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
	aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
	toṇṭutalai yiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟ
	ṟoṉpaḵteṉpa uṇarntici ṉōrē.	      -cey -101
eṉa, āciriyar tolkāppiyar, mōṉai mutaliya ittoṭai vakaikaḷ, 13708 vakaippaṭum eṉpatāl, nammuṉṉaiyōr ittoṭaiyiṉai evvāṟu matittup pōṟṟi vantaṉar eṉpatu pulappaṭum.
nīvir attaṉai toṭaivakaikaḷaiyum aṟital vēṇṭā.  ententac ceyyuṭkaḷiṉ aṭikaḷil eṅkeṅkē mōṉai mutaliya toṭaikaḷ varum eṉpatai maṭṭum naṉku aṟintu koṇṭāṟ pōtum.
aiyīrāyiram - pattāyiram.  āṟu aiññūṟu - mūvāyiram - toṇṭu - oṉpatu.  toṇṭutalaiyiṭṭa eḻunūṟṟu oṉpatu -  eḻunūṟṟup patiṉeṭṭu.  āka, 10000+3000+718= 13718 atil kuṟaiya - 13708.
payiṟci
1.	toṭai vakaikaḷ yāvai?
2.	mutaliliruntum īṟṟiliruntum eṇṇappaṭum uṟaḻccit toṭaikaḷ evai? avaṟṟai vakaippaṭuttuka?
3.	iṭaippuṇariṉ ciṟappeṉṉa?
4.	mōṉaiyum etukaiyum eṅkeṅkē ciṟappāka varum?
5.	orūu vetukai eṅku payiṉṟu varum?
6.	toṭaivakaikaḷil ciṟappuṭaiyavai evai?
7.	ōraṭiyil palavakai mōṉaivariṉ avaṟṟuḷ etu ciṟappuṟum?  viḷakkan taruka.
8.	muṟṟu mōṉaiyum kūḻaimōṉaiyum koḷḷakkūṭāta aṭi etu?
9.	cintaṭiyil evvem mōṉai koḷḷalām?
10.	mēṟkatuvāymōṉai, orūu mōṉai, piṉ etukai, iṭaip puṇaretukai - eṭuttukkāṭṭut taruka.
11.	nam muṉṉaiyōr toṭaiyuṟuppiṉai naṉku matittup pōṟṟi vantaṉar eṉpataṟku oru kāṭṭuttaruka.
9.  centoṭai
mōṉai etukai mutaliya mutaṟṟoṭaiyum, iṇai mōṉai mutaliya toṭaivakaiyum peṟātu varuvatu - centoṭai eṉappaṭum.  centoṭai - coṟkaḷ, allatu cīrkaḷai iyal pākat toṭuppatu. paḻantamiḻp pulavarkaḷ ceyyuṭkaḷil iccen toṭai, ōcainayaṅkuṉṟāmal iyalpāka amaintuḷḷamai yaik kāṇalām.  cīriya naṭaiyiṉpampaṭat toṭuppatē centoṭai yākum.  it toṭai mikamika arukivariṉum, perumpālum āciriya vaṭikaḷiṉ kaṇṇē varum.  cīriya centoṭai amaiyap pāṭutal eḷitaṉṟu.
kāṭṭu
	māmaḻai yiṭiyūut taḷi corin taṉṟē
	vāṇutal pacappac celavayarn taṉaiyē
	yāmē niṟṟuṟan tamaiyalam
	āymala ruṇkaṇu nīrniṟain taṉavē.	-aiṅ
innēricai yāciriyappāvil, mōṉai mutaliya toṭaikaḷ amaiyāviṭiṉum, akavalōcaiyuṭaṉ centoṭai naṉku amaintiruttalai aṟika.
yāmē - amaiyalam. ‘yā-a’ - poḻippu mōṉaiyākak koḷḷalām.  nīrniṟaintu aṉavē.  āy-aṉa - orūumōṉai.  mutal iraṇṭaṭiyiṉum yātoru toṭaiyum illāmaiyōṭu, aṭiyetukaiyum amaiyavillai.
 	maṟṟaṟivām nalviṉai yāmiḷaiyam eṉṉātu
	kaittuṇṭām pōḻtē karavā taṟañceymmiṉ!
	muṟṟi yirunta taṉiyoḻiyat tīvaḷiyāl 
	naṟkā yutirtalu muṇṭu.	- nāla
innālaṭi veṇpāviṉ mūṉṟāmaṭi centoṭai.  mutala ṭiyil, ‘yā - e’ kaṭaiyiṇai mōṉai.  veḷḷaṭikku itu eṭukkātu.  īṟṟaṭiyum ittakaiyatē.  iraṇṭāvataṭiyil poḻippu mōṉai vantiruppatāl evvaḷavu eṭuppāka uḷḷa teṉpatai ōcaiyuṭaṉ paṭittaṟika.
	ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu
	nilattaṟaintāṉ kaipiḻaiyā taṟṟu.	- kuṟaḷ
ikkuṟaḷil mōṉai etukai oṉṟumē amaiyavillai.
atu pāviṉan tōṉṟāta kālam.  puṟapporuḷ veṇpā mālai, mutalāḻvār mūvariṉ iyaṟpā veṇpā, naḷaveṇpā mutaliya veṇpākkaḷellām naṉkumōṉai etukai amain tiruppatāl, kālattuk kēṟpac centoṭai kaiviṭappaṭṭa teṉṟu terikiṟatu. akkālattai aṭutta kālattatāṉa cilappati kārattiluḷḷa veṇpākkaḷ cevviya toṭaiyamaiti yuṭaiya vākavēyuḷḷaṉa.  cilappatikāra maṇimēkalai akavaṟpākkaḷ mōṉai etukait toṭai amaiyavē ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. avvakaiyāṉa peruṅkatai āciriyappākkaḷ naṉku toṭai naṭai uṭaiyavāka amaintuḷḷaṉa.  eṉavē, iṉi ellāp pākkaḷum pāviṉaṅkaḷum toṭaiyamaitiyuṭaṉ ceytalē ēṟpuṭaittākum.
uṇṭi uṭai naṭai ellām tiruntiya iṉṟu, avai tiruttap peṟāta kālattaik kāṭṭi, aṅṅaṉam iruntaṉavē eṉal, kālattukku ottākumō? attakaiyatē mōṉai etukaiyaip paṟṟiya kavalai vēṇṭā meṉpatum.
payiṟci
1. centoṭai eṉpatu eṉṉa?
2. paḻampulavarkaḷ centoṭaiyai evvāṟu amaittaṉar?
3. iṉic centoṭai tēvaiyillai.  ēṉ?
10.  pāvum pāviṉamum
tāyum piḷḷaiyum pōlum pāvum pāviṉamum, oru tāykku mūṉṟu piḷḷaikaḷ uṇṭātal pōla, oru pāvukku mūṉṟu iṉaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.  avai tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉappaṭum.
1. veṇpā		3.  kalippā
2. āciriyappā		4.  vañcippā
eṉa, pā nāṉku vakaippaṭum.
‘pā’ eṉpatu, tolkāppiyar kālam varai, ceyyuḷiṉ ōcai kuṟittu vantateṉpatu.
‘pā eṉpatu, cēṭpulat tirunta kālattum oruvaṉ eḻuttum collum teriyāmal pāṭamōtuṅkāl, avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iṉṉa ceyyuḷ eṉṟu uṇartaṟkētu vākip parantu paṭṭuc celvatōr ōcai’ (tol. cey-1 pērā)
eṉṉum pērāciriyar kūṟṟāl peṟappaṭum.  pā eṉṉum ōcai, paṇpāku peyarāy ataṉaiyuṭaiya ceyyuḷai uṇarttiṟṟu.
1.  ceppalōcai	3.  tuḷḷalōcai
2.  akavalōcai	4.   tūṅkalōcai
eṉa, acceyyu ḷōcai nāṉku vakaippaṭum.
ceppalōcai - iruvar uraiyāṭal pōṉṟa ōcai.
akavalōcai - oruvar pēcutal pōṉṟa - coṟpoḻi vāṟṟutal pōṉṟa - ōcai
tuḷḷalōcai - kaṉṟu tuḷḷiṉāṟ pōlac cīrtoṟum tuḷḷi varum ōcai.
tūṅkalōcai - kaṉṟu tuḷḷiṉāṟ tuḷḷātu tūṅki varum ōcai.  tūṅkutal - ēṟiyiṟaṅkātu tāḻntē varutal.
veṇpā - ceppalōcaiyuṭaiyatu
āciriyappā - akavalōcaiyuṭaiyatu
kalippā - tuḷḷalōcaiyuṭaiyatu
vañcippā - tūṅkalōcaiyuṭaiyatu
iruvakai veṇṭaḷaiyāṉum varuvatu - ceppalōcai
iruvakai āciriyattaḷaiyāṉum varuvatu - akavalōcai
kalittaḷaiyāṉ varuvatu - tuḷḷalōcai.
iruvakai vañcittaḷaiyāṉum varuvatu - tūṅkalōcai.
akaval eṉpatu āciriyappāviṉ maṟupeyar.
paḻantamiḻ makkaḷ ivvōcai vēṟupāṭṭai naṉku aṟintu nālvakaip pākkaḷaiyum ataṉataṉ ōcaiyōṭu ōti vantaṉar.  iṉṟu mikap perumpālōr ivvōcai vēṟupāṭṭai aṟintu, avvāṟu nāṟpāvaiyum ataṉataṉ ōcaiyuṭaṉ ōta aṟiyārāy uḷḷaṉar eṉpatai varuttattuṭaṉ kūṟikkoḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu.  itu tamiḻttāyiṉ payakkuṟaiyēyākum.
tāḻicai, tuṟai, viruttam ākiya pāviṉaṅkaṭkum, avaṟṟiṉ vakaikaṭkum taṉittaṉi ōcai uṇṭu. avvavvōcaiyuṭaṉ paṭittāltāṉ ceyyuḷiṉpamuṟṟut tiḷaikka muṭiyum.
11.  pāvakai
1. veṇpā
1.  kuṟaḷ veṇpā	4.  paḵṟoṭai veṇpā
2.  cintiyal veṇpā	5.  kaliveṇpā
3.  aḷaviyal veṇpā
eṉa, veṇpā aintu vakaippaṭum.  aḷaviyal veṇpā - veṇpā eṉavē vaḻaṅkum.  atāvatu, veṇpā eṉiṉ, nālaṭi veṇpāvaiyē kuṟikkum.  kuṟaḷ veṇpā allāta nāṉkum.
1.  nēricaic cintiyal veṇpā
2.  iṉṉicaic cintiyal veṇpā
3.  nēricai veṇpā
4.  iṉṉicai veṇpā
5.  nēricaip paḵṟoṭai veṇpā
6.  iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā
7.  nēricaik kaliveṇpā
8.  iṉṉicaik kaliveṇpā
eṉa ivviraṇṭu vakaippaṭum.  eṉavē, kuṟaḷ veṇpāvuṭaṉ veṇpā - oṉpatu vakaiyāyiṟṟu.
eṭuttukkāṭṭuṭaṉ ivaṟṟiṉ ilakkaṇattai yāppati kārattiṟ kāṇka.
tirukkuṟaḷ - kuṟaḷ veṇpāvāl āṉanūl, cintiyal veṇpāvum, paḵṟoṭai veṇpāvum ciṟupāṉmaiyāka veṇpā nūlkaḷil varum.  avaṟṟai ācārakkōvai, kaḷavaḻi nāṟpatiṟ kāṇka.
	veṇpā nūlkaḷ	
1.	tirukkuṟaḷ			aruṭpā
2.	nālaṭiyār	32.	civanēca veṇpā
3.	nāṉmaṇikkaṭikai	33.	neñcuṟuttirunēricai
4.	tirikaṭukam	34.	potuttaṉit 		
5.	iṉṉā nāṟpatu 			tiruveṇpā
6.	iṉiyavai nāṟpatu	35.	āṉantāṉupavam
7.	kārnāṟpatu	36.	cuttacivanilai
8.	kaḷavaḻināṟpatu	37.	cōmēcar mutumoḻi
9.	ācārakkōvai			veṇpā
10.paḻamoḻi nāṉūṟu	38.	civaciva veṇpā
11.aintiṇai aimpatu	39.	iraṅkēca veṇpā
12. aintiṇai eḻupatu	40.	kumarēca veṇpā
13.tiṇaimoḻi aimpatu	41.	murukēca veṇpā
14. tiṇaimālai	42.	katirēca veṇpā
	nūṟṟaimpatu	43.	kalaicaic cilēṭai
15.ciṟupañcamūlam			veṇpā
16.ēlāti	44.	ciṅkaic cilēṭai
17.iṉṉilai			veṇpā
18.kainnilai	45.	nellaic cilēṭai
19. veṇpāmālai		veṇpā
20. naḷaveṇpā	46.	tirunāṇāc cilēṭai	
21. aṟaneṟiccāram			veṇpā
22. nītineṟiviḷakkam	47.	vaccaṇanti mālai
23. nalvaḻi	48.	veṇpāvantātikaḷ
24. naṉṉeṟi	49.	taṉippāṭal	
25. vākkuṇṭām			veṇpākkaḷ
26. nītiveṇpā	50.	taṇṭiyalaṅkāra 
	nālāyiram			veṇpākkaḷ
27. mutaṟṟiruvantāti	51.	muttoḷḷāyiram
28. iraṇṭān	52.	pārata veṇpā
	tiruvantāti	53.	irāmāyaṇa veṇpā
29. mūṉṟāntiruvantāti	54.	tirumaṇa veṇpā
30.nāṉmukaṉ tiruvantāti
31.periya tiruvantāti	
mutaliyaṉa veṇpā nūlkaḷ
kīḻkkaṇakku veṇpākkaḷ allāta maṟṟavai yellām perumpālum tiruntiya veṇpākkaḷ.
2.  āciriyappā
1. nēricai yāciriyappā
2. iṇaikkuṟa ḷāciriyappā
3. nilaimaṇṭila āciriyappā
4. aṭimaṟimaṇṭila āciriyappā
eṉa, āciriyappā nāṉku vakaippaṭum. eṭuttukkāṭṭuṭaṉ ivaṟṟiṉ ilakkaṇattai yāppatikārattiṟ kāṇka.
1.	akanāṉūṟu		11.	mullaippāṭṭu
2.	puṟanāṉūṟu		12.	maturaikkāñci
3.	naṟṟiṇai		13.	neṭunalvāṭai
4.	kuṟuntokai		14.	kuṟiñcip pāṭṭu
5.	ainkuṟunūṟu		15.	paṭṭiṉappālai
6.	patiṟṟuppattu		16.	malaipaṭukaṭām
7.	tirumurukāṟṟuppaṭai		17.	cilappatikāram	
8.	porunarāṟṟuppaṭai		18.	maṇimēkalai
9.	 perumpāṇāṟṟup		19.	peruṅkatai 	paṭai
10. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai	20.	takaṭūr yāttirai
mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷellām āciriyappāvāl ākiya nūlkaḷē.
21.  tiruvācakak kīrttit tiruakaval
22.  tiruvaṇṭap pakuti
23.  pōṟṟit tiruvakaval
24.  paṭṭiṉattār kōyil tiruvakaval
25.  vināyakarakaval
26.  kapilarakaval
mutaliyaṉa piṟkāla āciriyappākkaḷ.
3.  kalippā
1.  ottāḻicaik kalippā
2.  koccakak kalippā
3.  uṟaḻkalippā
4.  veṇkalippā
eṉa, kalippā nāṉku vakaippaṭum.
ottāḻicaik kalippā
1.  nēricai ottāḻicaik kalippā
2.  ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā
3.  vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā
eṉa, ottāḻicaik kalippā mūṉṟu vakaippaṭum.
koccakak kalippā
1.  taravu koccakak kalippā
2.  taraviṇaik koccakak kalippā
3.  ciḵṟāḻicaik koccakak kalippā
4.  paḵṟāḻicaik koccakak kalippā
5.  mayaṅkicaik koccakak kalippā
eṉa, koccakak kalippā aintu vakaippaṭum.
uṟaḻkalippāvum, veṇkalippāvum ovvoru vakaiyē.
eṉavē,
ottāḻicaic kalippā	3
koccakak kalippā	5	
uṟaḻkalippā		1
veṇkalippā		1
āka, kalippā pattu vakaippaṭum.
eṭuttukkāṭṭuṉ ivaṟṟiṉ ilakkaṇattai yāppatikārattiṟ kāṇka.
kalittokai, kalippāvāl ākiya nūl.
4.  vañcippā
1.  kuṟaḷaṭi vañcippā
2.  cintaṭi vañcippā
eṉa, vañcippā iruvakaippaṭum.  viḷakkam yāppatikārattiṟ kāṇka.
vañcippāvālākiya taṉi nūl iṉṟillai.  maturaik kāñci, paṭṭiṉappālai mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ āciriyappāviṉ iṭaiyiṭaiyē vañciyaṭikaḷ varukiṉṟaṉa.  paṭṭiṉap pālaiyil mikuti.
5.  paripāṭal
itu, iṉṉapā eṉṉum varaiyaṟaiyiṉṟi, veṇpā mutaliya nālvakaip pāvukkum potuvāy varum.  atāvatu veḷḷaṭi mutaliya nālvakaiyaṭiyum kalantuvarum.  eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ itaṉ ilakkaṇattai aṭutta iyalil, paripāṭal eṉṉum talaippiṟ kāṇka.
6.  maruṭpā
veḷḷaṭikaḷ mutaliṉum, āciriya vaṭikaḷ īṟṟiṉum varum pā-maruṭpā eṉappaṭum.  itaṉ viḷakkattai yāppatikārattiṟ kāṇka.
payiṟci
	1. ‘pā’ eṉpatu etaik kuṟikkum?
	2.  pāvōcai ettaṉai vakaippaṭum?
	3.  veṇpā, āciriyappāvukkuriya ōcai evai?  avai evvāṟu olikkum?
	4.  tamiḻttāyiṉ payakkuṟai etu?
	5.  pā ettaṉai vakaippaṭum?  ovvoṉṟaṉ vakaiyaiyum terintu koḷka.
12.  pāviṉam
		pā		iṉam
1.  veṇpā	1.	veṇṭāḻicai
	2.	veṇṭuṟai
	3.	veḷi viruttam	
2. āciriyappā	1.	āciriyat tāḻicai	2.	āciriyat tuṟai
	3.	āciriya viruttam
3. kalippā	1.	kalittāḻicai
	2.	kalit tuṟai
	3.	kali viruttam
4. vañcippā 	1. 	vañcittāḻicai
	2. 	vañcittuṟai
	3. 	vañciviruttam
5. kuṟaḷveṇpā	1. 	kuṟaṭṭāḻicai
	2. 	kuṟaḷveṇṭuṟai
ivaṟṟuḷ,
1. vañcit tāḻicai	kuṟaḷaṭi nāṉku oru poruḷ mēl 		mūṉṟaṭukki varutal.
2. vañcittuṟai	kuṟaḷaṭi nāṉku taṉittu varutal.
3. vañciviruttam	cintaṭi nāṉku varutal.
4. kaliviruttam	aḷavaṭi nāṉku varutal.
5. kalittuṟai	neṭilaṭi nāṉku varutal.
6. āciriya viruttam	kaḻineṭilaṭi nāṉku varutal.
7. kuṟaṭṭāḻicai	aṭi iraṇṭāy, īṟṟaṭikuṟaintu 	varutal.
8. veṇṭāḻicai	cintiyal veṇpā oru poruḷ 	mēlmūṉṟaṭukki varutal.
9. āciriyat tāḻicai 	aḷavotta mūṉṟaṭiyāy, oru poruḷ mēl mūṉṟaṭukkiyum, taṉittum varutal, eṉavē iruvakai.
10. veḷiviruttam 	mūṉṟaṭiyāṉum nāṉkaṭiyāṉum vantu, aṭitōṟum aṭi muṭiviṭattu orē taṉiccol peṟṟu varutal, eṉavē, ituvum iruvakai.
ivai nāṉkum aṭivakaiyāṉum, pāvakaiyāṉum āṉavai. 8. pāvakaiyāṉ āṉatu.
11. veṇṭuṟai - mūṉṟaṭi mutal ēḻaṭikāṟum vantu,piṉṉarc cila aṭikaḷ kuṟaintum, vēṟṟoli yākavum varutal. mūṉṟaṭiyiṟ kuṟaintum, ēḻaṭiyil mikkum varappeṟātu. ituvum palavakai.
12. āciriyattuṟai - nāṉkaṭiyāy,
	1.	 īṟṟayalaṭi kuṟaintum, īṟṟayalaṭi kuṟaintu 			    iṭaimaṭakkāyum varutal;
	2.	 iṭaiyiṭai kuṟaintum, iṭaiyiṭai kuṟaintu 		    iṭaimaṭakkāyum varutal.
iṭaiyiṭai kuṟaital
1. iraṇṭāmaṭiyum nāṉkāmaṭiyum kuṟaital.
2. mutalaṭiyum mūṉṟāmaṭiyum kuṟaital. ituvum palavakai.
13. kalittāḻicai - iraṇṭaṭiyum palavaṭiyum vantu, īṟṟaṭi mikku, ēṉaiyaṭikaḷ tammuḷ ottum ovvātum varutal. iraṇṭaṭiyiṉ mikka viṭattē, ēṉaiyaṭikaḷ ottum ovvātum varumeṉka. eṉavē, ituvum palavakai.
kuṟippu : 1. kalittāḻicai	īṟṟaṭi mikutal
		2. veṇṭuṟai	īṟṟil kuṟaital
		3. āciriyattāḻicai	mutalum iṭaiyum 							īṟum kuṟaital
ivai mūṉṟum aṭikaḷ mikkum kuṟaintum āṉavai.
ivaṟṟiṟkellām eṭuttukkāṭṭu, eṭuttukkāṭṭiyalil kāṭṭappaṭum.
ivaṟṟiṉ amaippukkaḷai naṉku aṟintu koḷka.
kuṟaḷ veṇṭuṟai
kuṟaḷ veṇṭuṟai - aḷavotta iraṇṭaṭi varutal.
kāṭṭu 
1. 	ārkali yulakattu makkaṭ kellām
	ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai.	- mutu
2. 	koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
	eṉṟu mēttit toḻuvō miyāmē.	- koḷ
ivai, aḷavaṭi iraṇṭu vanta kuṟaḷveṇṭuṟaikaḷ.
3. 	naṉṟi yāṅkaḷ coṉṉakkāl
		nāḷu nāḷu nalluyirkaḷ
	koṉṟu tiṉṉum māntarkaḷ
		kuṭilañ ceytu koḷḷārē.	- yāka
itu, aṟucīraṭi iraṇṭu vanta kuṟaḷveṇṭuṟai. itu paḻaiya ilakkaṇam.
putiyatu pukutal
ikkuṟaḷ veṇṭuṟai pōlavē,
tāḻicai - kuṟaḷaṭi mutal kaḻineṭilaṭi īṟāka aḷavotta iraṇṭaṭi varutalē.
varalāṟu
	kuṟaḷaṭi 4 - vañcittuṟai	kuṟaḷaṭi 2 - tāḻicai 
	cintaṭi 4 - vañciviruttam	cintaṭi 2 - tāḻicai
	aḷavaṭi 4 - kaliviruttam	aḷavaṭi 2 - tāḻicai
	neṭilaṭi 4 - kalittuṟai	neṭilaṭi 2 - tāḻicai
	kaḻineṭilaṭi 4  - āciriya 	kaḻineṭilaṭi 2 - tāḻicai
		               viruttam
ivaṟṟiṟku eṭuttuk kāṭṭu, eṭuttukkāṭṭiyalil kāṇka.
eṉavē, tāḻicaiyum, kuṟaḷ veṇṭuṟaiyum oṉṟeṉavē paṭum. mēl kuṟaḷ veṇṭuṟaikkuk kāṭṭiya mūṉṟāvatu kāṭṭu, aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya  viruttattiṉ iraṇṭaṭiyātal kāṇka.
mutal eṭuttukkāṭṭu,
	ārkali yulakattu makkaṭ kellām
	vaṇmaiyiṟ ciṟantaṉṟu vāymai yuṭaimai.
	ārkali yulakattu makkaṭ kellām
	kaṟṟa tuṭaimai kāṭciyi ṉaṟipa.
	ārkali yulakattu makkaṭ kellām
	koṇṭukaṇ māṟal koṭumaiyiṟ ṟuvvātu 	- mutu
eṉa,
ārkali yulakattu makkaṭ kellām.
eṉṉum mutalaṭiyai maṟṟa aṭikaḷuṭaṉ taṉittaṉi cērkkiṉ aṭiyetukai amaiyāmaiyiṉ, ivaṟṟai, ‘aḷavotta iraṇṭaṭi’ eṉak koḷḷutal ciṟitum poruntāmaiyāṉ, maṟṟa aṭikaḷait taṉiyaṭikaḷ eṉak koḷḷutalē cālpuṭaittām
iraṇṭāvatu  eṭuttukkāṭṭāṉa.
	koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
	eṉṟu mēttit toḻuvē  miyāmē.
eṉpatu,
	āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum 
	pāyira millatu paṉuva  laṉṟē.	- naṉ
eṉpatu pōṉṟa nūṟpāvē yākum.
	ātti cūṭi yamarnta tēvaṉai
	ētti yēttit  toḻuvō miyāmē.	 - āt
	muntiri yilakkam muṟaiyuṭaṉ paṭikkat
	tanti mukavaṉ tāḷē caraṇam.	- mun
	kuḷḷak kuḷḷaṉē kuṇṭu vayiṟaṉē
	veḷḷik kompaṉē vināyakaṉē caraṇam.	- āti
	piraṇavap poruḷām peruntakai aiṅkaraṉ
	caraṇavaṟ putamalar talaikkaṇi vōmē.	- veṟ
	veṟṟi  vēṟkai vīra rāmaṉ
	koṟkai yāḷi kulacē karaṉpukal
	naṟṟamiḻ  terinta naṟuntokai  taṉṉāl
	kuṟṟaṅ kaḷaivōr kuṟaivilā tavarē.	- veṟ
ivaiyellām nūṟpākkaḷēyākum. nūṟpā, āciriyap pāvēyākum. āciriyappā, mūṉṟaṭic ciṟumaiyuṭaitu. nūṟpā, ōraṭi mutal varum. ituvē āciriyappāvukkum nūṟpāvukku muḷḷa vēṟupāṭu. nūṟpā, cūttiram  - oru poruṭ kiḷavi. nūṟpāviṉ ilakkaṇattai, aṭutta iyalil nūṟpā eṉpatiṟ kāṇka.
eṉavē, aḷavotta iraṇṭaṭi - tāḻicai eṉakkoṇṭu,  ‘aḷavotta iraṇṭaṭi - kuṟaḷ  veṇṭuṟai eṉpataip paḻaiyatu kaḻitalākki, putiyatu pukutalāka, aḷavaṭi taṉittu varutal - kuṟaḷveṇṭuṟai eṉakkoḷḷutal ēṟpuṭait tākum. oṉṟiṉ muṭittalāl aḷavaṭiyiṟ kuṟainta  aṭiyum koḷḷappaṭum.
kāṭṭu
1. 	cēmak kuruttōlai cikkaṉavē tāṉvāri
	vāriya ōlaiyilē vakkaṇaikaḷ vaitteḻuti
	eṉṉaveṉṟu paccōlai eḻutiṉāṉ arccuṉaṉum
	amarā patiyāḷum aṉpuḷḷa appāvē.	- pañcu
itu, poḻippu mōṉaiyuṭaiya aḷavaṭi taṉittu vanta kuṟaḷ veṇṭuṟai.
2. 	aṉṟoru nāḻikaiyuñ ceṉṟa piṟakāka
	maṟṟumoru nāḻikai yuṟṟa piṟakāka.	-alli
itu, poḻippetukai yuṭaiya aḷavaṭi taṉittu vanta kuṟaḷ veṇṭuṟai.
3. 	kūli mikakkēṭpār koṭuttatellān tāmaṟappār
	vēlaimika vaittiruntāl vīṭṭilē taṅkiṭuvār
	ēṉaṭā nēṟṟaikkiṅkuvara villai yeṉṟāl
	pāṉaiyilē  tēḷiruntu pallāṟ kaṭittateṉpār.	- pārati
itu poḻippu mōṉaiyōṭu, aṭiyetukai peṟṟu ivviraṇṭaṭiyāka vanta kuṟaḷ veṇṭuṟaiyē. aḷavotta iraṇṭaṭikaḷalla.
‘kaṇṇaṉ eṉ cēvakaṉ’ eṉpatum itupōlavē, pārati yāriṉ kuyiṟpāṭṭum kuṟaḷveṇṭuṟaiyē. pāñcāli capatattiṉ ‘atarmak kuḻappam’ mutaliya pakutikaḷum kuṟaḷveṇṭuṟaiyē.
4. 	teṟkē veku tūramirukkutu ceñcik kōṭṭaipāru,
	ceñcikkōṭṭai yāḷumrācaṉ tēraṇi makarācaṉ
	tēraṇirācaṉ kumāraṉnāṉ tēciṅku makipālaṉ;
	ciṟṟappaturai taraṇiciṅkumē ciṟaiyi lirukkiṟārām;
	kutiraiyēṟa valuvillāmal koluvirukkiṟārām;
	kutiraiyēṟic cavāriceytuṟanāṉ koṇṭu pōkavantēṉ. -tēciṅku
itu, vēṟṟōcaiyuṭaiya aṉavaṭiyāṉ vanta kuṟaḷ veṇṭuṟai.
1. pañcapāṇṭavar vaṉavācam
2. alliyaracāṇi mālai
3. pavaḷakkoṭi mālai
4. apimaṉṉaṉ cuntarimālai
5. pulantiraṉ tūtu
6. āravalli cūravalli katai
7. vaikuntammāṉai
8. ēṇiyēṟṟam
9. nallataṅkāḷ  katai
10. caṅkar poṉṉar ammāṉai
11. kāttavarāyaṉ katai
12. tēciṅkurācaṉ katai
mutaliya ammāṉai nūlkaḷellām kuṟaḷveṇṭuṟai yālāṉavai. 
poruḷamaitiyōṭu eḷitil pāṭutaṟku ēṟṟa ceyyuḷ ākum itu.
5. 	ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai
	iḷamaiyiṟ ciṟantaṉṟu meypiṇi yiṉmai
	kaṟṟa tuṭaimai kāṭciyiṉaṟipa
	iṉpam vēṇṭuvōṉ tuṉpan taṇṭāṉ.	- mutu
6. 	eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaiva ṉākum.
	celvark kaḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkutal.
	mantirik kaḻaku varumporu ḷuraittal.
	aṟiñark kaḻaku kaṟṟuṇarn taṭaṅkal.	- veṟ
ivai poḻippu mōṉai peṟṟa ōrōcaiyuṭaiya kuṟaḷ veṇṭuṟaikaḷ.
7. 	aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam
	ālayan toḻuvatu cālavu naṉṟu
	īyār tēṭṭait tīyār koḷvar.	- koṉ
itu poḻippetukai yuṭaiyatu.
8. 	aṟamporu ḷiṉpam peṟumpayaṉām
	āṉṟōr uraiyē aṟamākum
	iṉcol aṉpuk kiruppiṭamām. 
	īruḷaṅ kalanta tillaṟamām
	uṇmaiyē oḻukkat turaikallām.
	ūravar vāḻvuk kuṟutuṇaicey.	- puku
itu cintaṭiyālāṉa kuṟaḷveṇṭuṟai.
9. 	aṟañceya virumpu
	āṟuva tuciṉam
	iyalvatu karavēl
	īvatu viḷakkēl.	- āt
itu kuṟaḷaṭiyālāṉa kuṟaḷveṇṭuṟai.
payiṟci
1. 	pāviṉam ettaṉai vakaippaṭum.
2. 	mottap pāviṉaṅkaḷ ettaṉai?
3. 	aṭivakaiyāl āṉa pāviṉaṅkaḷ evai?
4. aṭivakaiyāṉum pāvakaiyāṉum āṉa pāviṉaṅkaḷ evai?
5. 	aṭikaḷ mikkum kuṟaintum āṉa pāviṉaṅkaḷ evai?
6. 	kalittāḻicai, veṇṭuṟai, āciriyattāḻicai - ivaṟṟiṉ vēṟupā ṭeṉṉa?
7. 	aḷavotta iraṇṭaṭi - kuṟaḷ veṇṭuṟai eṉal eṅṅaṉam poruntātu?
8. 	putiyatu pukunta kuṟaḷveṇṭuṟaiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa? nāṉku eṭuttukkāṭṭut taruka?
13. tāḻicai.
1. kalippāviṉ uṟuppukkaḷuḷ oṉṟāṉa tāḻicai
2. kalippāviṉ iṉamāṉa kalittāḻicai
3. aḷavotta iraṇṭaṭiyāṉ varum tāḻicai
eṉa tāḻicai mūṉṟu vakaippaṭum.
ivaṟṟuḷ,
1. taravai aṭuttu varum kalippāviṉ uṟuppukkaḷuḷ oṉṟāṉa tāḻicai - taraviṉ aṭiyaḷavuk kēṟpa aḷavaṭi iraṇṭāṉum mūṉṟāṉum nāṉkāṉum varum.
2. kalippāviṉ iṉamāṉa kalittāḻicai - iraṇṭaṭiyum palavaṭiyum vantu īṟṟaṭi mikku ēṉaiyaṭikaḷ tammuḷ ottum ovvātum varum.
3. aḷavotta iraṇṭaṭiyāṉ varum tāḻicai - kuṟaḷaṭi mutal kaḻineṭilaṭi īṟāka uḷḷa aivakai aṭikaḷālum varum.
mutal tāḻicai - kalippāviṉ uṟuppākap pāṭappaṭum. iraṇṭum mūṉṟum - taṉiyākap pāṭappaṭum tāḻicaikaḷākum. 
ivaṟṟiṟku eṭuttukkāṭṭu, eṭuttuk kāṭṭiyalil kāṇka.
14. taravu, tāḻicai, koccakam
kalippāviṉ uṟuppukkaḷāṉa taravu, tāḻicai, koccakam ākiya mūṉṟum aḷavaṭiyāṉē varum. kalippāviṉ vakaiyāl vēṟu peyar peṟṟaṉavēyaṉṟi, taravum koccakamum oṉṟēyām. aṭiyaḷavāṉ vēṟupaṭuvataṉṟit tāḻicaiyum vēṟaṉṟu.
kalippāviṉ iṟutiyuṟuppāṉa curitakam - veṇpāvākavum, āciriyappāvākavum varum. veṇpā - īṟṟaṭi cintaṭiyākavum, ēṉaiyaṭikaḷ aḷavaṭikaḷākavum varum. āciriyappā - īṟṟayalaṭi cintaṭiyākavum, ēṉaiyaṭikaḷ aḷavaṭikaḷākavum varum.
ottāḻicaik kalippāviṉ uṟuppukkaḷuḷ oṉṟāṉa ampō taraṅkam - aḷavaṭiyāṉum, cintaṭiyāṉum, kuṟaḷaṭiyāṉum varum.
arākam muṭuki varutalāṉ, perumpālum kaḻineṭilaṭi yākavē varum.
ivaṟṟiṟku, eṭuttukkāṭṭuṭaṉ ilakkaṇattai yāppati kārattiṟ kāṇka.
15. cintu
1. camaṉilaiccittu	8. taṅkaccintu
2. viyaṉilaic cintu	9. cēvaṟpāṭṭu
3. noṇṭiccintu	10. puṟāppāṭṭu
4. vaḻinaṭaiccintu	11. kuḷḷattārāccintu
5 āṉantak kaḷippu	12. mēlvaippuccintu
6. kāvaṭiccintu	13. tempāṅku
7. vaḷaiyaṟ cintu	14. kummi
15. ilāvaṇi		22. oppāri
16. tāṉāṉēc cantam	23. tālāṭṭu
17. taṉṉaṉac cantam	24. kaṇṇi
18. ēcal		25. icaippāṭal
19. ēṟṟappāṭṭu	26. vaṇṇappāṭal	
20. ēlappāṭṭu	27. nāṭakam
21. uṭukkaippāṭṭu
eṉac cintu palavakaippaṭum. ivaṟṟiṟku eṭuttukkāṭṭum ilakkaṇamum eṭuttuk kāṭṭiyalil kāṇka.
1. cittarpāṭalkaḷ	6. tēcikavināyakam piḷḷai 
2. cillaṟaikkōvai	   pāṭal
3. kuṟavañci nūlkaḷ	7. pāratitācaṉ pāṭal
4. paḷḷunūlkaḷ		8. nāmakkal kaviñar pāṭal
5. pāratiyārpāṭal	9. araciyalaraṅkam
mutaliyavaṟṟil, iccintu vakaikaḷaik kaṇṭaṟika.
16. aṭikaḷ varum ceyyuṭkaḷ
aṭutta iyalil, aṭivakaiyāl ceyyuṭkaḷai eṭuttuk kāṭṭit toṭaiyamaiti kāṭṭappaṭum. ākaiyāl, avvaṭikaḷ varum ceyyuṭkaḷait terintu koḷḷutal payaṉuṭaittām.
1. kuṟaḷaṭi
1. kuṟaḷaṭi vañcippā		6. nūṟpā	
2. vañcittāḻicai		7. kuṟaḷ veṇṭuṟai	
3. vañcittuṟai		8. veṇṭuṟai
4. iṇaikkuṟaḷāciriyappā	9. tāḻicai
5. paripāṭal 			10. cintu
	2. cintaṭi
1. cintaṭi vañcippā		5. paripāṭal
2. vañciviruttam		6. kuṟaḷveṇṭuṟai
3. veṇpāviṉ īṟṟaṭi	7. tāḻicai
4. nēricaiyāciriyappāviṉ 	8. cintu
	  īṟṟayalaṭi
3. aḷavaṭi
1. veṇpā		10. veṇṭāḻicai
2. āciriyappā		11. veṇṭuṟai
3. kalippā		12. veḷiviruttam
4. paripāṭal		13. āciriyattāḻicai
5. maruṭpā		14. āciriyattuṟai
6. nūṟpā			15. kalittāḻicai
7. koccakam		16. kaliviruttam
8. kuṟaṭṭāḻicai		17. tāḻicai
9. kuṟaḷveṇṭuṟai	18. cintu
4. neṭilaṭi
1. kalittuṟai		4. tāḻicai
2. kaṭṭaḷaikkalittuṟai5. cintu
3. āciriyattuṟai
5. kaḻineṭilaṭi
1. kalittuṟai		5. āciriyattuṟai
2. kaṭṭaḷaikkalippā	6. kalittāḻicai
3. kuṟaṭṭāḻicai	7. tāḻicai
4. veṇṭuṟai		8. cintu
ivaṟṟiṟku eṭuttukkāṭṭu, eṭuttukkāṭṭiyaliṟ kāṇka. 


2. eṭuttukkāṭṭiyal
tamiḻ ilakkiyac ceyyuḷ nūlkaḷiliruntu, kuṟaḷaṭi mutal kaḻineṭilaṭi īṟākavuḷḷa aṭikaḷālāṉa ceyyuṭkaḷai eṭuttuk kāṭṭi, acceyyuṭkaḷiṉ avvavvaṭikaḷil eṅkeṅkē mōṉai vantuḷḷatu. varavēṇṭum eṉpataik kuṟittu viḷakkutalāṉ, ivviyal ippeyarttāyiṟṟu. ituvē innūl nutaliya poruḷākum. etukai mutaliya ēṉait toṭaiyamaitiyum kuṟittuk kāṭṭappeṟum naṉku karuttūṉṟik kavaṉittup paṭittaṟika.
1. kuṟaḷaṭi
kuṟaḷaṭiyālāṉa pāvum pāviṉamum iṅku eṭuttukkāṭṭi viḷakkappaṭum.
1. kuṟaḷaṭi vañcippā
1. 	pūntāmaraip pōtalamarat
	tēmpuṉaliṭai mīṉṟiritarum
	vaḷavayaliṭaik kaḷavayiṉmakiḻ
	viṉaikkampalai maṉaiccilampavum
	maṉaiccilampiya maṇamuracoli
	vayaṟkampalai kayalārkkavum;
	nāḷum,
	makiḻum makiḻtūṅ kūraṉ
	pukaḻta lāṉāp peruvaṇ maiyaṉē.	- paḻam
ikkuṟaḷaṭi vañcippā, iraṇṭaṭi āciriyac curitakattāṉ muṭintatu. nāḷum - taṉiccol. taṉiccollum curitakamum peṟutal - vañcippāviṉ ilakkaṇam. kalippāvum taṉic collum curitakamum peṟṟē muṭiyum. taṉiccol, curitaka ilakkaṇattai, yāppatikārattil, ‘kalippāviṉ uṟuppukkaḷ’ eṉṉum talaippil kāṇka.
kuṟippu : 	taṉiccol eṉpatu, ik kalippā, vañcippākkaḷiṉ uṟuppāka varutalaṉṟi, cintu vakaikaḷil perum pāṉmai payiṉṟu varum.
1, 5 aṭikaḷil mōṉai amaintuḷḷatu. aṭi 5l, ‘maṉai - maṇa’ etukaiyumām. aṭi 2l, ‘tēm - mīṉ’ melliṉa vetukai. m - ṉ - melleḻuttu. itu avvaḷavu ciṟappiṉṟu. 3, 4, 6 aṭikaḷ etukait toṭai.
curitakattil. ‘ma - ma’ - iṇaimōṉai. īṟṟaṭi 
pukaḻta lāṉāp poruvaṇ maiyaṉē
eṉa irukkiṉ mōṉai amaiyum.
mōṉai etukaikaḷai naṉku pārttaṟika.
2. 	nantāytamar naṅkātalar
	nañcēypiṟar nantāvuṟai
	nantēyamēl vantēnaṉi
	nontāḻtuyar tantēyivaṇ
	nintāneṟi niṉṟālivar
	tantāvaḷi cintāviḻa,
	aṭippōmaṭal keṭuppōmukat
	tiṭippōṅkuṭal eṭuppōmiṭup
	poṭippōñcira muṭaippōmpoṭi
	poṭippōmvacai tuṭaippōmuyir
	kuṭippōmvaḻi taṭuppōmpaḻi
	muṭippōmiṉi naṭappōmnoṭi,
	eṉavāṅku,
	perumura catirap peyarumiṉ
	karumuki vārtteḻum urumeṉa ārttē.	- maṉō
ikkuṟaḷaṭi vañcippāviṉ aṭikaḷiluḷḷa mōṉai etukai kaḷai nīṅkaḷē kaṇṭukaḷiyuṅkaḷ. ‘nañcēy’ iṉavetukai pōlum! mutal iraṇṭaṭi mōṉait toṭai. āciriyac curitakattiṉ īṟṟaṭi ‘karu - uru’ - poḻippetukai. ‘īrttu - ārttu’ piṉṉetukai.
3. 	vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
	ticaitirintu teṟkēkiṉum
	taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṉ
	puṭṭēmpap puyaṉmāṟi
	vāṉpoyppiṉun tāṉpoyyā
	malaittalaiya kaṭaṟkāviri
	puṉalparantu poṉkoḻikkum.	- paṭ
ippaṭṭiṉappālaik kuṟaḷaṭikaḷil (1 - 7) amaintuḷḷa mōṉai etukaikaḷai nōkkuka. āṟāvataṭi tavira, aintāvataṭiyil etukaiyum, maṟṟa aṭikaḷil mōṉaiyum amaintuḷḷaṉa. kaṇṭaṟika. āṟāvataṭi, ‘alaikkāviri’ eṉṟirukkiṉ mōṉai amaiyum. alai -kaṭal. iṉṉorumuṟai mūṉṟu pāṭṭuk kaḷaiyum kavaṉittup paṭittup pārttut toṭaiyamaitiyaik kaṇṭaṟika. 1, 3 ṉ toṭai amaitiyaik kavaṉiyuṅkaḷ.
centoṭai ciṟappuṟṟirunta aṉṟē, irucīraṭikaḷai ivvāṟu mōṉai etukai amaiyac ceytiruttalē, paḻan tamiḻp pulavarkaḷ mōṉai etukait toṭaiyiṉ pāl vaittirunta  matippiṉaip pulappaṭuttum.
4. 	aḷḷaṟpaḷḷat takaṉcōṇāṭṭu
	vēṅkaivāyil viyaṉkuṉṟūraṉ.	- paḻam
ikkuṟaḷaṭikaḷ nālacaic cīrkaḷālāyavai. naṉku mōṉai amaintuḷḷatu. ‘paḷḷattu akaṉ’
aḷ 	ḷaṟ 	paḷ 	ḷat
nēr 	nēr 	nēr	nēr
tē 	mān 	taṇ	pū
maṟṟac cīrkaḷaiyum ivvāṟu alakiṭṭaṟika.
ivvaṭikaḷai,
	aḷḷaṟ paḷḷat takaṉcēra ṇāṭṭu
	vēṅkai vāyil viyaṉkuṉ ṟūraṉ
eṉa, aḷavaṭiyākak koḷḷiṉum iḻukkātu. ivvaṭikaḷ, ‘tēmā, puḷimā’ eṉṉum cīrkaḷāy amaintamai aṟika.
kuṟippu:	kaṉiccīr nāṉkum vañcippāvukkuriyavai. eṉiṉum, ciṟupāṉmai piṟa   cīrkaḷum vañciyaṭikaḷil varappeṟum. mūṉṟāvatu vañciyil, ‘vayaṅku veṇmīṉ’ mutaliya kāyccīrkaḷ vantiruttalai aṟika.
payiṟci
1. 	iraṇṭām pāṭṭiluḷḷa mōṉai etukaikaḷaip pirittuk kāṭṭuka.
2.	mūṉṟām pāṭṭaṭikaḷiluḷḷa mōṉaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuka.
3. 	mutaṟpāṭṭiluḷḷa kaṉiccīrkaḷai alakiṭuka.
4. 	1, 2, 3, pāṭṭukkaḷiluḷḷa ‘oṉṟiya, oṉṟāta’ vañcit taḷaikaḷai eṭuttukkāṭṭuka.
5. 	‘aḷḷaṟ paḷḷat*takaṉcōṇāṭṭu’ - taḷaikūṟuka.
6. 	2 -ām vañcippāviṉ īṟṟaṭiyiluḷḷa toṭai vakai iraṇṭaṟkumuḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
7. 	vañcippāvukkum kalippāvukkumuḷḷa oṟṟumai yātu?
8. 	‘aḷḷaṟpaḷḷat’ eṉṉum kuṟaḷaṭikaḷai aḷavaṭikaḷākak koṇṭu, avvaṭikaḷilamaintuḷḷa mōṉai etukaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuka.
9. 	“variyaṇicuṭarvāṉ poykaiyirukāmat tiṇaiyērippulip poṟip pōrkkataviṟṟirut tuñcuntiṇ kāppiṟpukaḻnilai iyamoḻivaḷara”
tūṅkalōcai yamainta kuṟaḷaṭikaḷāka eḻutuka.
2. vañcittāḻicai
1. pāṭṭāḷar payaṉpēṇāt	2. eḷiyavark kiraṅkāmal
	tēṭṭāḷar tiruveṉṉām	oḷiyarāy uṟavāḻvār
	māṭṭāta marameṉṉa	tuḷiyilāt tūvāṉpōl
	nāṭṭārāl nakaiyaṇpar.	veḷiyarāl iṉivuṇpar.
		3. uḻavartam uḻaippuṇṭu
		  viḻavarāy mikavāḻvār
		  iḻavāram ivareṉṉak
		  kiḻavarāl iḻivuṇpar.	- puku
itu, kuṟaḷaṭi nāṉku oruporuḷmēl mūṉṟaṭukki vantatāl vañcit tāḻicai. ivvāṟu varutal vañcit tāḻicaiyiṉ ilakkaṇam.
2, 3 pāṭṭukkaḷiṉ īṟṟaṭikaḷ etukait toṭai ēṉaiya aṭikaḷ mōṉait toṭai naṉku amaintiruttal kāṇka. aṭiyetukaiyai nōkkuka. mutaṟpāṭṭu ataṟkatuvē vanta valloṟṟetukai. 2, 3 uyiretukai.
3. vañcittuṟai
1. pāṉiṟap paṉivarai	7. 	tēvukātal cīṟiyōṉ
  mēṉiṟa mikuttaṉa		āviyōpi ṉāṉeṉāp
  nīṉiṟa niḻaṉmaṇi		pūvulāvu pūvaiyō
  tāṉirait takamelām. - cin		ṭēvalāru mēkiṉār.	- kam
2. tiraitta cālikai	8. 	muntuvaṭi vāḷamariṉ
    niraitta pōṉiran		vantaṇuku vāṉmatalai
    tiraippa tēṉkaḷē		nintaṉaiko lāmiteṉa
    viraikkoḷ mālaiyāy.		nonnucila kūṟiṉaṉē. 	- vil
	                         - cūḷā
3. naṟava mārpoḻiṟ	9. 	veṉṟapiṉ vāḷamariṉ 
    puṟava naṟpati		niṉṟanilai kaṇṭē
    iṟaiva ṉāmamē		oṉṟupaṭa māviratar	
    maṟaval neñcamē. - cam		ceṉṟaṉaru ṭaintē. 	- vil
4. meyyār mutukuṉṟil 	10. 	taḻaittiṭuṅ kūṭalār
    aiyā  veṉavellār			kuḻaittuṭaṉ kūṭalār 
	poyyā riravōrkkuc			piḻaittiṭuṅ  kūṭalē
	ceyyā ḷaṇiyāḷē. - cam		iḻaittiṭuṅ kūṭalē.	- maka
5. miṉṉiṉ nilaiyil		11. 	pāṭukiṉṟa paṉuvalōrkaḷ
	maṉṉuyi rākkaikaḷ			tēṭukiṉṟa celvamē
	eṉṉu miṭattiṟai			nāṭukiṉṟa ñāṉamaṉṟil
	uṉṉumīṉirē. - nālā		āṭukiṉṟa aḻakaṉē!	-tāyu
6. āṭarampai nīṭaraṅ	12. 	oṟṟi yūraṉaip
	kūṭukiṉṟa pāṭalāl			paṟṟi neñcamē
	ūṭuvanta kūṭavik			niṟṟi nīyaruṭ
	kūṭuvantu kūṭiṉēṉ. - kam		peṟṟi cēravē. 	- tāyu
		13. 	nalamē nāṭiṟ
			   	pulavīr pāṭīr
			  	 nilamā makaḷiṉ	
			   	talaivaṉ pukaḻē. 	- parā 
kuṟaḷaṭi nāṉku taṉittu vantamaiyāl ivai - vañcit tuṟaikaḷ.
ivaṟṟuḷ 6, 7 pāṭṭukkaḷ orē ōcaiyuṭaiyavai. etukait  toṭaiyum  mōṉait toṭaiyum pulappaṭaṟkāka iraṇṭuṅ kāṭṭap peṟṟaṉa. maṟṟa pāṭṭukkaḷ patiṉoṉṟum vevvēṟu ōcaiyuṭaiyavai . ōcaiyuṭaṉ paṭittup pāruṅkaḷ. ‘acaivilā ūkkamuṭaiyāṉuḻai ākkam atarviṉāyc cellum’ allavā?
ivaṟṟuḷ, mutaṟpāṭṭiṉ mutal mūṉṟaṭikaḷil mōṉai naṉku amaintuḷḷatu. īṟṟaṭi ‘tāṉiraittu + akamelām’ eṉappuṇarntāl mōṉaiyaṉṟu.
pāṭṭu 2, 5 ṉ mūṉṟāmaṭiyilum
pāṭṭu 8, 10 iraṇṭāmaṭiyilum,
pāṭṭu 12ṉ 1, 3 aṭikaḷilum,
pāṭṭu 13ṉ mutalaṭiyilum mōṉai amaintuḷḷatu.
maṟṟa aṭikaḷil mōṉai amaiyavillai.
pāṭṭu 6ṉ mutaṟcīriṉum iraṇṭāñcīriṉum naṉku etukait toṭai amaintuḷḷatu. īṟṟaṭiyil etukaiyōṭu mōṉaiyum amaintuḷḷatu. 7, 11 pāṭalkaḷil naṉku mōṉai amaintuḷḷatu.
mōṉai amaintuḷḷa aṭiyaiyum, mōṉai amaiyā aṭiyaiyum ōcaiyuṭaṉ paṭittup pāruṅkaḷ, mōṉait toṭaiyiṉ ciṟappu viḷaṅkum.
iru cīraṭiyāṉatāl mōṉai amaiyāviṭiṉum iḻukkiṉṟu. ōcai nayattuṭaṉ pāṭavēṇṭum. mōṉai amaital ciṟappu.
aṭiyetukai
1, 2, 3, 6, 7, 10, 11, 13 pāṭṭukkaḷ - uyiretukai. pāṭṭu 4-l iṭaiyoṟṟiṉ muṉ atē iṭaiyiṉa uyirmey vantuḷatu.
pāṭal 5l melloṟṟiṉ muṉ atē melliṉa uyirmey vantuḷatu.
pāṭal 8, 9l, melloṟṟiṉ muṉ iṉa valliṉa uyirmey vantuḷatu.
pāṭal 12l valloṟṟiṉ muṉ atē valliṉa uyirmey vantuḷatu.
kuṟippu: nālām pāṭṭil, ‘aiyā’ eṉpatu, ‘ayyā’ eṉṉum vaṭivil, ‘meyyā, poyyā, ceyyā’ eṉṉum maṟṟac cīrkaḷuṭaṉ iyaintu etukai nayampaṭum.
‘ay’ eṉpatē paḻaiya vaṭivam eṉpatu,
	akarat timpar yavakarap puḷḷiyum
	aioḷa neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum.
	eṉṉum tolkāppiyac cūttirattāl terikiṟatu. iṉi ivvāṟēkoḷvōm.
	meyyār mutukuṉṟil
	ayyā veṉavallār
	poyyā riravōrkkuc
	ceyyā ḷaṇiyāḷē.
itaip paṭittup pāruṅkaḷ.
kai - kay		pai - pay
tai - tay		mai - may
nai - nay		vai -vay
eṉa, aikāra uyir uyirmey yeḻuttukkaḷai ivvāṟē koḷka.
ivvāṟē oḷakāramum, ‘oḷa - av, vau - vav’ eṉak koḷḷappaṭum.
	“oḷavit taḻukkā ṟuṭaiyāṉaic ceyyavaḷ
	  tavvaiyaik kāṭṭi viṭum.”	- kuṟaḷ.
eṉpatu,
	“avvit taḻukkā ṟuṭaiyāṉaic ceyyavaḷ
	  tavvaiyaik kāṭṭi viṭum.”
eṉa eḻutappaṭutal kāṇka.
  “	navvi vīḻnteṉa nāṭaka mayiltuyiṉ ṟeṉṉak
           	kavvai kūrtarac caṉakiyāṅ kaṭikamaḻ kamalat
	tavvai nīṅkumeṉ ṟayōt tivan taṭaintavam maṭantai
	tavvai yāmeṉak kiṭantaṉaḷ kaikayaṉ ṟaṉaiyai.	- kam”
nauvi - navvi
kauvai - kavvai
oḷavai - avvai
eṉa eḻutappaṭutal kāṇka. 
7 ām pāṭṭu,
	tēvu kātal cīṟiyōṉ
	āvi pōyi ṉāṉeṉāp
	pūvu lāvu pūvaiyō
	ṭēva lāru mēkiṉāṉ.
eṉa, muccīraṭip pāṭṭākavum - vañci viruttam ākavum - amaiyum. 6 ām pāṭṭaiyum ivvāṟu vañci viruttamāka  eḻutuka.
kuṟippu: iṉṉum vēṟupaṭṭa ōcaiyuṭaṉum pāṭalām. muyaluka. ivvañcit tāḻicaiyum, vañcittuṟaiyum mikac ciṟupāṉmaiyiṉavē yākum. irucīraṭi uṇmaiyāl, avvaṭiyiṉ payaṉ pāṭuṟa, irucīraṭiyālāya kuṟaḷaṭi vañcippā, vañcit tāḻicai, vañcit tuṟaikaḷai iṟavāmal kāttalum vaḷarttalum kaviñartam kaṭappāṭākumaṉṟō?
4. tāḻicai
1.	nāṭṭiṉ nalamē	3. muttamiḻiṉ mūtaṟiñar
	pāṭṭiṉ payaṉām,		vittinal viḷaikkuvar.
2. kaṟṟōr kariyāka 		4. 	peṟṟacelva maṟṟiṭātuu
	maṟṟōr vāḻvārē.	ñaṟṟalēnaṉ kuṟṟatē.	- puku
ik kuṟaḷaṭit tāḻicaikaḷ vevvē ṟōcaiyuṭaiyaṉa. naṉku mōṉait toṭai amaintuḷḷaṉa. 4, etukait toṭai; orē vakaiyāṉa etukai yuṭaiyavai. kaṇṭaṟika.
payiṟci
1. 	kuṟaḷaṭi vañcip pāvukkum, vañcittuṟaikku muḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
2. 	vañcittāḻicai, vañcittuṟai - vēṟupāṭeṉṉa?
3. 	ittāḻicaikaḷai ataṉataṉ ōcaiyuṭaiya vañcit tuṟaiyuṭaṉ cērttuka.
4. 	cintaṭiyāka eḻutak kūṭum tāḻicai etu? atai avvāṟu eḻutuka.
5. 	ētāvatoru tāḻicaiyai vañcittuṟai yākka muyaluka.
6. 	ai, oḷa - ivaṟṟiṉ paḻaiya vaṭivam eṉṉa?
7. 	‘ulaka orumai’ itai mutalaṭiyākak koṇṭu oru vañcit tuṟai yākkuka.
8. 	‘nallōrtam nāṭṭamē’ itai īṟṟaṭiyākak koṇṭu oru vañcit tuṟai yākka muyaluka.
9. 	kaṇittavam - takkatē - māntar vāḻvu - lāḷuvōr āntakavi - vaikavē - kāntiyār - tāntuṇital.
ic cīrkaḷaik koṇṭu naṉku mōṉai etukait toṭai amainta oru vañcittuṟai ākkuka.
2. cintaṭi
1. cintaṭi vañcippā
1.	koṭivālaṉa kuruniṟattaṉa kuṟuntāḷaṉa
	vaṭivāḷeyiṟ ṟaḻaluḷaiyaṉa vaḷḷukiraṉa
	piṇaiyerutti ṉiṇaiyarimā ṉaṇaiyēṟit
	tuṇaiyillāt tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
	eyiṉaṭuva ṇiṉitirun tellōrkkum
	payilpaṭuviṉai pattimaiyiṟ ceppiṉōṉ puṇaiyeṉat
	tiruvuṟu tiruntaṭi ticaitoḻa
	virivuṟu nāṟkati vīṭunaṉi yeḷitē.	- paḻam
2. 	poṉpūkkun tāmaraiyiṉ pūniḻalil
	iṉpūkkum iṉaccurumpa ricaipāṭa,
	accurumpa riṉṉicaikēṭ ṭāṅkorucār
	kaccaṇimār ayarviṉṟik kaḷaikaḷaiyum vaḷamār
	paḻaṉaṅ katirap paṭinel
	kaḻaṉi viḷaiyuṅ kāviri nāṭē.	-puku
ivviru cintaṭi vañcippāvum vevvēṟōcaiyiṉa. ōcai yōṭu paṭittup pāruṅkaḷ.
pāṭṭu 1. aṭi - 1, 5l, muccīriṉum mōṉai.
		aṭi - 2l, 1, 3 cīril mōṉai.
		aṭi - 3l, muccīriṉum etukai.
		aṭi - 4l, mutalil iṇaimōṉai;
			piṉṉar iṇaiyetukai.
		aṭi - 6l, 1, 2, cīril mōṉai.
curitakattiṉ mutalaṭi muccīriṉum mōṉai.
iraṇṭāmaṭi poḻippu mōṉai.
pāṭṭu 2. aṭi - 2l, muccīriṉum mōṉai.
maṟṟa aṭikaḷil mutaṟcīriṉum mūṉṟāñcīriṉum mōṉai.
ivvañciyaṭikaḷ ivviraṇṭu ōretukaiyāy amaintuḷḷaṉa.
kuṟippu: cintaṭiyil mutaṟcīriṉum mūṉṟāñcīriṉum mōṉai varutalē ciṟappu. iraṇṭāvatu pāṭṭiṉ aṭikaḷ avvāṟē amaintuḷḷamai aṟika. mutaṟpāṭṭiṉ āṟāvataṭiyai ōcaiyuṭaṉ paṭittup pāruṅkaḷ. ataṉ ciṟappu viḷaṅkum.
‘payilpaṭuviṉai pattimaiyiṟ pakarntiṭṭōṉ’
ippōtu paṭittup pāruṅkaḷ
iv vañcippāviṉ payiṟci paḻaṅkālattilēyē mikac ciṟupāṉmai. muṭinta aḷaviṟ pāṭalām.
payiṟci
1. mutaṟpāṭṭiluḷḷa kaṉiccīrkaḷai eṭuttukkāṭṭuka.
2. avvaṭikaḷil amaintuḷḷa vañcittaḷaikaḷaik 			kuṟippiṭuka.
3. ivviru pākkaḷilumuḷḷa etukai vakaiyiṉaik kaṇṭaṟika.
4. vañcippāviṉ ilakkaṇam eṉṉa?
2. vañci viruttam
1. 	virimāmaṇi mālai viḷaṅkumuṭit
	tirumāmaṇi cintu tiḷaip piṉarāy
	erimāmaṇi mārpaṉum ēntiḻaiyum
	arumāmaṇi nākari ṉāyiṉarē.	- cin
2. 	nīṟaṇi mēṉiyaṉ nīḷmatiyō
	ṭāṟaṇi caṭaiyiṉa ṉaṇiyiḻaiyōr
	kūṟaṇin tiṉituṟai kuḷirnakarañ
	cēṟaṇi vaḷavayaṟ cirapuramē.	- cam
3. 	paṉiyārmala rārtaru pātaṉ
	muṉiyāṉumai yōṭu muyaṅkik
	kaṉiyārpoḻil cūḻtaru kāḻi
	iṉitāmatu kaṇṭava rīṭē.	-cam
4. 	paṇṇiṉār paṭiyēṟṟar nīṟṟarmey
	peṇṇiṉār piṟaitāṅku neṟṟiyār
	kaṇṇiṉār karuvūruḷ āṉilai
	naṇṇiṉār namaiyāḷu nātarē.	- cam
5. 	īṭu meṭuppumil īcaṉ
	māṭu viṭāteṉ maṉaṉē
	pāṭumeṉ nāa vaṉ pāṭal
	āṭume ṉaṅkam aṇaṅkē.	-nālā
6. 	kaittō ṭuñciṟai kaṟpōyai
	vaittō ṉiṉṉuyir vāḻvāṉām
	poyttōr villikaḷ pōvārām
	ittō ṭappati yātuṇṭē.	-kam
7. 	viṇṇiṉai vēlai viḷimpār
	maṇṇiṉai yōṭi vaḷaintār
	aṇṇalai nāṭi yaṇaintār
	kaṇṇiṉiṉ vēṟayal kaṇṭār.	kam
8.	kayamoṭu kayametir kuttiṉa
	ayamuṭa ṉayamuṉai muṭṭiṉa
	vayavarum vayavarum uṟṟaṉar
	viyaṉamar viyaliṭa mikkatē.	- peri
9. 	kūṭa lampati kōyilkoṇ
	ṭāṭal koṇṭava rāṭalē
	ūṭa lummuṭam poṉṟilē
	kūṭa lummoru komparō.	- maka
ivvañci viruttaṅkaḷ oṉpatum vevvēṟōcai yuṭaiyavai. ōcaiyōṭu paṭittup pāruṅkaḷ.
ivvañci virutattil mutaṟcīriṉum mūṉṟāñcīriṉum mōṉai varavēṇṭum. perumpālum avvāṟē vantiruttalai nōkkuka. 
pāṭṭu - aṭi		pāṭṭu - aṭi
1 	-	2	7	 -	1
4 	-	4	8	 -	4
5 	-	4	9	 -	3
mūṉṟu cīriṉum mōṉai vantuḷḷatu.
pāṭṭu 8ṉ, mutaṉ mūṉṟaṭiyiṉum iṇaimōṉaiyum iṇai yetukaiyum amaintiruttalai nōkkuka. nāṉkāmaṭiyum iṇai yetukaiyē. ippāṭṭiṉ īṟṟuccīrkaḷ eṭuppāka uḷḷaṉa.
pāṭṭu 9ṉ, 2ām aṭiyiṉ 1, 3 cīrkaḷil mōṉaiyōṭu etukaiyum amaintuḷḷatu.
pāṭṭu 4 ṉ, mutaṉ mūṉṟaṭiyum iṇaimōṉai.
pāṭṭu 6 ṉ, īṟṟaṭi, i - yā - mōṉai.
cintaṭikaḷil mutaṟcīriṉum mūṉṟāñcīriṉum mōṉai varutalē ciṟappu eṉpatai, iṉṉorumuṟai pāṭṭukkaḷai ōcaiyōṭu paṭittaṟiyuṅkaḷ. eṭuttukkāṭṭāka, nāṉkām pāṭṭiṉ īṟṟaṭiyōṭu ēṉaiyaṭikaḷai oppiṭṭup paṭittup pāruṅkaḷ.
ellāp pāṭṭukkaḷilum aṭiyetukai naṉkamait tuḷḷamai  nōkkuka.
kuṟippu:	aṭi aḷavottal: oru pāṭṭil aṭikaḷ aḷa vottu varavēṇṭum eṉpatu marapu. atāvatu, nālaṭip pāṭṭil, ōraṭiyil enta iṭattil eṉṉa cīr varukiṟatō, avvāṟē maṟṟa aṭikaḷilum anta  iṭattil accīrē varutal aḷavottal eṉappaṭum.
eṭuttukkāṭṭāka,
6ām pāṭṭiṉ, mutaṟ cīrkaḷ -  tēmā.
iraṇṭāñ cīrkaḷ 		-  kūviḷam.
mūṉṟāñ cīrkaḷ 		-  tēmāṅkāy.
ippāṭṭu aṭiyaḷavottu vanta pāṭṭākum .
āṉāl, mutaṟ pāṭṭiṉ mutaṟ cīrkaḷellām - puḷimāṅ kaṉi. mutal iraṇṭaṭikaḷiṉ iraṇṭāñcīr - tēmā. piṉ iraṇṭaṭikaḷiṉ iraṇṭāñcīr - kūviḷam. eṉavē, ic ceyyuḷil aṭikaḷ aḷavottu varavillai.
aṟṟaṉṟu; mutal iraṇṭaṭikaḷiṉ iraṇṭāñcīr - tēmā. mūṉṟāñcīrkaḷ - karuviḷaṅkāy. piṉṉiraṇṭaṭikaḷiṉ iraṇ ṭāñcīr - kūviḷam. ataṟkēṟpa, avvaṭikaḷiṉ īṟṟuc cīrkaḷ - mūṉṟāñcīrkaḷ - kūviḷaṅkāy āka vantiruttalāl, eḻuttaḷa vottu, avvaṭikaḷ nāṉkum aḷavotta aṭikaḷ āyiṉa.
iraṇṭām pāṭṭiṉ piṉ mūṉṟaṭikaḷum aḷavot tuḷḷaṉa. avaṟṟōṭu mutalaṭi aḷavottu varavillai. mutalaṭiyiṉ  2, 3 cīrkaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ. iraṇṭāñcīr - kūviḷam. mūṉṟāñ cīr - kūviḷaṅkāy. maṟṟa mūṉṟaṭikaḷilum.
iraṇṭāmcīr - karuviḷam.
mūṉṟāñcīr -   karuviḷaṅkāy.
oṉpatāvatu pāṭṭiṉ piṉ mūṉṟaṭikaḷiṉ īṟṟuc cīr - kūviḷam. mutalaṭiyiṉ īṟṟuccīr - tēmāṅkāy. kūviḷamum tēmāṅkāyum eḻuttaḷavottamaiyāṉ, ippāṭṭu aṭiyaḷa votta pāṭṭēyākum.
10.aruvi yāṭi yaruñcuṉai
	maruvi yāṭi maṇikkatir
	iruvi yāṭi yiḷaṅkiḷi
	oruvi yōṭa vuvapparē.	-puku
oṉpatām pāṭṭup pōṉṟatē ippāṭṭu. puḷimā, tēmā, karuviḷam - eṉa, muccīrum oṉṟākavē vantiruttalai yaṟika.
aḷavotta aṭikaḷaiyuṭaiya pāṭṭu mikka ōcai nayamuṭaiyatāka irukkum. tamiḻk kaviñarkaḷ itai naṉku kavaṉittal vēṇṭum. 
paḻantamiḻp pulavarkaḷ, eḻutteṇṇip pāṭum kaṭṭaḷai yaṭikaḷāl ceyyuḷ ceytu centamiḻ vaḷarttu vantaṉar. aḷavotta cīrvakai yaṭikaḷāl ceyyuḷ ceytu centamiḻ vaḷarttal namatu kaṭappāṭāmaṉṟō!
pāṭṭukku ōcaiyiṉpan taruvaṉa - aḷavotta aṭikaḷum, avvaṭikaḷil amaivāṉ amainta mōṉai etukaiyumē yākum eṉpatai eppōtum maṟattal kūṭātu.
payiṟci
1. 	cintaṭi vañcippāvum, vañciviruttamum muccīraṭiyālāṉa vaiyē, iraṇṭaṟku muḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
2. 	ivvañci viruttaṅkaḷiṉ ōcai vēṟupāṭṭukkuk kāraṇam eṉṉa?
3. 	mutaṟ pāṭṭukku aṭiyaḷavottamai pōla, ēḻāvatu pāṭṭukku amaikka. 
4. 	ivvāṟu amaiyum  maṟṟoru vañci viruttattaik kaṇṭaṟika.
5. 	ivvāṟu vakaikkoṉṟu pāṭuka.
6. 	ippāṭṭukkaḷōṭu cērnta maṟṟa pāṭṭukkaḷaiyum ivvan 	nūlkaḷil paṭittaṟika.
3. tāḻicai
1. 	eṉakku mevaṟku miṟaivaṉ
	taṉakku mevaṉō tavaṟē.	-tak
2. 	ciramuñ ciramuñ ceṟintaṉa
	caramuñ caramun taṟippavē.	-tak
3. 	maṭintaṉa kuvalaya valayamē
	iṭintaṉa kulakiri yevaiyumē.	-tak
4. 	poyvāri  parantu pukappuraḷum
	meyvāri piṟaṅki vicumpuṟavē.	-tak
ittāḻicaikaḷuḷ,
2. eṭṭāvatu vañci viruttamum, 4 - mutal viruttamum pōṉṟavai, mutal tāḻicai - aintāvatu viruttattai orupuṭai ottatākum. ōcaiyuṭaṉ paṭittup pāruṅkaḷ.
ittāḻicaikaḷilum vañci viruttattiṟ pōlavē, mutaṟcīriṉum mūṉṟāñ cīriṉum mōṉai varavēṇṭum. tāḻicai - 1 - l, mutalaṭi mūṉṟu cīriṉum mōṉai.
tāḻicai - 2 -l, iraṇṭaṭikaḷilum avvāṟē mōṉai amaintuḷḷatōṭu, iṇaiyetukaiyum amaintuḷḷatu.
nāṉku  tāḻicaikaḷilum aṭiyetukai naṉku amain tuḷḷatu; paṭittiṉpuṟuka.
payiṟci
1. 	ittāḻicaikaḷiṉ aṭiyetukai vakaiyaik kuṟippiṭuka.
2. 	ittāḻicaikaḷaip pōla vakaikkoṉṟu pāṭip pāruṅkaḷ.
3. 	iraṇṭān tāḻicaiyaic cērnta maṟṟa eṭṭut tāḻicai kaḷum ivvāṟē uḷḷaṉa; nūlil paṭittiṉpuṟuṅkaḷ.
4. 	mūṉṟān tāḻicai pōla oru vañciviruttam pāṭuka.
5. 	kīḻvarum aṭikaḷait tāḻicaikaḷākkuka:
	1. appā nī eṟkutavi ākāviṭṭāl
	2. eṅkaḷ tamiḻuk kiṇaiyāy
	3. makkaḷil mikkarai matikkuvīr
6. 	itukāṟum paṭittaṟintavai:
	1. kuṟaḷaṭi vañcippā	5. cintaṭi vañcippā 
	2. vañcittāḻicai	6. vañci viruttam
3. vañcittuṟai	7. muccīraṭit tāḻicai
4. irucīraṭit tāḻicai
ivaṟṟai iṉṉoru muṟai tiruppip pāruṅkaḷ.
3. aḷavaṭi
1. veṇpā
1. kuṟaḷ veṇpā
1. 	aṟaṉaṟintu veḵkā aṟivuṭaiyārc cērum
	tiṟaṉaṟin tāṅkē tiru.	- kuṟaḷ.
veṇpāviṉ īṟṟaṭi cintaṭiyākavum, ēṉaiyaṭi aḷavaṭi yākavum varum. ikkuṟaḷ veṇpā avvāṟē vantiruttalai aṟika.
cintaṭiyiṉ mutaṟ cīriṉum mūṉṟāñ cīriṉum mōṉai varavēṇṭu meṉṟu muṉpu kaṇṭōm. avvāṟu varutal - poḻippu mōṉai eṉappaṭum. iv veṇpāviṉ īṟṟaṭiyil avvāṟē poḻippu mōṉai vantiruttalai aṟika.
veṇpāviṉ aḷavaṭiyiṉum poḻippu mōṉaiyē varavēṇṭum. ivveṇpāviṉ mutalaṭiyil avvāṟē poḻippu mōṉai vantiruttalai aṟika.
poḻippu mōṉai amainta kuṟaḷ veṇpāviṉ iraṇ ṭaṭikaḷum ōretukai - aṭiyetukai - uṭaiyaṉavāka varavēṇṭum. ‘aṟa - tiṟa’ - eṉa, ikkuṟaḷ veṇpā avvāṟē aṭiyetukai uṭaiyatāy vantiruttalai aṟika.
eṉavē, iv veṇpāviṉ iraṇṭaṭikaḷum vara vēṇṭiya ilakkaṇappaṭiyē vantuḷḷamaiyāl, ikkuṟaḷ veṇpā, naṉku amainta veṇpāvākum.
2. 	maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
	eṉaimāṭcit tāyiṉum il.	- kuṟaḷ.
ik kuṟaḷ veṇpāviṉ īṟṟaṭiyil poḻippu mōṉaiyum mutalaṭiyil ‘ma- vā’ eṉa, orūu mōṉaiyum vantuḷḷaṉa. veṇpāviṉ aḷavaṭikaḷ ciṟupāṉmai iṅṅaṉam orūu mōṉaiyum peṟṟu varalām. mutaṉmaiyāṉatu poḻippu mōṉai; iraṇṭāvatu orūu mōṉai.
mutalaṭi orūu mōṉai peṟiṉum, ikkuṟaḷ veṇpāvē pōl aṭiyetukai varavēṇṭum. ‘il - il’ - eṉpatu, iṭaippuṇar mōṉaiyum, iṭaippuṇar etukaiyum eṉiṉum, iṅku orūu mōṉaiyē ciṟappu.
3. 	aṟanōkki āṟṟuṅkol vaiyam puṟanōkkip
	puṉco luraippāṉ poṟai.	- kuṟaḷ.
ivveṇpāviṉ mutalaṭi, ‘aṟa - puṟa’ eṉa, orūu vetukai peṟṟuḷḷatu. ‘a - ā’ iṇaimōṉai. iṇaimōṉai variṉum orūuvetukaiyē ciṟantatu. orūu etukai peṟṟatāl, aṭiyetukai peṟavillai.
4. 	tīppāla tāṉpiṟarkaṭ ceyyaṟka nōyppāla
	taṉṉai yaṭalvēṇṭā tāṉ.	- kuṟaḷ.
ikkuṟaḷ veṇpāviṉ mutalaṭi, poḻippu mōṉai yōṭu, orūu etukaiyum peṟṟuḷḷatu. iṅku orūu etukaiyiṉum poḻippu mōṉaiyē ciṟappu, ‘tī - ce’ - iṉaveḻuttu.
kuṟippu
veṇpāviṉ īṟṟaṭi poḻippu mōṉai peṟa vēṇṭum. in nāṉku veṇpāviṉ īṟṟaṭikaḷum avvāṟē poḻippu mōṉai peṟṟuḷḷaṉa.
veṇpāviṉ ēṉaiyaṭikaḷum poḻippu mōṉaiyē peṟa vēṇṭum. mutal veṇpāviṉ mutalaṭi avvāṟē poḻippu mōṉai peṟṟuḷḷatu.
veṇpāviṉ mutalaṭikaḷ ciṟupāṉmai orūu mōṉaiyum, orūu etukaiyum peṟṟu varalām. avvāṟē, iraṇṭāvatu kuṟaḷiṉ mutalaṭi orūu mōṉaiyum, mūṉṟāvatu kuṟaḷiṉ mutalaṭi orūu etukaiyum peṟṟu vantuḷṉaṉa.
veṇpāviṉ aḷavaṭikaḷil, poḻippu mōṉaiyōṭu vēṟu toṭaikaḷ variṉ, poḻippu mōṉaiyē ciṟappuṟum.
nāṉkāvatu kuṟaḷiṉ mutalaṭiyil, poḻippu mōṉaiyum orūu etukaiyum vantuḷḷaṉa. iṅku orūu etukaiyiṉum poḻippu mōṉaiyē ciṟappuṟutalai ōcaiyuṭaṉ paṭittaṟika. iṅṅaṉamē, iraṇṭāvatu kuṟaḷiṉ mutalaṭiyil vantuḷḷa iṭaippuṇar mōṉai, iṭaippuṇar etukaiyiṉum orūu mōṉaiyē ciṟappuṟu talai aṟika.
poḻippu mōṉai yiṉṟi, orūu etukaiyōṭu vēṟu toṭaikaḷ variṉ, orūu etukaiyē ciṟappuṟum.
mūṉṟāvatu kuṟaḷiṉ mutalaṭiyil, orūu etukaiyōṭu iṇai mōṉaiyum vantuḷḷatu. iṅku iṇaimōṉaiyiṉum orūu etukaiyē ciṟappuṟutalai ōcaiyuṭaṉ paṭittaṟika.
kuṟaḷ veṇpā mutaliya ellā veṇpākkaḷum īṟṟaṭi poḻippu mōṉaiyākavum, ēṉaiyaṭikaḷum poḻippu mōṉai yākavum, ciṟupāṉmai orūu mōṉaiyākavum varavēṇṭum. mikac ciṟupāṉmai orūu etukaiyum varalām. iṅṅaṉam amaivatē veṇpāviṉ toṭaiyilakkaṇam.
tirukkuṟaḷ veṇpākkaḷellām ivvāṟu amaiya villaiyē eṉiṉ, atu iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu. iṉṟu ataic cāṉṟu kāṭṭutal poruntātu. ikkālattuk kēṟpa naṉku mōṉai etukait toṭaiyamaiyap pāṭutalē  ēṟpuṭait tākum. iṅku eṭuttuk kāṭṭiyaṉavum tirukkuṟaḷ veṇpāk kaḷ tāmē!
eḻucīriṉ kaṭpaṭṭa ciṟumaittākaliṉ, kuṟaḷ veṇpāviṉ īṟṟaṭi poḻippumōṉai peṟātu variṉum iḻukkiṉṟu. āṉāl, mutalaṭi toṭaiyamaiti iṉṟi varakkūṭātu.
iṅṅaṉamē, cintiyal veṇpāviṉ īṟṟaṭiyum, poruḷamaiti kuṟittu, mikamikac ciṟupāṉmai poḻippu mōṉai peṟātu variṉum iḻukkiṉṟu. āṉāl, atuvē ilakkaṇamākak koḷḷak kūṭātu.
maṟṟa veṇpākkaḷiṉ īṟṟaṭipoḻippu mōṉai yiṉṟi varutalē kūṭātu. ivaṟṟai naṉku maṉattiruttuka.
payiṟci
1. 	tirukkuṟaḷil, mēl eṭuttukkāṭṭiya kuṟaḷkaḷaip pōl amainta kuṟaḷkaḷaik kaṇṭaṟika.
2. 	poḻippu mōṉai amainta kuṟaḷkaḷaip pārttaṟika.
3. 	veṇpā, ‘nāḷ, malar, kācu, piṟappu’ eṉṉum vāypāṭukaḷāl muṭiyum. tirukkuṟaḷiliruntu eṭuttuk kāṭṭut taruka.
4. 	veṇpāvil īracaiccīr nāṉkum, kāyccīr nāṉkum tām varum. eṭuttukkāṭṭiya veṇpākkaḷ avvāṟu vantuḷḷaṉavā veṉṟu pāruṅkaḷ.
5. 	veṇpāvil, iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum veṇcīr veṇṭaḷai yuntām varum. eṭuttukkāṭṭiya veṇpākkaḷil avvāṟu vantuḷḷaṉavāveṉṟu pāruṅkaḷ.
6. 	tiruntiya veṇpā nūṟkaḷil mūṉṟu kuṟippiṭuka.
2. cintiyal veṇpā
1. 	kaṅkaikkuk kaṇmalar cāttak karuṅkuvaḷai
	ceṅkuvaḷai pūttāḷ ceyaleṉṉē;- eṅkōmāṉ
	paṅkuṟṟut tīrāp pacappu.	- citam
2. 	tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum
	koṅkalartārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟiv
	aṅkaṇ ulakaḷitta lāṉ.	- cila - 1 .
mutal veṇpā, iraṇṭāvataṭiyiṉ īṟṟil, mutal iraṇṭaṭiyiṉ etukaiyuṭaiya taṉiccoṟ peṟṟu vantuḷḷatāl nēricaic cintiyal veṇpā.
iraṇṭāvatu veṇpā, attakaiya taṉic coṟpeṟātu, mūṉṟaṭiyum ōretukaiyāy vantiruttalāṉ - iṉṉicaic cintiyal veṇpā.
iv veṇpākkaḷiṉ toṭaiyamaitiyai nōkkuka.
veṇpā - 1. mutalaṭi - kīḻkkatuvāy mōṉai. ivaṟṟuḷ mutalum 	īṟumē ciṟappup peṟum. maṟṟa  iraṇṭaṭiyum poḻippu mōṉai. karuṅkuvaḷai* ceṅku vaḷai = muraṇ.
veṇpā - 2. mutalaṭi - poḻippu mōṉai poḻip petukaiyōṭu, piṉmōṉai piṉṉetukaiyum amaintuḷḷamaiyai nōkkuka. ivaṟṟuḷ poḻippu mōṉaiyē ciṟappu. aṭi - 2 mēṟkatuvāy mōṉai. īṟṟaṭi - poḻippu mōṉai.
iru veṇpākkaḷiṉ aṭiyetukaiyum oru vakaiyē.
3. 	uṭampunaṉ ṟeṉṟuraiyār ūtār viḷakkum
	aṭuppiṉuḷ tīnantak koḷḷār ataṉaip
	paṭakkāyar tammēṟ kuṟittu.	- ācāra
ivviṉṉicaic cintiyal veṇpāviṉ īṟṟaṭiyil poḻippu mōṉai varavillai.
‘paṭakkāyār tammēṟ paṭarntu’
eṉat tiruttip paṭittup pāruṅkaḷ. poḻippu mōṉaiyiṉ ciṟappu viḷaṅkum.
‘aṭuppiṉuḷ, paṭakkāyār’ eṉpavaṟṟōṭu. ‘uṭampu naṉ’ eṉṟa mutalaṭiyiṉ mutaṟcīriṉ etukai ōcai nayam paṭa amaiyā maiyai, ‘uṭappunaṉ’eṉa accīrait tiruttip paṭittup pāruṅkaḷ viḷaṅkum. kāraṇam, accīriṉ mūṉṟāmeḻuttu (m) melin tiruppatēyākum.
eṉavē, etukai eḻuttai aṭutta eḻuttum - mūṉṟā meḻuttum - valiyum meliyum iṭaiyum uyirum oṉṟi varutal ciṟappuṭait tākum.
	uṭappunaṉ ṟeṉṟuraiyār ūtār viḷakkum
	aṭuppiṉuḷ tīnantak koḷḷār ataṉaip
	paṭakkāyar tammēṟ paṭarntu.
ippōtu paṭittup pāruṅkaḷ. ataṉ ciṟappu viḷaṅkum. uṭappu - valittal vikāram.
3. nēricai veṇpā
1. 	vaiyan takaḷiyā vārkaṭalē neyyāka 
	veyya katirōṉ viḷakkākac - ceyya
	cuṭarāḻi yāṉaṭikkē cūṭṭiṉaṉcoṉ mālai
	iṭarāḻi nīṅkavē yeṉṟu.	- nālā.
2. 	tantai tirumukattai nōkkit tamaippayantāḷ
	intu mukattai etirnōkki - entammai
	vēṟākap pōkkutirō eṉṟār viḻivaḻiyē
	āṟākak kaṇṇī raḻutu.	- naḷa
3. 	kāma neṭuṅkaṭal nīntuṅkāl kaipuṉainta
	pūmali cēkkaip puṇaivēṇṭi - nīmalintu
	cellāy cilampaṉ varutaṟkuc cintiyāy
	ellāka  neñca metir.	-veṇ
iraṇṭāmaṭiyiṉ īṟṟil, mutal iraṇṭaṭiyiṉ etukai yuṭaiya taṉiccīr peṟṟu, muṉṉiraṇṭaṭiyum ōretukai yākavum, piṉṉiraṇṭaṭiyum vēṟōretukai  yākavum varuvatu - nēricai veṇpā eṉappaṭum. immūṉṟu veṇpākkaḷum avvāṟu vantiruttalai aṟika.
‘veṇpā’ eṉil, nālaṭi veṇpāvaiyē kuṟikkum. nālaṭikaḷāl āṉatāl, itu aḷaviyal veṇpā eṉappaṭiṉum, appeyar vaḻakkil illai. nālaṭiyil kuṟaintatai - cintiyal veṇpā eṉavum, atiṉum kuṟaintatai - kuṟaḷ veṇpā eṉavum, nālaṭiyil mikkatai neṭuveṇpāṭṭu, allatu paḵṟoṭai veṇpā eṉavum peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. ilakkaṇap pulavarkaḷ, iyaṟkaiyaḷavil kuṟaintavaṉaic cintaṉ, kuṟaḷaṉ eṉavum, mikkavaṉai neṭiyaṉ, allatu neṭṭaiyaṉ eṉavum vaḻaṅkutal pōla. iyaṟkai yaḷavuṭaiyavaṉai aṭaiyiṉṟi āḷ eṉpatu pōla, nālaṭi veṇpāvai - veṇpā eṉṟē vaḻaṅkiṉar.
veṇpā - 1. nāṉkaṭiyum poḻippu mōṉai. pai - vay.
vayya - eṉa, etukai amaivu kāṇka.
veṇpā - 2. 1, 3 aṭikaḷ - orūu mōṉai. 2, 4 aṭikaḷ - poḻippu mōṉai.
veṇpā - 3. mutalaṭi - orūu mōṉaiyōṭu, ‘ne - nī’ eṉa, iṭaippuṇar mōṉaiyum, mūṉṟāmaṭi - ‘ce - ci - cī’ eṉak kīḻkkatuvāy mōṉaiyum peṟ ṟuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ, orūu mōṉaiyē ciṟappuṟum.
nēricai veṇpāviṉ nāṉkaṭikaḷilum poḻippu mōṉai varavēṇṭum. mutalaṭiyilum mūṉṟāmaṭiyilum ciṟupāṉmai orūu mōṉai varalām. poḻippu mōṉaiyē ciṟantatu.
iv veṇpākkaḷiṉ aṭiyetukai vakaiyiṉaik kaṇṭaṟika.
eṭuttukkāṭṭiya veṇpākkaḷ pōla nēricai veṇpākkaḷ pāṭavēṇṭum.
naḷaveṇpā, veṇpāmālai, nālāyira iyaṟpāt tiruvantātikaḷ, aruṭpā veṇpā mutaliya veṇpākkaḷaik  karuttuṭaṉ kavaṉittup paṭittut tiruntiya nēricai veṇpāviṉ amaippiṉai maṉattil patittuk koḷka.
4. iṉṉicai veṇpā
1. 	iruṅkaṭal mānti etirkoḷḷa eḻili
	karuṅkoṭi mullai kaviṉa muḻaṅkip
	perumpeyal tāḻap peyarkuṟi ceytār
	porunta namakkuraitta pōtu.	- nija
2. 	iṉṉāmai vēṇṭiṉ iraveḻuka  - innilattu
	maṉṉutal vēṇṭiṉ icainaṭuka - taṉṉoṭu
	celvatu vēṇṭiṉ aṟañceyka - velvatu
	vēṇṭiṉ vekuḷi viṭal.	- nāṉ.
3. 	malitērāṉ kacciyum mākaṭalum tammuḷ
	oliyum perumaiyum okkum - malitērāṉ
	kacci paṭuva kaṭalpaṭā - kacci
	kaṭalpaṭuva ellām paṭum.	- paḻam
ivai mūṉṟum muṟkāṭṭiya nēricai veṇpākkaḷiṉ vēṟupaṭṭu vantiruttalai yaṟika.
ivaṟṟuḷ, mutal veṇpā allāta iraṇṭum cariyāṉapaṭi mōṉai amaiyavillai.
veṇpā -1. nālaṭiyum ōretukaiyākat taṉiccol iṉṟi 	vantuḷḷatu. mutalaṭi - mēṟkatuvāy mōṉai.
	aṭi - 2. 	poḻippu mōṉaiyum piṉ mōṉaiyum. iṅku poḻippu mōṉaiyē ciṟappu.
veṇpā -2. aṭitōṟum taṉiccoṟ peṟṟu vantuḷḷatu. 2, 3 aṭikaḷil mōṉai amaiyavillai. orūu etukaiyākak koḷḷalām. avvaḷavu ciṟappiṉṟu, ‘iṉ - in’ -melliṉa vetukai.
veṇpā -3. mutal iraṇṭaṭiyum ōretukai. 2, 3 aṭikaḷiṉ īṟṟil taṉiccol, īṟṟaṭiyil mōṉai amaiya villai.
4.	maṉṟiṉ mutumakkaḷ vāḻum patiyiṉitē,
	tantirattiṉ vāḻun tavacikaḷ māṇpiṉitē,
	eñcā viḻuccīr irumutu makkaḷaik
	kaṇṭeḻutal kālai yiṉitu.	- iṉi
itaip pala vetukaiyāṉ vanta iṉṉicai veṇpā eṉpar. iraṇṭu cīriṉ iraṇṭāmeḻuttu oṉṟi varuvatē etukai eṉappaṭum. ātalāl, itu etukai eṉappaṭātu. itu mōṉait toṭaiyāl amainta veṇpā. īṟṟaṭiyil atuvum amaiya villai.
iṉi, iv veṇpāviṉ nāṉkaṭikaḷiṉ mutaṟcīriṉ iraṇṭā meḻuttum melleḻuttākaiyāl - ‘ṉ, n, ñ, ṇ’ - melliṉa etukaiyāka amaitaliṉ, nāṉkaṭiyum ōretukai koṇṭa teṉiṉ, ittakaiya iṉavetukai koḷḷattakka taṉṟeṉa viṭukka.
viḷakkam
1. kuṟaḷveṇpā
1.	cīrpaṭa vuṇṭa ciṟukaḷi pēruṇkaṇ
	nīrkkuviṭ ṭūrntāyu nī.	- kali- 97
2. 	puḷḷūr kaṭavuḷaip pōṟṟutum pōṟṟutum
	uḷvarip pāṇiyoṉ ṟuṟṟu.	- cila - 17
2. cintiyal veṇpā
3. 	ōruyirp puḷḷi ṉirutalai yuḷḷoṉṟu
	pōretirn taṟṟāp pulavaṉī kūṟiṉeṉ
	āruyir niṟkumāṟi yātu.	- kali - 89
4. 	tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum
	koṅkalartārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟiv
	aṅkaṇ ulakaḷitta lāṉ.	- cila - 1.
3. nēricai veṇpā
5. 	vāṉava ṉeṅkō makaḷeṉṟām vaiyaiyār
	kōṉeṉṟāṉ peṟṟa koṭi yeṉṟāṉ - vāṉavaṉai
	vāḻttuvō nāmāka vaiyaiyār kōmāṉai
	vāḻttuvāḷ tēva makaḷ. 	-cila - 29
4. iṉṉicai veṇpā
6. 	aḻintuku neñcattēm alla luḻappak
	kaḻintavai yuḷḷātu kaṇṭa viṭattē
	aḻintuniṟ pēṇik koḷaliṉ aḻintatō
	innōy uḻattal emakku.	- kali - 72
innālvakai veṇpākkaḷilum mōṉaiyum etukaiyum amaintuḷḷamaiyai nōkkuka.
veṇpā - aṭi
1 -1 kaṭaiyiṇai muraṇ.
2-1 mēṟkatuvāy mōṉaiyum, kaṭaiyiṇai mōṉaiyum 	etukaiyum.
3-1 orūu mōṉaiyum, piṉṉetukaiyum.
5-1 mēṟkatuvāy mōṉai.
6-3 orūu vetukai.
maṟṟa aṭikaḷ poḻippu mōṉai. 4-ām pāṭṭukku, muṉṉarc ‘cintiyal veṇpā’ eṉṉumiṭattut toṭaiyamaiti kūṟappaṭṭuḷḷatu.
mutaṟ kuṟaḷ valliṉa etukai. 2vatu kuṟaḷ mūṉṟāmeḻuttu iṭaiyiṉa uyirmey. maṟṟa veṇpākkaḷil naṉku aṭiyetukai amaintuḷḷatu.
kalittokai, kaṭaiccaṅka kālattatu. cilappatikāram, accaṅka iṟutik kālattatu.
ivai iraṇṭum taṉi veṇpā nūlkaḷalla, kalittokai – kalippāk kaḷālāṉa nūl. cilappatikāram - āciriyappā, kalippā iraṇṭāṉum āṉa nūl. aṅṅaṉamiruntum, annūlkaḷiṉ kalippāviṉ iṭaiyē vantuḷḷa iv veṇpākkaḷ, ‘veṇpāviṟ pukaḻēnti’ eṉa viyakkat takka pukaḻēntiya pukaḻēntip pulavar veṇpākkaḷō eṉa viyakkum vakaiyil, mōṉaiyum etukaiyum naṉku amaintirukka, in nūṟkaḷiṉ piṟkālattaṉa vākiya nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai mutaliya kīḻkaṇakku nūlkaḷiṉ veṇpākkaḷiṟ perumpālaṉa uḷḷavāṟu mōṉai etukai amaiyātiruttaliṉ kāraṇam viḷaṅkavillai. mēlum, ivai taṉi veṇpā nūlkaḷumākum.
pāviṉam eṉiṉum, ‘putiya paṭaippu; ippaṭittāṉ pāṭa muṭiyum’ eṉalām. tamiḻ moḻiyil ceyyuḷ naṭaitōṉṟiya aṉṟē mutaṟpāvākat tōṉṟiya veṇpāvai, ivvāṟu pāṭṭiṉ ciṟanta uṟuppāṉa mōṉai etukait toṭai amaiyātu pāṭiyatu viyappiṉum viyappākavaṉṟō uḷatu.
pāṭṭiṉ iru kaṇ pōṉṟa mōṉai etukai amaiyātu iṉik kaṭṭāyam entap pāṭṭaiyum pāṭutal kūṭavē kūṭātu.
veṇpāviṉ ellā aṭiyiṉum kaṭṭāyam poḻippu  mōṉai varavēṇṭum. mutulaṭiyiṉum mūṉṟāmaṭiyiṉum ciṟupāṉmai orūu mōṉai varalām. iṉṟiyamaiyāta iṭattu, mikac ciṟupāṉmai orūu etukai varalām. īṟṟaṭi poḻippu mōṉaiyiṉṟi varutal kūṭātu. aṭiyetukai, mutaliyalil, ‘etukai’ eṉṉum talaippil kāṭṭiyapaṭi naṉku amaiya vēṇṭum.
iṅṅaṉa miṉṟi iṉi veṇpāp pāṭutal kaṇṭippāyk kūṭavē kūṭātu.  naḷaveṇpāvum veṇpāmālaiyum vaḻi
kāṭṭikaḷāyirukka, ēṉ keṭṭa vaḻiyil cella vēṇṭum. nalla vaḻiyai viṭṭu vilaki? tamiḻ moḻiyil eṉṉa mōṉai etukaic coṟkaḷukkā pañcam?
nālāyira iyaṟpāc ciṟiya tirumaṭal - kaliveṇpā 77 kaṇṇikaḷum (156 aṭi) orē rakara vetukaiyākavum, periya tirumaṭal - kaliveṇpā 148 kaṇṇikaḷum, (296 aṭi) orē ṉakara vetukaiyākavum amaintiruttalaik kaṇṭu. tamiḻ etukaic coṟ celvattiṉ perukkiṉai  aṟintiṉpuṟuka.
5. paḵṟoṭai veṇpā
1. 	āyntaṟintu kallātāṉ kalviyum āṟaṟivil
	tōyntaṟintu collātāṉ coṟperukkum - tīntamiḻiṉ
	collirukka vaṉkaṭuñcoṟ colvatūum taṉṉaṉaiyāḷ
	illirukka vēṟil irappatūum - nellirukkak
	kaṟkaṟintu maṇṭiṉṟu kāyttuk kaḷattaṭitta
	puṟkaṟintu vāḻvataṉaip pōṉm.	- puku
2. 	vaiyaka mellām kaḻaṉiyāy - vaiyakattuc
	ceyyakamē nāṟṟicaiyiṉ tēyaṅkaḷ - ceyyakattu
	vāṉkarumpē toṇṭai vaḷanāṭu - vāṉkarumpiṉ
	cāṟēyan nāṭṭut talaiyūrkaḷ - cāṟaṭṭa
	kaṭṭiyē kaccip puṟamellām - kaṭṭiyuḷ
	tāṉēṟṟa māṉa carukkarai māmaṇiyē
	āṉēṟṟāṉ kacciyakam.	- paḻam
3. 	aṉṟorunāḷ mālai aḻaku nilavoḷiyil
	ceṉṟulavi vīṭu tirumpivantu muppālai
	uṇṭu kaḷittiṉpam ūṟṟeṭuppa ēkkaḻuttaṅ
	koṇṭu paḻantamiḻar kūmpānal vāḻvaḵtum
	maṟṟorukāl nammavarkku vāykkuṅkol eṉṟeṇṇic
	caṟṟorukāl appaṭiyē tāṉirukka, eṉmakavum
	vāykku meṉamakiḻntu vāri yeṭuttumuttam
	tāykku mikak koṭuttēṉ tāṉ.	- puku
ip paḵṟoṭai veṇpā mūṉṟaṉuḷ, mutal veṇpā nēricai veṇpāvē pōl iraṇṭaṭikkorumuṟai attaku taṉiccīr peṟṟu vanta āṟaṭi nēricaip paḵṟoṭai veṇpā. itaṉ aṭi 1l, orūu mōṉaiyum, iṭaippuṇar mōṉaiyum etukaiyum.
aṭi 2l, kūḻai mōṉai.
aṭi 5 l, mēṟkatuvāy mōṉai, eṉiṉum, orūu mōṉaiyum poḻippu mōṉaiyumē ciṟappu.
iraṇṭāvataṭiyiṉ taṉic cīrai nōkka, mutal iraṇṭaṭi yakara voṟṟāciṭai yetukai.
iraṇṭāvatu veṇpā aṭitōṟum taṉic cīr peṟṟu vanta ēḻaṭi iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā. itu mikac ciṟupāṉmai.
itaṉ aṭi 1, 5l, mōṉaiyamaiyavillai. 5l, iṇai mōṉai. poḻippu mōṉai iṉmaiyāl, naṭaiyiṉ paṅkuṉṟu talai ōcaiyuṭaṉ  paṭittaṟika. maṟṟa aṭikaḷil poḻippu mōṉai.
	vaiyaka mellām vaḷavayalāy.
	kaṭṭiyē kaccik karaiyellām.
ivvāṟu avvaṭikaḷait tiruttip paṭittup pāruṅkaḷ; mōṉait toṭaiyiṉ perumai viḷaṅkum.
mūṉṟāvatu veṇpāt taṉiccīr iṉṟi, ivviraṇṭaṭi ōretukai peṟṟuvanta eṭṭaṭi iṉṉicaip paḵṟoṭai  veṇpā. ellā aṭiyiṉum poḻippu mōṉai amaintuḷḷatu.
paḵṟoṭai veṇpāt taṉiccīr peṟṟu nēricaiyākavum, taṉiccīriṉṟi iṉṉicaiyākavum varutalē peruvaḻakku.
paḵṟoṭai veṇpā  5mutal 12 aṭikāṟum varum. ataṟku mēl aṭivariṉ, kaliveṇpā eṉappaṭum.
6. kali veṇpā
1. 	pūmēvuñ ceṅkamalap puttēḷun tēṟariya
	pāmēvun teyvap paḻamaṟaiyum - tēmēvu
	nātamunā tānta muṭivum navaitīrnta
	pōtamuṅ kāṇāta pōtamāy - ātinaṭu
	vantaṅ kaṭantanitti yāṉanta pōtamāyp
	pantan taṇanta parañcuṭarāy.	- kaka
2. 	kuyilpāṭik koṇṭirukkum kōlam mikunta
	mayilāṭik koṇṭirukkum vāca muṭaiyanaṟ
	kāṟṟuk kuḷirntaṭikkum kaṇṇāṭi pōṉṟunīr
	ūṟṟukkaḷ uṇṭu kaṉimaraṅkaḷ mikkavuṇṭu.
	aṉpu mikunta aḻakirukkum nāyakarē
	iṉpamum nāmum iṉi.	- cañ
mutalāvatu, kumara kuruparar ceyta kantar kaliveṇpāviṉ aṭikaḷ. itu nēricai veṇpāvē  pōl iraṇṭaṭikkoru muṟai taṉiccīr peṟṟuḷḷamaiyāl - nēricaik kaliveṇpā 244 aṭikaḷaiyuṭaiyatu. aṭi 3 - orūu mōṉai.
maṟṟa aṭikaḷ poḻippu mōṉai.
iraṇṭāvatu pāratitācaṉ pāṭiyatu; taṉiccīr iṉṟi vanta 519 aṭikaḷaiyuṭaiya iṉṉicaik kaliveṇpā; iraṇṭaṭi etukaiyuṭaiyatu. kaliveṇpāviṉ ōretukaiyuṭaiya iraṇṭaṭi kaḷaik kaṇṇi eṉpatu marapu.
nāṉkāmaṭiyait tavira maṟṟa aṭikaḷ poḻippu mōṉai naṉku amaintuḷḷaṉa. nāṉkāmaṭiyiṉ iṇaimōṉai eṭup piṉmaiyai ōcaiyuṭaṉ paṭittaṟika.
avvaṭi,
ūṟṟukkaḷ uṇṭu kaṉimaraṅkaḷ uṇṭumika.
eṉa irukkiṉ, ōcai nayam payattalai aṟika.
aṭiyetukai vakaikaḷaik kaṇṭaṟika.
ikkaliveṇpā cintaṭiyāl muṭintuḷḷatu. iruvakaik kali veṇpāvum, maṟṟa veṇpākkaḷaip pōlac cintaṭiyālē tāṉ muṭiyum. maṟṟa veṇpākkaḷukkuriya ilakkaṇamē tāṉ itaṟkum; aṭiyaḷavilē tāṉ vēṟupāṭu.
3. 	kātaṟ karuṅkuvaḷai kaṇṭu malaraviruḷ
	pōtap pukunta  putumatipōl - mētakkāṉ
	nōyiṭaiya vēyutavi nōkkiyetir niṉṟāḷai
	āyiṭaikaṇ ṭuḷḷamuvan tāṉ.	- neru
eṉa, nēricaik kaliveṇpāc cintaṭiyāṉ muṭintuḷḷatu.
iruvakaik kaliveṇpāvum paṉṉīraṭikku mēl akavalē pōl ettaṉai aṭi vēṇṭumēṉum varalām. ivviru vakaiyilum aṭiyetukai naṉku amaiya vēṇṭum.  ēṉai veṇpāvē pōl mōṉait toṭai amaiya vēṇṭum.
tūtu, ulā, maṭal ākiya nūlkaḷellām perumpālum nēricaik kaliveṇpāvāl āṉavaiyē.
tamiḻ viṭu tūtu		mūvarulā
mēka viṭu tūtu			kantar kaliveṇpā
neñcu viṭu tūtu		neruñcip paḻam
vaṇṭu viṭu tūtu		irāmaliṅkar viṇṇappak 								kaliveṇpā
māṉ viṭu tūtu		neñcaṟivuṟuttal
viṟali viṭu tūtu		tirukkai vaḻakkam
mutaliya nūlkaḷil nēricaik kaliveṇpāvaip paṭittaṟiyuṅkaḷ.
tiruvācakac civapurāṇam		periya tirumaṭal
ciṟiya tirumaṭal			cañcīvi paruvatattiṉ cāral
mutaliya nūlkaḷil iṉṉicaik kaliveṇpāvaip paṭittaṟiyuṅkaḷ. avvāṟu pāṭip paḻakuṅkaḷ. akavalaippōla eḷitiṟpāṭutaṟkuriya pā - kali veṇpā.

payiṟci
1. 	veṇpāviṉ ilakkaṇam eṉṉa?
2. 	nēricai, iṉṉicai veṇpākkaḷiṉ vēṟupāṭeṉṉa?
3. 	veṇpāvil varum cīrkaḷ, taḷaikaḷ evai?
4. 	veṇpāvil varum aṭikaḷ evai? evvaṭi eṅku varum?
5. 	veṇpā aṭikaḷil evvem mōṉai varum? avaṟṟuḷ, perumpāṉmai varum mōṉai etu? aṭuttatu etu?
6. 	ōraṭiyil mōṉaivakai palavariṉ avaṟṟuḷ etu ciṟappup peṟum?
7. 	veṇpāviṉ etukai evvāṟu varavēṇṭum?
8. veṇpāvil īṟṟaṭiyil evvāṟu mōṉai amaiya vēṇṭum?
9. 	orūu etukai eṅku varum?
10. 	eṭuttukkāṭṭiya veṇpākkaḷiluḷḷa māccīr, viḷaccīr, kāyccīrkaḷaiyum, iruvakai veṇṭaḷai kaḷaiyuṅ kaṇṭaṟika.
11. 	veṇpāvil vārāta taḷaikaḷ evai?
12. 	veṇpā ev vāypāṭukaḷāl muṭiyum? eṭuttukkāṭṭu veṇpākkaḷi liruntu ovvōr kāṭṭut taruka.
13. 	veṇpāviṉ vakai yāvai? avvāṟu vakaippaṭṭataṉ kāraṇam eṉṉa?
2. āciriyappā
1. 	māṉṟa mālai maṉaiyōr pulampa
	īṉṟa tāyum iṭumpaiya ḷeṉaniṉain
	taṅkaṇ vāṉat takaṭūrntu tiritarum
	tiṅkaḷaṅ kaṭavuḷ teḷittunī peyarttariṟ
	kaṭimalark koṉṟaik kāvalaṉ cūṭiya
	kuṭumiyañ celvaṅ kuṉṟiṉuṅ kuṉṟāy
	taṇpoḻil kavinta tamaṉiya veṇkuṭai
	oṇpukaḻt tantaik kuṟuti vēṇṭit
	tayaṅkunaṭai mutumai tāṅkit tāṉṟaṉi 
	iyaṅkunaṭai yiḷamai iṉpuṟ ṟīnta
	māṉṟē raṇṇal  tōṉṟupukaḻ pōlat
	tuḷaṅkiru ḷiraviṉun tōṉṟi
	viḷaṅkuvai maṉṉāliv viyaliṭait tāṉē.	- tayā
2. 	kaṭippuṭai valattār toṭittō ḷōcca
	vampukaḷai vaṟiyāc cuṟṟamō ṭamputerintu
	avviṉai mēvalai yākaliṉ
	ellu naṉiyirun tellip peṟṟa
	aritupeṟu pāyaṟ ciṟumaki ḻāṉum
	nāṇumali yākkai vāṇuta larivaikki
	yārkol laḷiyai,
	iṉṟō vaṉṟō toṉṟōr kālai
	nallama ṉaḷiya tāmeṉac collik
	kāṇunar kaipuṭait tiraṅka
	māṇā māṭciya māṇṭaṉa palavē.	patiṟ - 19
3. 	eṉṟava ḷuraitta icaipaṭu tīñcol
	ceṉṟava ṉuḷḷañ cērā muṉṉam
	paḷiṅkupuṟat teṟinta pavaḷap pāvaiyiṉ
	iḷaṅkoṭi tōṉṟumāl iḷaṅkō muṉṉeṉ     	   - maṇi - 4
4. 	kuṉṟak kuravaiyoṭu koṭicciyar pāṭalum
	veṉṟic cevvēḷ vēlaṉ pāṇiyum
	tiṉaikkuṟu vaḷḷaiyum puṉatteḻu vaḷiyum
	naṟuvukkaṇ ṇuṭaitta kuṟava rōtaiyum
	paṟaiyicai yaruvip  payaṅkeḻu mōtaiyum.	- cila - 25.
1. 	ivvāciriyappāviṉ aṭikaḷ, aṭiyetukaiyuṭaiya iraṇṭiraṇṭāy, perumpālum poḻippu mōṉai amaiya vantuḷḷaṉa. ivvāṟu aṭiyetukai yum poḻippu mōṉaiyum amaiya āciriyappāp pāṭutalē peru vaḻakku.
aṭi 1l kūḻai mōṉai
aṭi 2, 6, 9- mēṟkatuvāy mōṉai - poḻippē ciṟappuṟum.
aṭi7-poḻippu mōṉaiyōṭu, orūu vetukai. poḻippu
   mōṉaiyē ciṟappu.
aṭi 10 - muṟṟumōṉai. 11 - poḻippetukai
maṟṟa aṭikaḷ poḻippu mōṉai.
2. ivvāciriyappāviṉ aṭikaḷ, perumpālum cīretukai yuṭaiyatāy, aṭiyetukai peṟātu taṉit taṉi vantuḷḷaṉa. ivvakai ciṟupāṉmai.
aṭi 2, 9 - orūu etukai
aṭi 3 - poḻippu mōṉai
aṭi 7 - ‘yā - a’ mōṉai
aṭi 8 - kūḻaiyetukai. poḻippē ciṟappuṟum.
aṭi 10 - iṇaimōṉai.
aṭi 11 - kūḻaimōṉai. poḻippuc ciṟappu 
maṟṟa aṭikaḷ poḻippetukai.
3.	ivvāciriya aṭikaḷ, aṭiyetukaiyuṭaiya ivviraṇṭāy, poḻippu mōṉai amaiya vantuḷḷaṉa. itu mutalāciriyam pōṉṟatu.
4. ituvum 1, 3 pōṉṟatē.
2, 5aṭikaḷ poḻippu mōṉai.
3, 4 aṭikaḷ poḻip petukai.
mutalaṭi kūḻaimōṉai. poḻippē ciṟappu.
poḻippu mōṉai, orūu mōṉai, poḻippetukai, orūu vetukai ākiya innāṉku toṭaivakaiyum amaiya varutal āciriya aṭikaṭku marapu. ivaṟṟuḷ, poḻippu mōṉai peruvaḻakku. aṭuttatu orūu mōṉai etukaiyum ivvāṟē.
1. 	nēricai āciriyappā: mutaṟpāṭṭiṉ īṟṟayalaṭi cintaṭi yākavum, maṟṟa aṭikaḷ aḷavaṭikaḷākavum uḷḷaṉa. ivvāṟu varuvatu - nēricai āciriyappā eṉappaṭum. nēricaiyāciriyap pāviṉ īṟṟaṭiyiraṇṭum - cintaṭiyum, aḷavaṭiyum, aṭi yetukai yuṭaiyavāka - iraṇṭum ōretukaiyuṭaiyavāka - varutal ciṟappu. ivvāciriyap pāvil avvāṟē vantiruttal kāṇka.
2.	iṇaikkuṟaḷāciriyappā: iraṇṭāvatu pāṭṭiṉ īṟṟaṭi yiraṇṭum mutaṟpāṭṭiṉ īṟṟaṭikaḷaip pōlavē tām vantuḷḷaṉa. āṉāl, īṟṟayalaṭiyallāta maṟṟa aṭikaḷ aḷavaṭiyāka varutaṟku māṟāka, ēḻāvataṭi kuṟaḷaṭiyāka vantuḷḷatu. mūṉṟāvataṭi - cintaṭi. ivvāṟu nēricai yāciriyappāviṉ iṭaiyiṭai kuṟaḷaṭi varuvatu - iṇaik kuṟaḷāciriyappā eṉappaṭum. nēricaiyāciriyappāvil cintaṭi varuvatāl, itu kuṟaḷaṭiyāl peyar peṟṟatu. iṇaik kuṟaḷāciriyappāviṉ mutalaṭiyum īṟṟaṭiyum aḷavaṭiyāka  varuvatōṭu, īṟṟayalaṭi cintaṭiyākavum varavēṇṭum.
3. 	nilaimaṇṭila āciriyappā: mūṉṟāvatu pāṭṭiṉ īṟṟayalaṭi cintaṭiyāka varavillai. ellā aṭiyum aḷavaṭi yākavē  vantuḷḷaṉa. ivvāṟu ellā aṭiyum aḷavaṭiyāka varuvatu - nilaimaṇṭila āciriyappā eṉappaṭum.
4. 	aṭimaṟimaṇṭila āciriyappā: nāṉkāvatu pāṭṭiṉ aṭikaḷum ivvāṟētāṉ ellām aḷavaṭiyākavē uḷḷaṉa. āṉāl, ivvaṭikaḷ, enta aṭiyai mutalil vaittup poruḷ koṇṭālum poruḷ māṟupaṭāta nilaiyil ov vōraṭiyum poruḷ muṭintuḷḷatu. ivvaṭikaḷ pōla, nilaimaṇṭila āciriyappāviṉ ovvōraṭiyum poruḷ muṭiya amaivatu - aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā  eṉappaṭum.
mutal āciriyappā, ‘tāṉē’ - tāṉ + ē. ‘ē’ eṉṉum eḻuttāl muṭintuḷḷatu. iraṇṭām pāṭṭum avvāṟē ēkārattāl muṭintuḷḷatu.
puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, pattup pāṭṭu mutaliya nūlkaḷiṉ āciriyappāk kaḷellām ēkārattāl muṭiyum nēricai yāciriyap pākkaḷ. iṇaikkuṟaḷāciriyappāvum ivvāṟē muṭiyum. mūṉṟāvatu āciriyappā, ‘muṉṉeṉ’ - muṉ + eṉ. ‘eṉ’ eṉṉum acaiyāl muṭintuḷḷatu.
cilappatikāram, maṇimēkalai, utayaṇaṉ katai ivaṟṟiṉ āciriyappāk kaḷellām, ‘eṉ’ eṉṉum muṭipaiyuṭaiya nilaimaṇṭila āciriyappākkaḷ.
‘eṉ’ eṉṉum acaiyāl muṭital paḻaiya marapiṉ oruvakai. ēkārattāl iṟuvatē peru vaḻakku: iṉṟaiya vaḻakku mākum.
kuṟippu:	āciriyappāviṉ mutalaṭiyum īṟṟaṭiyum aḷavaṭi yākavē vara vēṇṭum. nēricaiyāciriyappāviṉ īṟṟayalaṭi cintaṭiyākavum, īṟṟaṭiyuṭaṉ ōretukai yuṭaiyatākavum varavēṇṭum. iṇaikkuṟaḷāciriyappāviṉum ivvāṟē vantu, iṭaiyiṭai kuṟaḷaṭiyum cantaṭiyum varum.
āciriyappāviṉ ciṟumai mūṉṟaṭi. atāvatu mūṉṟaṭiyiṟ kuṟaintu varakkūṭātu. īṟṟayalaṭi cintaṭiyāka varavēṇṭum eṉpatāl, attuṭaṉ mutalaṭiyum, īṟṟaṭiyum cērntu mūṉṟaṭi kaḷāyiṉa. perumaippāṭum poruḷiṉ perumaiyē. ettaṉai aṭikaḷēṉum varalām.
nālvakai āciriyappākkaḷuḷ, nēricaiyāciriyamē peru vaḻakku. aṭuttatu nilaimaṇṭilam. ōraṭi vēṟupāṭutāṉē? ēṉai yiraṇṭum mika arukiya vaḻakku.
payiṟci
1. āciriyappāvil varum aṭikaḷ evai?
2. cintaṭi eṅkē varum? ataṉ iyalpeṉṉa?
3. poḻippu mōṉai peṟum aṭikaḷ evvāṟu varavēṇṭum?
4. āciriyappāvil varum nāṉku teṭai vakai yāvai?
5. nēricaiyāciriyappāviṉ īṟṟaṭi yiraṇṭum evvāṟu varutal vēṇṭum?
6. nāṉku āciriyappākkaḷaiyum vakaippaṭuttuka.
7. nēricai āciriyappā, nilaimaṇṭila āciriyappā - vēṟupāṭeṉṉa?
8. āciriyappā evvāṟu muṭiyum? ivvāṟu muṭipuṭaiya āciriyap pākkaḷālāya ivviraṇṭu nūlkaḷaik kuṟippiṭuka.
9. āciriyappāviṉ ilakkaṇam eṉṉa?
3. kalippā
1. 	kārmuṟṟi yiṇarūḻtta  kamaḻtōṭṭa malarvēyntu
	cīrmuṟṟip pulavarvāyc ciṟappeyti yirunilan
	tārmuṟṟi yatupōlat takaipūtta vaiyataṉ
	nīrmuṟṟi matilporūum pakaiyallāl nērātār
	pōrmuṟṟoṉ ṟaṟiyāta puricaicūḻ puṉalūraṉ;
itu taravu
	nalattakai yeḻiluṇkaṇ nallārtaṅ kōtaiyāl
	alaittapuṇ vaṭukkāṭṭi aṉpiṉṟi variṉellā
	pulappēṉyā ṉeṉpēṉmaṉ  annilaiyē yavaṟkāṇiṉ
	kalappē ṉeṉṉum kaiyaṟu neñcē:
	kōṭeḻi lakalalkuṟ koṭiyaṉṉāriṇaimūḻkip
	pāṭaḻi cāntiṉaṉ paṇpiṉṟi variṉellā
	ūṭuvē ṉeṉpēṉmaṉ annilaiyē yavaṟkāṇiṉ
	kūṭuvē ṉeṉṉumik koḷkaiyil neñcē;
	iṉippuṇarnta veḻiṉallār ilaṅkeyi ṟuṟāaliṉ
	naṉiccivanta vaṭukkāṭṭi nāṇiṉṟi variṉellā
	tuṉippēṉyā ṉeṉpēṉmaṉ annilaiyē yavaṟkāṇiṉ
	taṉittē tāḻumit taṉiyil neñcē;
ivai mūṉṟum tāḻicai
eṉa vāṅku, 
taṉiccol.
	piṟaipurai yērnutāl tāmeṇṇi avaiyellām
	tuṟaipōta lollumō tūvākā tāṅkē
	aṟaipōku neñcuṭai yārkkum. 	- kali - 67
itu curitakam.
oru taravum, mūṉṟu tāḻicaiyum, taṉiccollum, curitakamum varuvatu - nēricai ottāḻicaik kalippā eṉappaṭum. eṉavē, itu nēricaiyottāḻicaik kalippā vākum.
taraviṉ aintaṭiyum ōretukaiyākavum, tāḻicai ovvoṉṟum ovvōretukai yākavum vantuḷḷaṉa. curitakamum ōretukaiyē.
2. 	maṇiniṟa malarppoykai makiḻntāṭum aṉṉantaṉ 
	aṇimiku cēvalai akalaṭai maṟaitteṉak
	katumeṉak kāṇātu kalaṅkiyam maṭappeṭai
	matiniḻal nīruṭkaṇ ṭatuveṉa vuvantōṭit
	tuṉṉattaṉ etirvarūum tuṇaikaṇṭu mikanāṇip
	paṉmala riṭaippukūum paḻaṉañcē rūrakēḷ;
itu taravu.
	nalanīppat tuṟantemmai nalkāynī viṭutaliṟ
	palanāḷum paṭātakaṇ pāyalkoṇ ṭiyaipavāl
	tuṇaimalark kōtaiyār vaikalum pārāṭṭa
	maṇamaṉait tatumpuniṉ maṇamuḻavan teṭuppumē 	-kali70
itu tāḻicai.
ivvāṟu taravum tāḻicaiyum ivviraṇṭaṭi ōretukai yākavum varum. iṅku taravōṭu oru tāḻicaimaṭṭum kāṭṭap paṭṭatu. iḵtum nēricai yottāḻicaik kalippāvē.
kaliyaṭikaḷum aḷavaṭiyē yākalāṉ, veṇpā āciriyap pāviṉ aṭikaḷiṟ pōlavē mōṉai etukai amaiya vēṇṭum.
mutaṟpāṭṭu : 	taravu. aṭi 4 - orūu mōṉai.
			aṭi 5 - mēṟkatuvāy mōṉai.
			mutal mūṉṟaṭiyum - poḻippu mōṉai.
			tāḻicai mūṉṟiṉum mūṉṟā maṭiyil
			mōṉai amaiya villai. curitakattiṉ
			mutalaṭiyilum mōṉai amaiya villai
tāḻicai 3. 		aṭi 1, 4 - kūḻai mōṉai.
			maṟṟa aṭikaḷellāmpoḻippu mōṉai
pāṭṭu 2 			taravu aṭi 1, 3 - kūḻai mōṉai.
			aṭi 4 - poḻippetukai
			maṟṟa aṭikaḷ poḻippu mōṉai.
			tāḻicai aṭi 1, 4, - poḻippu mōṉai
			aṭi 2 - kūḻai mōṉai.
			aṭi 3 - mōṉai amaiya villai.
maṟṟa kalippākkaḷ
kalippāviṉ potuvuṟuppukkaḷ - taravu, tāḻicai, taṉic col, curitakam eṉpaṉa. arākam, ampōtaraṅkam eṉpaṉa ciṟappuṟuppukkaḷ.
arākam - muṭukiyal. aḷavaṭiyum, cintaṭiyum kuṟaḷaṭiyum muṟaiyē ampōtaraṅka uṟuppukkaḷāka varum. viḷakkam yāppati kārattiṟ kāṇka.
nēricai yottāḻicaik kalippāviṉ tāḻicaikkum taṉic collukkum iṭaiyil ampōtaraṅkam varuvatu - ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā eṉappaṭum. ampōtaraṅkattiṟku muṉ arākam varuvatu - vaṇṇaka vottāḻicaik kalippā eṉappaṭum. vaṇṇakam - arākam.
‘keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ toḻutētta’ eṉpatu, ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā.
viḷakkumaṇip pacumpoṉṉiṉ virittamaittuk katir kāṉṟu.
eṉpatu, vaṇṇaka vottāḻicaik kalippā. ivviru kalippāk kaḷaiyum yāpparuṅkalak kārikaiyiṟ kāṇka.
oru taravum taṉiccollum curitakamum varutal -
taravu koccakak kalippā eṉappaṭum.
iru taravum taṉiccollum curitakamum varutal - taravu iṇaik koccakak kalippā eṉappaṭum.
pala tāḻicaikaḷ varutal - paḵṟāḻicaik koccakak kalippā eṉappaṭum.
ottāḻicaik kalippā mutaliya kalippākkaḷukkuk kōtiya ilakkaṇattil māṟi, allatu mayaṅki varutal - mayaṅkiyaṟ koccakak kalippā eṉappaṭum.
ivvuṟuppu vēṟupāṭukaḷē peyar vēṟu pāṭṭukkuk kāraṇamākum. taravu, tāḻicai yellām, nēricaiyottāḻicaik kalippāviṟ pōṉṟavē.
kaliveṇpāvē pōlak kalittaḷai taṭṭuvaruvatu - veṇkalippā eṉappaṭum.
‘maiyaṟa viḷaṅkiya’ eṉṉum kalittokai 81 ām pāṭṭu veṇ kalippā.
uṟaḻkalippā, viṉāviṭaiyāka varum.
orūunī eṉkūntal - kali - 97
nalamika nantiya - kali - 113 	- uṟaḻkalippākkaḷ.
kaliyuṟuppukkaḷuḷ, taravu, tāḻicai iraṇṭum oṉṟē, oruvakaiyē. iraṇṭum aḷavaṭiyāṉ tuḷḷa lōcaipaṭa varuvaṉavē. mutalil varuvatu - taravu. aṭuttu varuvatu - tāḻicai. taravum tāḻicaiyum aṭiyaḷavāl tāṉ vēṟupaṭum. oru taravukku mūṉṟu tāḻicai varum ottāḻicaik kalippāviṟku taraviṟ curuṅki varum tāḻicai.
varalāṟu
3.   aṭi taravu	oṉṟukku-2	aṭittāḻicai	3
4	  aṭi taravu	oṉṟukku-3	aṭittāḻicai	3
8	  aṭi taravu	oṉṟukku-4	aṭittāḻicai	3
12  aṭi taravu	oṉṟukku-4	aṭittāḻicai	3
aintu āṟaṭit taravukkum nālaṭit tāḻicaiyē. ampōtaraṅka vaṇṇaka ottāḻicaik kalippākkaḷukku āṟaṭittaravē; perumai ciṟumaiyillai.
eṭuttukkāṭṭiyuḷḷa iru kalippākkaḷiṉ (kār muṟṟi, maṇiniṟa) taravu tāḻicaikaḷai ōcaiyuṭaṉ paṭittup pāruṅkaḷ. orē vakaiyeṉpatu pulappaṭum.
taravu, tāḻicai, koccakam
taravu koccakam, allatu koccakam eṉpatum, ittaravu pōṉṟatē. taravu, tāḻicai, koccakam mūṉṟum oru vakaiyē; tuḷḷalōcaipaṭa aḷavaṭiyāṉ varuvaṉavē.
tāḻicaiyōṭu varumpōtu - taravu. taravōṭu varum pōtu - tāḻicai taṉittu varumpōtu - koccakam eṉavum koḷḷalām.
kāṭṭu
1. 	‘kātalkoḷ vatuvaināṭ kaliṅkattu ḷoṭuṅkiya’
2. 	‘puṇarviṉiṟ pukaṉṟāṅkē puṉalāṭap paṇṇiyāy’
3. 	‘taḷipeṟu taṇpulattut talaippeyaṟ karumpīṉṟu’
immūṉṟaṭikaḷaiyum ōcaiyuṭaṉ paṭittup pāruṅkaḷ. mūṉṟum orē ōcaiyuṭaiyaṉavē. vēṟupāṭu kāṇa muṭikiṟatā? illai. āṉāl, mutalaṭi - kalittokai 68 ām kalippāviṉ taraviṉ ōraṭi. iraṇṭāvataṭi - akkalip pāviṉ tāḻicaiyiṉ ōraṭi. mūṉṟāvataṭi - 101 ām kalippāviṉ koccakattiṉ ōraṭi.
taṉittu varum koccakam - ōretukaiyuṭaiya nāṉkaṭiyāṉum āṟaṭiyāṉum eṭṭaṭiyāṉum varum. eṭuttukkāṭṭup piṉṉark kāṭṭappaṭum.
kalippāviṉuḷ varum koccakam veṇpāvaip pōla muṭiyum. ivvēṟupāṭṭai aṟintu koḷka.
itukāṟuṅ kūṟiya viḷakkattāṟ peṟappaṭuvatu, kalippā eṉpatu, veṇpā āciriyappāp pōla aḷavaṭiyāṉ varuvatē. veṇpāc ceppalōcai paṭavum, āciriyappā akavalōcai paṭavum varum. kalippāt tuḷḷalōcaipaṭa varum. iḵtē avviraṇṭōṭu itaṟkuḷḷa vēṟupāṭu. veṇpā āciriyap pāppōla mika eḷitiṟ pāṭaṟkēṟṟa pāvēyākum kalippāvum eṉpatait teḷika, kalittokaiyil ellāvakaik kalippāk kaḷaiyum kaṇṭaṟika.
payiṟci 
1. 	mūvakai ottāḻicaik kalippākkaḷiṉ ilakkaṇam eṉṉa?
2. 	maṟṟak kalippākkaḷiṉ ilakkaṇattaiyum kuṟippiṭuka?
3. 	taravu tāḻicaiyum eṅṅaṉam oṉṟum vēṟum ākum?
4. 	taravu, tāḻicai, koccakam - vēṟupāṭu kaṇṭaṟika.
5. 	taravu, tāḻicaikaḷiṉ aṭiyaḷa veṉṉa?
6. 	kalippāvukkum, veṇpā āciriyappākkaḷukkum uḷḷa 	oṟṟumai vēṟṟumai eṉṉa?
7. 	ikkalippākkaḷai ōcaiyuṭaṉ paṭittu, tuḷḷalōcaiyiṉ iyalpai aṟika.
8. 	etait teḷital vēṇṭum? ēṉ?
9. 	iruvakai aṭiyetukaiyuṭaiya ovvoru nēricai ottāḻicaik kalippā pāṭa muyaluka.
4. paripāṭal
paripāṭalāvatu, iṉṉapā eṉṉum varaiyaṟaiyiṉṟi, veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉṉum nāṉku pāvum kalantuvarum orupotuppā ākum.
atāvatu, veḷḷaṭi, akavalaṭi, kaliyaṭi, vañciyaṭi eṉṉum nālvakai aṭiyum kalantu varum eṉpatām.
taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam, arākam, ampōtaraṅkam eṉṉum kaliyuṟuppāṟaṉuḷ tāḻicai oḻinta ēṉai aintum paripāṭaliṉ uṟuppāka varum.
kalippāviṉ vakaiyiloṉṟāṉa koccakam, paripāṭaliṉ uṟuppākap payiṉṟuvarum.
aṭi mutalil acai, allatu cīr kūṉāka varum.
ivvāṟu varutalē paripāṭṭiṉ ilakkaṇam eṉpatu.
1. 	paripā ṭallē tokainilai viriyiṉ
	itupā veṉṉum iyalneṟi yiṉṟip
	potuvāy niṟṟaṟkum uritteṉa moḻipa. 	- cey 120.
2. 	koccakam arākam curitakam eruttoṭu
	ceppiya nāṉkum taṉakkuṟup pākak
	kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum.	 - cey 121
3. 	coṟcī raṭiyum muṭukiya laṭiyum
	appā nilaimaik kuriya vākum. 	- cey 122
eṉṉum tolkāppiyac cūttiraṅkaḷāl pulappaṭum. itupā - iṉṉapā. iyalneṟi - ilakkaṇa muṟai. eruttu - taravu. coṟ cīraṭi - kūṉ. atāvatu, aṭimutalil, maṭiyiṉ poruḷait taḻuvi acai, allatu cīr taṉittu varutal.
	poruḷō ṭaṭimutal niṟpatu kūṉatu vēporunti
	iruḷcēr vilāvañci yīṟṟiṉum niṟkum. 	- yā. kā - 45.
eṉpatu yāpparuṅkalak kārikai.
vañcippāviṉ īṟṟilaṉṟic ciṟupāṉmai iṭaiyiṉum kūṉ varum. itu, taṉic col eṉṉum peyaril cintu vakaikaḷiṉ uṟuppāka varum. taṉic col, taṉiccīr, kūṉ, coṟcīraṭi - oru poruṭkiḷavi. muṭukiyal - arākam.
‘āyiram viritta’ eṉṉum paripāṭal mutaṟpāṭṭil, taravu, koccakam, ampōtaraṅkam, taṉiccol, curitakam eṉṉum uṟuppukkaḷ vantuḷḷaṉa.
“vāṉā reḻili” eṉṉum paripāṭalil, taravum, pala koccakaṅkaḷum, arākamum, curitakamum, vantuḷḷaṉa. eṉavē, paripāṭaleṉpatu
1. 	taravu, koccakam, taṉiccol, curitakam mutaliya uṟuppuk kaḷaip peṟṟuk kalippāvē pōla varum;
2. 	avvuṟuppukkaḷ peṟāmal veḷḷaṭi, āciriyavaṭi, kaliyaṭi, vañciyaṭi ākiya nālvakaiyaṭiyum iṭaiyiṭai kalantu, veṇpāvē pōl cintaṭiyāṉ muṭiyum koccakamāka varum.
3. veḷḷaṭiyāṉ vantu veṇpāvē pōl muṭiyum kocca kamum, āciriya vaṭiyāṉ vantu, nēricai yāciriyappāvē pōl īṟṟayalaṭi cintaṭiyāka varum koccakamum iṭai yiṭai varum;
4. 	pala aṭikaḷāl akavalē pōla varum;
5. 	veṇcuritakattāṉum, nēricaiyāciriyac curitakat tāṉum nilaimaṇṭila āciriyac curitakattāṉum muṭiyum.
6. 	aḷavaṭikaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē kuṟaḷaṭiyum cintaṭiyum kalantu varum.
7. 	iṭaiyiṭai taṉiccol varum.
8. 	aṭimutalil acaiyum cīrum kūṉāka varum.
ivvakaiyiṉaip paripāṭalil kāṇka.
kāṭṭu
1. 	āyiram viritta aṇaṅkuṭai yaruntalai.
eṉṉum paripāṭal mutaṟpāṭṭil, taravu mutaliya uṟuppukka ḷellām vantuḷḷaṉa.
2. 	tokupuṉal paranteṉat tuṭipaṭa vorucār
	ōtañ cuṟṟiya tūreṉa vorucār,
	kārtūm paṟṟatu vāveṉa vorucār,
	pāṭuvār pākkaṅ koṇṭeṉa
	āṭuvār cēriyaṭainteṉak
5. 	kaḻiṉivantu kālkōtteṉak
	paḻaṉavāḷai pāḷaiyuṇṭeṉa
	vittiṭupulam mēṭāyiṟṟeṉa
	uṇartta vuṇarā oḷḷiḻai mātaraip
10. 	puṇarttiya viccattup perukkattil tuṉaintu
	ciṉaivaḷar vāḷaiyiṟ kiḷaiyoṭu keḻīip
	paḻaṉa uḻavar pāypuṉaṟ parattantu
	iṟuvarai puraiyumā ṟikukarai yēmattu
	varaipurai yuruviṉ nuraipala cumantu,
15. pūvēyntu poḻilparantu
	tuṉaintāṭuvā rāykōtaiyar
	alartaṇṭā ravarkātil
	taḷirceṟīik kaṇṇipaṟittuk
	kaivaḻi yāḻi toyyakam puṉaitukil
20. mēkalai kāñci vāku valayam
	ellāṅ kavaru miyalpiṟṟāy teṉṉavaṉ
	oṉṉā uṭaipulam pukkaṟṟāl māṟaṭṭa
	tāṉaiyāṉ vaiyaip puṉal.	pari - 7
mutal mūṉṟaṭikaḷum 9 - 14 ākiya āṟaṭikaḷum kaliyaṭikaḷ. 4 - 8 ākiya aintaṭikaḷum, 15 - 18 ākiya nālaṭikaḷum vañciyaṭikaḷ. 19 - 20 iraṇṭum akavalaṭikaḷ. iṟuti mūṉṟum veḷḷaṭikaḷ.
eṉavē, itu nālvakai yaṭiyum kalantu vanta, veṇpāvē pōl muṭinta koccakam.,...........
3. 	(1) koṉṟai koṭiyiṇa rūḻppak koṭimalar
	maṉṟaṉ malara malarkāntaḷ vāynāṟa
	naṉṟaviḻ paṉmalar nāṟa naṟaipaṉippat
	teṉṉa lacaivarūuñ cemmaṟṟē yammaniṉ
	kuṉṟattāṟ kūṭal varavu. 	- pari - 8
itu, veṇṭaḷai piḻaiyātu, veḷḷaṭiyāṉ vantu, veṇpāvē pōl muṭinta koccakam.
īṟṟaṭi maṭṭum poḻippu mōṉai amaiyavillai. maṟṟa aṭikaḷ naṉkupoḻippu mōṉai uṭaiyaṉavāy aintaṭiyum ōretukaiyāy vanta paḵṟoṭai veṇpā vākum itu.
(2) 	erimalar ciṉai iya kaṇṇai pūvai
	virimalar puraiyu mēṉiyai, mēṉit
	tiruñemarn tamarnta mārpiṉai, mārpiṟ
	ṟerimaṇi piṟaṅkum pūṇiṉai, mālvarai
	eritirin taṉṉa poṉpuṉai yuṭukkaiyai,
	cēvalaṅ koṭiyōyniṉ valavayi ṉiṟuttu
	mēvaluṭ paṇintamai kūṟum
	nāva lantaṇa rarumaṟaip poruḷē. 	- pari -1
itu, āciriyavaṭiyāṉ vantu, nēricaiyāciriyappāvē pōl muṭinta koccakam.
4. 	‘toṉmuṟai yiyaṟkaiyiṉ’	eṉum 2 ām pāṭalum,
	‘māa yōyē, mā a yōyē’	eṉum 3 ām pāṭalum,
	‘aintiru ḷaṟanīkki’	eṉum 4 ām pāṭalum,
	‘pāyirum paṉikkaṭal’	eṉum 5 ām pāṭalum,
akavalē pōl pala aṭikaḷāl amainta pāṭalkaḷākum.
5. 	(1) uṭampuṇar kātalaru mallāruṅ kūṭik
	kaṭampamar celvaṉ kaṭinakar pēṇa
	maṟumiṭaṟ ṟaṇṇaṟku mācilō ṭanta
	neṟinī raruvi acumpuṟu celvam
	maṇpariya vāṉam vaṟappiṉum maṉṉukamā
	taṇparaṅ kuṉṟam niṉakku. 	-pari-8
itu eṭṭām pāṭaliṉ veḷḷaic curitakam. toṭai amaitiyaik kaṇṭaṟika.
(2) 	kaṟpiṇai neṟiyū ṭaṟpiṇaik kiḻamai
	nayattaku marapiṉ viyattaku kumara!
	vāḻttiṉōm paravutun tāḻttutalai niṉaiyā 
	nayattaliṟ ciṟantavem maṭiyuṟai
	payattaliṟ ciṟakka nāṭoṟum polintē.	- pari - 9
itu, oṉpatām pāṭaliṉ nēricaiyāciriyac curitakam, toṭai yamaitiyaik kaṇṭaṟika.
(3) 	ceṟutī neñcattuc ciṉanīṭi ṉōrum
	cērā vaṟattuc cīri lōrum
	aḻitavap paṭivat tayari yōrum
	maṟupiṟap pilleṉu maṭavōruñ cērār
	niṉṉiḻa laṉṉō ralla tiṉṉōr
	cērva rātaliṉ yāa mirappavai
	poruḷum poṉṉum pōkamu malla,
	niṉpāl, aruḷu maṉpu maṟaṉu mūṉṟum
	uruḷiṇark kaṭampi ṉolitā rōyē! -pari-5
itu aintām pāṭaliṉ nilaimaṇṭila āciriyac curitakam. ‘niṉpāl’ eṉpatu - kūṉ
6. 	kaṭuñcūr māmutal taṭintaṟuttavēl
	aṭupō rāḷaniṉ kuṉṟiṉmicai
	āṭal naviṉṟōr avarpōr ceṟuppavum
	pāṭal payiṉṟōraip pāṇar ceṟuppavum
5. 	vallārai vallār ceṟuppavum
	allārai yallār ceṟuppavumōr collāyc
	cemmaip putuppuṉal
	taṭāka mēṟṟa taṇcuṉaip pāṅkarp
	paṭākai niṉṟaṉṟu
10. 	mēē veḵkiṉavai
	veṉṟuyartta koṭi viṟalcāṉṟavai
	kaṟpiṇai neṟiyū ṭaṟpiṇaik kiḻamai
	nayattaku marapiṉ viyattaku kumara! 	- pari - 9
itil aḷavaṭiyiṉ iṭaiyiṭaiyē kuṟaḷaṭiyum cintaṭiyum vantamai kāṇka.
7. (1)	atiraṅ kaṇṇinī yaṉpaṉeṟ kaṉpaṉ
		katuvā yavaṉkaḷvaṉ kaḷvināṉallēṉ;
		eṉa vāṅku,
		vacciya māṉē maṟaliṉai māṟṟumakku
		nacciṉā rīpavai nāṭaṟiya nummavē.	- pari - 20
    (2) 	muṉiporu ḷaṉṟu muṉiyal muṉiyal
		kaṭavarai niṟkumō kāmaṅ koṭiyiyalāy!
		eṉavāṅku,
		iṉṉa tuṉiyum pulaviyu mēṟpikkum
		teṉṉavaṉ vaiyaic ciṟappu.	 - pari - 20
		eṉa vāṅku
- taṉiccol. itu, ippāṭaliṉ iṭaiyiṭaiyē vantamai kāṇka.
8. (1) 	niṉ, vemmaiyum viḷakkamum ñāyiṟṟuḷa,
		niṉ, taṇmaiyuñ cāyalun tiṅkaḷuḷa,
		niṉ, curattalum vaṇmaiyu māriyuḷa
		niṉ, purattalu nērmaiyu ñālattuḷa.	- pari - 4
‘niṉ’ eṉa, aṭi mutalil acai kūṉāka vantatu.
    (2) 	karaiyē, kaivaṇ ṭōṉṟal īkai pōṉmeṉa
		tuṟaiyē, muttunērpu puṇarkāḻ mattaka nittilam
		ceṟuvē, viṭumalar cumantu pūnīr niṟaitaliṉ
		kāvē, curumpimir tātoṭu talaittolai mikūum.	- pari 16
‘karaiyē, tuṟaiyē, ceṟuvē, kāvē’ - eṉa aṭi mutalil cīr kūṉāka vantatu.
toṭai yamaitiyai nōkkuka.
2. aṭi
3, 5, 10, 11, 16, 22, 23 - toṭai amaiyavillai.
9- kūḻaimōṉai.
12 - mēṟkatuvāy mōṉai.
13 - mēṟkatuvāyōṭu, iṭaippuṇa retukai.
14 - kūḻaiyetukai. poḻippē ciṟappu.
19 - poḻippetukai.
20 - poḻippetukaiyōṭu kaṭaiyiṇaimōṉai.
    aṭiyetukaiyum, iṭaiyiṭai amaiyavillai. 				3 (2) 1, 4, 5, 6 , 7 , 8 aṭikaḷil - mōṉai amaiyavillai.
aṭi 2 - mēṟkatuvāy mōṉai.
aṭi 3 - kaṭaiyiṇai mōṉaiyum etukaiyum eṭuppillai.
mutal aintaṭiyum ōretukai. piṉ mūṉṟaṭiyum ōretukai.
	5 (1) 1, 4, 6 aṭikaḷil - mōṉai amaiyavillai.
aṭi 5 - muṟṟumōṉai.
aṭi 2, 3 poḻippu mōṉai.
ivviraṇṭaṭi ōretukai.
‘celvam* maṇpariya’ - taḷaitaṭṭukiṟatu. alakiṭṭaṟika.
	5 (2) 4, 5 aṭikaḷil - mōṉai amaiyavillai.
1, 2, 3 aṭikaḷ - poḻippetukai.
īṟṟaṭiyiraṇṭum ōretukai.
	5 (3) aṭi 5 - kīḻkkatuvāy etukai.
aṭi 6 - toṭai amaiyavillai.
aṭi 7, 8 - kūḻai mōṉai.
aṭi 9 - mēṟkatuvāy mōṉai.
mutal nāṉkaṭiyum - poḻippumōṉai.
aṭiyetukai naṉku amaiyavillai
6 aṭi 1- poḻippetukai.
aṭi 2- iṇaimōṉai. eṭuppillai.
aṭi 3 - poḻippu mōṉai.
aṭi 4 - kūḻaimōṉai.
aṭi 5 - iṇaimōṉaiyum iṇaiyetukaiyum.
		6 - kīḻkkatuvāy etukai.
aṭi 7, 9, 10 - mōṉai amaiyavillai.
aṭi 11 - irucīrilum mōṉai.
aṭi 12, 13 - poḻippetukai
eṭuttukkāṭṭiya aṭikaḷil, pala toṭai amaitiyuṭaṉ irukka, cila aṭikaḷ toṭaiyamaiti illātiruttaliṉ kāraṇam viḷaṅkavillai.
payiṟci 
1. 	paripāṭaliṉ ilakkaṇam eṉṉa?
2. 	paripāṭaliṉ uṟuppukkaḷ eṉṉa?
3. 	paripāṭaliṉ varum aṭikaḷ evai?
4. 	paripāṭal evaṟṟāl muṭiyum?
5. 	kūṉum, taṉiccollum eṅkeṅkē varum?
6. 	paripāṭaliṉ potu vilakkaṇam eṉṉa?
7. 	eṭuttukkāṭṭiya pāṭalkaḷiṉ toṭai amaitiyaik kaṇṭaṟika.
8. 	paripāṭalil paripāṭaliṉ amaippiṉaip paṭittaṟintu, pari pāṭalum pāṭa muyaluṅkaḷ.
5. maruṭpā
	mallāṭu tōḷā ṉaḷiyavāy māliruṭkaṭ
	cella moḻika celaveṉpāy - nillāy
	puṉaiyiḻai iḻanta pūcal
	niṉaiyiṉu niṉaitiyō vāḻiyeṉ neñcē. - veṇ
itu, muṉṉīraṭiyum veḷḷaṭiyākavum, piṉṉīraṭiyum āciriya vaṭiyākavum uḷḷamaiyāl - maruṭpā eṉappaṭum. ituvē maruṭpāviṉ ilakkaṇam.
āciriya vaṭikku muṉṉuḷḷa taṉiccīr, muṉṉuḷḷa veḷḷaṭi yiraṇṭiṉ etukai yuṭaiyatāka irukka vēṇṭum. veṇpā vaṭikaḷ veṇpā vilakkaṇappaṭiyum, āciriyavaṭikaḷ āciriya ilakkaṇap paṭiyum amaintuḷḷamai aṟika.
maruṭpāviṉ āciriyavaṭikaḷ ivvāṟē, īṟṟayalaṭi cintaṭiyāka – nēricaiyā ciriyamāka - varum.
maruḷutal - oppātal, iṇaital. veḷḷaṭikaḷum āciriyavaṭikaḷum iṇaintu oru pā āṉatāl, itu ippeyar peṟṟatu.
mutalaṭi - orūu mōṉai.
īṟṟaṭi - kīḻkkatuvāy mōṉai.
maṟṟa īraṭikaḷum - poḻippu mōṉai.
kaikkiḷai, vāyuṟai vāḻttu, puṟanilai vāḻttu, ceviyaṟivuṟūu eṉṉum poruḷ paṟṟip pāṭutal maruṭpāviṉ marapākum. ippāṭṭu - kaikkiḷai. viḷakkam - tolkāppiyac ceyyuḷiyalilum, yāppatikārattilum kāṇka.
‘ulakap periyōṉ keṉṉaṭi’ 289 ām pāṭṭākiya vāyuṟai vāḻttu maruṭpā, 116 veḷḷaṭiyum, 4 āciriyavaṭiyum uṭaiya maruṭpāvākum.
veṇpāmālaiyil, āṇpāṟkaikkiḷai, peṇpāṟkaik kiḷai, maruṭpāk kaḷaip paṭittaṟika.
itu kāṟum eṭuttukkāṭṭappaṭṭa, aḷavaṭiyālāṉa,
1. kuṟaḷ veṇpā
2. nēricaic cintiyal veṇpā
3. iṉṉicaic cintiyal veṇpā
4. nēricai veṇpā
5. iṉṉicai veṇpā
6. nēricaip paḵṟoṭai veṇpā
7. iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā
8. nēricaik kali veṇpā
9. iṉṉicaik kali veṇpā
10. nēricai yāciriyappā
11. iṇaikkuṟa ḷāciriyappā
12. nilaimaṇṭila āciriyappā
13. aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā
14. kalippā
15. paripāṭal
16. maruṭpā
eṉṉum patiṉāṟum vevvē ṟōcaiyuṭaiyaṉa aṉmaiyāṉ, vakaik kovvoṉṟē eṭuttukkāṭṭi viḷakkap paṭṭatu. atāvatu, veṇpā vellām orē ōcaiyuṭaimaiyāṉ vakaik kovvoṉṟē kāṭṭappaṭṭatu. iṅṅaṉamē āciriyappāvum kalippāvum paripāṭalum maruṭpāvum.
6. nūṟpā
1. 	iṭaipala kuṟaital iṇaikkuṟaḷākum - avi
2. 	ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē koccakak kaliyoṭu kalimūṉ ṟākum. - naṟṟa
3. 	aṟucīr mutalā neṭiyavai yellām neṟivayiṟṟiriyā nilattavai nāṉkāy viḷaikuva tappā iṉattuḷa viruttam - kāk
4. 	mutaleḻuttoṉṟiṉ mōṉai, etukai mutaleḻuttaḷavō ṭottu mutalā aḵtoḻin toṉṟiṉ ākumeṉpa, ivviru toṭaikkuṅ kiḷaiyeḻutturiya - palkā
5. 	nāṟṟamuntōṟṟamum oḻukkamum uṇṭiyum, to. kaḷa - 23
6. 	avaṟṟuḷ, oṉṟē irutiṇait taṉpālēṟkum - naṉ - 284
7. 	tāa vaṇṇam,
	iṭaiyiṭṭu vanta etukait tākum - cey - 215
8. 	murañcal mutirvē.
	ivai eṭṭum ilakkaṇa nūṟpākkaḷ. nūṟpā,
	cūttiram - oru poruṭkiḷavi.
	mutal nūṟpā - orē aṭiyālāṉatu.
	2- iraṇṭaṭiyālāṉatu.
	3. mūṉṟaṭiyālāṉatu.
	4. nālaṭiyālāṉatu.
	5 - 4 6 aṭikaḷālāṉatu.
6.	itil, ‘avaṟṟuḷ’eṉa, oru cīr ōraṭiyāka vantuḷḷatu. itu coṟcīraṭi eṉappaṭum. kalippā, paripāṭal mutaliyavaṟṟuḷ, aṭi mutalil cīrkūṉāka varum. iṭaiyiṉum ciṟupāṉmai varum. cintukaḷiṉ aṭiyiṟutiyil cīr kūṉāka varum. avaṟṟiṭai itaṉ vēṟu pāṭaṟika.
7. 	itil, ‘tāa vaṇṇam’ eṉpatu - kuṟaḷaṭi iṇaik kuṟaḷāciriyap pāviṉum kuṟaḷaṭi varukiṟatu. āṉāl, atil mutalil varātu.
8. 	itu, kuṟaḷaṭi taṉittu oru nūṟpāvāka vantuḷḷatu. kuṟaḷ veṇṭuṟaiyum kuṟaḷaṭiyāṉ varum. āṉāl, 7 ām nūṟpāviṟ pōla vēṟu aṭiyōṭu kūṭi oru pāṭṭāka varātu.
innūṟpā, akavalōcaiyuṭaiya aḷavaṭiyāṉ āṉatē; āciriyappāvē pōl pala aṭikaḷ varutaluṭaiyatē. eṉiṉum, itu āciriyappāvaṉṟu, kāraṇam, āciriyappā mūṉṟaṭiyil kuṟaintu varātu. orucīr acaiyāka varātu. kuṟaḷaṭi mutalil varātu. eṉavē, nūṟpā taṉippā eṉpatu peṟṟām.
nūṟpā vaṭiyum aḷavaṭiyē yeṉiṉum,
cilvakai eḻuttil palvakaip poruḷai
        cevvaṉ āṭiyiṟ ceṟittiṉitu viḷakkum. 	- naṉ
tiṭpa nuṭpa muṭaiyatākalāṉ, nūṟpāvaṭikaḷil mōṉai naṉku amaiya vēṇṭumeṉpatillai; amaiya vēṇṭā meṉpatu millai.
nāṉkiṉ īṟṟaṭi tavira, maṟṟa aṭikaḷellām toṭaiyamaiti yuṭaṉēyē vantiruttalai nōkkuka.
5. iṇaiyetukaiyum, kaṭaiyiṇai mōṉaiyum.
6. poḻippetukaiyiṉ pāṟpaṭum
7. irucīraṭiyum mōṉait toṭaipaṭa vantiruttalai aṟika.
payiṟci
1. 	nūṟpāviṉ ilakkaṇam eṉṉa?
2. 	nūṟpā āciriyavaṭi payiṉṟum ēṉ āciriyappā ākātu?
3.  maṟṟa pākkaḷukkum nūṟpāvukku muḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaiyai eṭuttuk kāṭṭuka.
4. 	nūṟpāvaṭikaḷ toṭaiyamaiti yiṉṟiyum varutaliṉ kāraṇam eṉṉa?
iṉivarum koccaka mutaliyaṉa palavakai ōcaivēṟu pāṭuṭaiyaṉa varum. tamiḻ ilakkiyac ceyyuḷ nūṟkaḷil varum appala vakaiyil vakaikku ovvoṉṟu eṭuttukkāṭṭi viḷakkap paṭum.
7. koccakam
1. nālaṭik koccakam
1. 	caṅkamuñ cakkaramun tāmaraik kaiyēntic
	ceṅka ṇarimāṉ ciṉaviṭaimēl niṉṟāyāl,
	kaṅkai muṭikkaṇinta kaṇṇutalōṉ pākattu
	maṅkai yuruvāy maṟaiyētta vēniṟpāy! 	           	 - cila - 12
2. 	vaṭavaraiyai mattākki vācukiyai nāṇākkik
	kaṭalvaṇṇaṉ paṇṭorunāṭ kaṭalvayiṟu kalakkiṉaiyē
	kalakkiyakai yacōtaiyār kaṭaikayiṟṟāṟ kaṭṭuṇkai
	malarkkamala vuntiyāy māyamō maruṭkaittē! 	     		 - cila - 17
3. 	nuḷaiyar viḷari noṭitaruntīm pālai
	iḷikiḷaiyiṟ koḷḷa iṟuttāyāl mālai!
	iḷikiḷaiyiṟ koḷḷa iṟuttāymaṉ nīyēṟ
	koḷaivallāy eṉṉāvi koḷvāḻi mālai! 	   	  - cila - 7
4. 	kayaleḻuti villeḻutik kāreḻutik kāmaṉ
	ceyaleḻutit tīrntamukam tiṅkaḷō kāṇīr!
	tiṅkaḷō kāṇīr timilvāḻnar cīṟūrkkē
	aṅkaṇēr vāṉat taravañci vāḻvatuvē. 	- cila - 7
5. 	poṉṉimayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇṇāṇṭāṉ
	maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
	maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
	poṉṉan tikirip porupaṭaiyā ṉeṉparāl. 	- cila -17
6. 	iṟaiyava ṉīcaṉentai imaiyōrtoḻu tēttaniṉṟa
	kaṟaiyaṇi kaṇṭaṉveṇṭō ṭaṇikātiṉaṉ kālattaṉṟu
	maṟaimoḻi vāymaiyiṉāṉ malaiyāḷoṭu maṉṉuceṉṉip
	piṟaiyaṇi ceñcaṭaiyaṉ piramāpuram pēṇumiṉē! 	- cam
7.	maiyā roṇkaṇṇār māṭa neṭuvītik
	kaiyāṟ pantōccuṅ kaḻicūḻ tillaiyuṭ
	poyyā maṟaipāṭal purintā ṉulakēttac
	ceyyā ṉuṟaikōyil ciṟṟam palantāṉē. 	- cam
8. 	coṉmālai payilkiṉṟa kuyiliṉaṅkāḷ collīrē!
	paṉmālai varivaṇṭu paṇmiḻaṟṟum paḻaṉattāṉ
	muṉmālai nakutiṅkaḷ mukiḻviḷaṅku muṭicceṉṉip
	poṉmālai mārpaṉeṉ putunala muṇ ṭikaḻvāṉō. 	- ap
9. 	poṉṉār mēṉiyaṉē pulittōlai yaraikkacaittu
	miṉṉār ceñcaṭaimēl miḷir koṉṟai yaṇintavaṉē!
	maṉṉē māṇiyē maḻapāṭiyuḷ māṇikkamē!
	aṉṉē! uṉṉaiyallāl iṉiyārai niṉaikkēṉē. 	- cun
10. 	muṉṉainī kūṟiyavai yellā muṭintālum
	eṉṉainī kaṭṭumā ṟevvā ṟeṉamāyaṉ;
	uṉṉainī tāṉum uṇarātāy uṉvaṭivan
	taṉṉainī kāṭṭat taḷaintiṭuvēṉ yāṉeṉṟāṉ. 	- vil
11. 	aṉṉatoru kālai aṟumā mukakkaṭavuḷ
	taṉṉikari lāta taṉakkiḷaiyōr taṅkaḷaiyum
	tuṉṉaluṟu pūtat tokaiyōrkaḷ yāvaraiyum
	uṉṉiyavar tammāl orukōl toṭuttaṉarē. 	- kan
12.	kārnaṭakkum paṭinaṭakkum kārāḷar tammuṭaiya
	ērnaṭakku meṉiṟpukaḻcāl iyalicainā ṭakamnaṭakkum
	cīrnaṭakkun tiṟanaṭakkun tiruvaṟattiṉ ceyalnaṭakkum
	pārnaṭakkum paṭinaṭakkum pacinaṭakka māṭṭātē. 	- ēre
13. 	naṟaimaṇakkuṅ koṉṟai naticcaṭila nāyakaṉē
	kaṟaimaṇakkun tirunīla kaṇṭap perumāṉē!
	uṟaimaṇakkum pūmpoḻilcūḻ oṟṟiyappā! uṉṉuṭaiya
	maṟaimaṇakkun tiruvaṭiyē vāynirampa vāḻttēṉō! 	- aru
itiliruntu eṭuttukkāṭṭuc ceyyuṭkaḷ, perumpālum annūlkaḷiṉ kālamuṟaippaṭiyum, vakaippaṭiyum iṭam peṟum.
koccakakkali uṟuppukkaḷāṉa taṉiccollum curitakamum iṉṟi, ivai taṉiyāka aḷavaṭi nāṉkāṟ ceyyappaṭum koccakaṅkaḷ.
ikkoccakaṅkaḷ patiṉmūṉṟum vevvēṟu vakaiyum, vevvēṟu ōcaiyum uṭaiyavai. kavaṉittu ōcaiyuṭaṉ paṭittup pāruṅkaḷ.
1, 3, 4, 5, 10, 11 eṇṇuḷḷa koccakaṅkaḷ veṇṭaḷai yālāṉavai.
8, 9, 12 koccakaṅkaḷ perumpālum kalittaḷaiyālāṉavai.
7 l āciriyattaḷai, veṇṭaḷai, kalittaḷai mūṉṟum kalantu vantuḷḷaṉa.
2, 13l veṇṭaḷaiyum kalittaḷaiyum viravi vantuḷḷaṉa.
6l veṇṭaḷai, kalittaḷai, vañcittaḷai mūṉṟum mayaṅki vantuḷḷaṉa.
1, 5, 10 koccakaṅkaḷ orē vakaiyāṉa ōcaiyuṭaiyavai.
10ṉ mutaṟcīrkaḷ - tēmāṅkāy. mutaṟ koccakattiṉ mutalaṭiyiṉ mutaṟcīr tavira, ēṉai mūṉṟaṭiyiṉ mutaṟcīrkaḷum - tēmā. 5vatu koccakam - aṭimaṭakku. ākaiyāl, ammūṉṟum vēṟāyiṉa.
3, 4 koccakaṅkaḷ orē ōcaiyuṭaiyavai. 3vatu irucīr maṭakkoṭu, piṉṉiraṇṭaṭiyum vēṟetukai. 4vatu aṭimaṭak koṭu, nālaṭiyum ōretukai. ākaiyāl vēṟāyiṉa.
8, 9, 12 koccakaṅkaḷ oruvakaiyē. 8ṉ mutaṟcīrkaḷ - tēmāṅkāy. 9ṉ mutaṟcīrkaḷ - tēmā. eṉavē, ōcai vēṟu paṭṭaṉa.
9 pōṉṟatē 12. āṉāl, 2 eṭuppu naṭaiyāl vēṟupaṭṭatu. 
8 pōṉṟatē 2. āṉāl, 2 cīrmaṭakkoṭu, piṉṉiraṇṭaṭiyum vēṟetukai ākaiyāl vēṟupaṭṭatu.
11 muḻutum veṇṭaḷai yuṭaiyatāyiṉum, iraṇṭāñcīr nāṉkum - tēmā. ākaiyāl, vēṟupaṭṭatu. 6, 7 um vēṟupaṭṭa ōcaiyuṭaiyavai.
oṉṟukkoṉṟu evvev vakaiyil, evvaḷavu vēṟupāṭu!
nantā viḷakkaṉaiya nāyakaṉē nāṉilattōr
eṉṉum kamparāmāyaṇak koccakam pōṉṟatu mutaṟ koccakam. 5, 10 koccakaṅ kaḷum atupōṉṟavaiyē.
vaṟkalaiyi ṉuṭaiyāṉai mācaṭainta meyyāṉai. 
eṉṉum kampar koccakam pōṉṟaṉavē 8 um, 12-um.
muttineṟi yaṟiyāta mūrkkaroṭu muyalvēṉai.
        pūcuvatum veṇṇīṟu pūṇpatuvum poṅkaravam.
eṉṉum tiruvācakap pāṭalkaḷum,
mālaivāy neṭuṅkuṭaimēl matayāṉaik kaituṇintu
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷum itupōṉṟa koccakaṅkaḷē. ituvum peruvaḻakkuṭaiyatu.
iṉṉoru muṟai tiruppip paṭittup pāruṅkaḷ.
veṇpā mutaliyavaṟṟiṉ aḷavaṭi pōlavē ikkocca kattiṉ aṭiyum poḻippu mōṉaiyum, ciṟupāṉmai orūu mōṉaiyum amaiya vēṇṭum. ikkoccakaṅkaḷiṉ aṭikaḷ perumpālum avvāṟu amaintuḷḷamai aṟika.
ivviru toṭaikaḷōṭu vēṟu toṭaivakai variṉum, ivaiyē ciṟappuṟum eṉpatai maṟavātīrkaḷ. aṭutta kaliviruttamum aḷavaṭiyāṉ āṉatākaiyāl, ataṟkum iḵtokkum.
pāṭṭu	aṭi	toṭai
	2		1	kūḻaimōṉai
	2		2, 3, 4	mēṟkatuvāymōṉai.
	3		1, 3	mēṟkatuvāymōṉai
	3		2	kūḻaimōṉai
	5		2, 3	muṟṟumōṉai
	6		1, 3	muṟṟumōṉai
	6		2	kīḻkkatuvāy mōṉai
	6		4	mēṟkatuvāy mōṉai
	8		1	orūu mōṉai
	8		2	mēṟkatuvāy mōṉai
	8		3	mēṟkatuvāy mōṉaiyōṭu 							iṭaippuṇaretukai 
	9		3	muṟṟumōṉai.
	9		4	iṇaimōṉaiyum 							kaṭaiyiṇai etukaiyum
	10		1	orūu mōṉai
	10		2, 3	mēṟkatuvāy mōṉai
	10		2	mēṟkatuvāy mōṉai
	12		2, 4 	kūḻaimōṉai
	12		3	muṟṟumōṉai.
	13		1	mēṟkatuvāy mōṉai
	13		2	poḻippu mōṉai uṭaṉ 						piṉṉetukai
	13		3, 4	mēṟkatuvāy mōṉai.
eṭuttukkāṭṭāta aṭikaḷ - poḻippu mōṉai.
kūḻaimōṉaiyilum, mēṟkatuvāy mōṉaiyilum - poḻippu mōṉai ciṟappuṟum. kīḻkkatuvāy mōṉaiyil orūu mōṉai ciṟappuṟum.
kuṟippu : 9 vatu koccakattiṉ īṟṟaṭiyil mōṉai vara villai. muṉṉiru cīrum ōretukai - iṇaiyetukai; piṉṉiru cīrum ōretukai - kaṭaiyiṇai yetukai. itu oruvakait toṭaiyamaiti pōlum!
etukai vakaiyiṉai nōkku.
2, 3, 4, 6, 7, 13 koccakaṅkaḷ - uyiretukai.
5, 9, 10, 11 l, melloṟṟiṉ muṉ atē melliṉa uyirmey vantuḷḷatu.
mutal koccakattil - melloṟṟiṉ muṉ iṉa valliṉa uyir mey vantuḷḷatu.
koccakam 8l, melloṟṟiṉ muṉ vēṟu melliṉa uyirmey vantuḷḷatu.
12vatu pāṭṭil iṭaiyoṟṟiṉ muṉ melliṉa uyirmey vantuḷḷatu.
mutaliyalil, ‘etukai vakai’ eṉpatait tiruppip pāruṅkaḷ.
iṉṉoru muṟai ittoṭai amaippiṉaik kavaṉittup paṭittup pāruṅkaḷ.
pāṭṭaip paṭikkum pōtu, mōṉai etukaiyamaip piṉaik kavaṉippatōṭu, mōṉaittoṭaiyeṭuppil eṭuppākap paṭikka vēṇṭum.
kāṭṭāka,
mutaṟkoccakattiṉ mutalaṭiyaip paṭikkum pōtu, ‘caṅkamuñ cakkaramum’ eṉa niṟutti, ‘tāmarai’ eṉpatil eṭuppākap paṭikka vēṇṭum.
ōcai vēṟupāṭu: oru ceyyuḷaip paṭikkumpōtu, cīrkaḷil niṟutti, mōṉait toṭaiyil eṭuttup paṭikkiṉ acceyyuḷiṉ ōcai pulappaṭum. etukait toṭaiyāyiṉ, avvetukaiyil eṭuttup paṭikka vēṇṭum.
2. āṟaṭik koccakam
1. 	ceṅkaṇ neṭumāluñ ceṉṟiṭantuṅ kāṇpariya
	poṅku malarppātam pūtalattē pōntaruḷi
	eṅkaḷ piṟappaṟuttiṭ ṭentaramum āṭkoṇṭu
	teṅku tiraḷcōlait teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ
	aṅkaṇa ṉantaṇaṉā yaṟaikūvi vīṭaruḷum
	aṅkaruṇai vārkaḻalē pāṭutuṅkā ṇammāṉāy! - ti. vā.
3. eṭṭaṭik koccakam
2. 	ēṟṟa kalaṅka ḷetirpoṅki mītaḷippa
	māṟṟātē pālcoriyum vaḷḷaṟ perumpacukkaḷ
	āṟṟap paṭaittāṉ makaṉē! aṟivuṟāy
	ūṟṟa muṭaiyāy! periyāy! ulakiṉil
	tōṟṟamāy niṉṟa cuṭarē! tuyileḻāy,
	māṟṟā ruṉakku valitolaintuṉ vācaṟkaṇ
	āṟṟātu vantuṉ aṭipaṇiyu māpōlē
pōṟṟiyām vantōm pukaḻntēlō rempāvāy! - ti. pā
1. itu ōretukaiyāṉ vanta āṟaṭik koccakam. tiruppoṉṉūcal eṉṉum tiruvācakap pāṭalkaḷum ittakaiya āṟaṭik koccakaṅkaḷē.
‘antaṇaṉā yaṟaikūvi’ -kalittaḷai. maṟṟavai veṇṭaḷai. kalippāvāṉatāl, kalittaḷai varutal iḻukkiṉṟu.
toṭai amaiti
aṭi 2- mēṟkatuvāy mōṉai.
aṭi 4, 5 - kūḻaimōṉai.
aṭi 6 - orūu mōṉai.
aṭi 1, 3 - poḻippu mōṉai.
2. ituvum, ōretukaiyāṉ amaintatē.
aṭi 1, 2, 8 - poḻippu mōṉai.
aṭi 3 - orūu mōṉai.
aṭi 4 - kīḻkkatuvāy mōṉai.
aṭi 5, 6, 7 - mēṟkatuvāy mōṉai.
etukai yamaippu
mutaṟpāṭṭu - melloṟṟiṉ muṉ iṉa valliṉa uyirmey.
iraṇṭām pāṭṭu - valloṟṟiṉ muṉ atē valliṉa uyirmey.
māṇikkavācakar tiruvempāvaiyum, ulakapperiyōṉ keṉṉaṭi - ‘ulakattuyar’ eṉpatum ittakaiya eṭṭaṭik koccakaṅkaḷē. avvannūlkaḷil paṭittaṟika.
payiṟci
1. 	1, 9 koccakaṅkaḷukku vēṟupāṭeṉṉa?
2. 	8, 9, 12 koccakaṅkaḷiṉ oṟṟumai vēṟṟumai eṉṉa?
3.	 1, 8 koccakaṅkaḷ ekkoccakaṅkaḷ pōṉṟavai?
4. 	ikkoccakattiṟkum kalippāviṟku muḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
5. 	ikkoccakaṅkaḷai ōcaiyuṭaṉ paṭittu, avvāṟē vakaikkoṉṟu pāṭip pāruṅkaḷ.
6. 	cilappatikārak koccakaṅkaḷiṉ toṭaiyamaitiyai ūṉṟip pārttu, pāṭṭukku mōṉai etukai ettaku iṉṟiyamaiyātavai eṉpatai uṇaruṅkaḷ
7. ‘emmīrnam tāymoḻiyiṉ iyalpai ulakaṟiya’ - koccakattai muṭikka
8. 	pāṭṭaip paṭikkumpōtu, toṭaiyamaitiyōṭu, cīr taḷaikaḷaiyum kavaṉittup paṭikka.
8. kaṭṭaḷaik kalippā
1. 	nilattiṉ ṟaṉmai payirkkuḷa tākumām
	nicat toṇṭu maṭamaiyuṅ koṇṭatāy
	talattil māṇpuyar makkaḷaip peṟṟiṭal
	cāla vēyari tāvator ceytiyām
	kulattu mātarkkuk kaṟpiyal pākumām
	koṭumai ceytum aṟivai yaḻittuman
	nalattaik kākka virumputal tīmaiyām
	naṅkai kūṟum viyappukaḷ kēṭṭirō!	- kuṅ
tēmā, puḷimā eṉṉum māccīrai mutaṟcīrāka uṭaiya nāṟcīraṭi, mutalacai nēracaiyāyiṉ - tēmāvāyiṉ - patiṉō reḻuttum, mutalacai niraiyacaiyāyiṉ - puḷimāvāyiṉ - paṉṉiraṇ ṭeḻuttum uṭaiyatāy, iḵtōr araiyaṭiyāy, ittakaiya araiyaṭi iraṇṭu koṇṭa aṭi nāṉku varuvaṉa - kaṭṭaḷaik kalippā eṉappaṭum.
eḻutteṇṇum pōtu, oṟṟunīkki eṇṇa vēṇṭum. eḻut teṇṇip pāṭuvatāl, itu ippeyar peṟṟatu. kaṭṭaḷai - aḷavu; aṭiyiṉ eḻuttaḷavu.
	māccīr mutala nāṟcī raṭiyē
	nērpati ṉoṉṟāy niraipaṉ ṉiraṇṭāy
	eḻuttuṭai yaraiyaṭi iṇaintaṭi nāṉku
	kaviṉuṟa varuvatu kaṭṭaḷaik kaliyē.
ic cūttirattai maṉappāṭam ceyka.
mēl eṭuttukkāṭṭiyuḷḷa kaṭṭaḷaik kalippā, ivvilak kaṇappaṭi amaintuḷḷatā veṉṟu pāruṅkaḷ.
‘nilattiṉ ṟaṉmai’ eṉṉum mutalaṭi niraiyacaiyai mutalāka uṭaiya araiyaṭi. ‘nīcattoṇṭu’ eṉṉum iraṇṭāvataṭi nēracaiyai mutalāka uṭaiya araiyaṭi. ivviraṇṭu araiyaṭiyum oru mōṉait toṭaiyāl iṇaintāṉatu. ‘nilattiṉ taṉmai... koṇṭatāy’ eṉṉum eṇcīraṭi.
mutalaraiyaṭiyil paṉṉiraṇṭeḻuttum, iraṇṭāva taraiyaṭiyil patiṉōreḻuttum, iruttalai eṇṇiyaṟika.
itu, eṇcīrk kaḻineṭilaṭi nāṉkuṭaiya teṉiṉum, eḻutteṇṇip pāṭuvatāl, āciriya viruttam ākātu.
3. 	pāṭip pāṭip paḻantamiḻp pāvalar
	pattu nūṟā iyalai vaḷarttaṉar
	pāṭip pāṭip payiliyāḻp pāṇarkaḷ
	paṇṇa mainta icaiyai vaḷarttaṉar
	āṭi yāṭikkūt tarmutal mūvarum
	aṅṅa ṉēnāṭa kattai vaḷarttaṉar
	mūṭi mūṭi mukantu koṭuttumē
	mutta miḻaiva ḷarttaṉar mūvarum.	- ara
itu, nēracaiyai mutalāka uṭaiya kaṭṭaḷaik kalippā. ovvōr araiyaṭiyiṉum patiṉōreḻuttu irukkiṟatā eṉṟu eṇṇip pāruṅkaḷ.
4. 	veṟiye ṉumpittu maṭṭumoṉ ṟōkuṭi
	veṟiyum nāṉuyar veṉṉum iṉaniṟa
	veṟiyum aintilnāṉ mēlō ṉeṉuñcāti
	veṟiyum maṟṟavai tāḻnta veṉumata
	veṟiyum eṅkoḷkai yēmē leṉuṅkaṭci
	veṟiyum makkaḷaik koṉṟu kuvikkumpōr
	veṟiyum cērntoṉṟu kūṭiṉum immoḻi 
	veṟiyi ṉukkiṇai yāmeṉa lākumō!	- ara
itu, niraiyacaiyai mutalāka uṭaiya kaṭṭaḷaik kalippā, ovvōr araiyaṭiyiṉum paṉṉiraṇṭeḻuttu irukkiṟatā eṉṟu eṇṇippāruṅkaḷ.
itu, eḻutteṇṇip pāṭum kaṭṭaḷaiyaṭi yāṉatāl, aḷavaṭik kuriya mōṉait toṭaiyamaiti peṟa vēṇṭum eṉpatillai.
eḷitiṟ poruḷamaittup pāṭutaṟku ēṟṟa pāvākum itu.
pāratiyāriṉ cuyacaritap pāṭalkaḷ 49-m kaṭṭaḷaik kalippākkaḷē. tēciyavināyakam piḷḷai pāṭalkaḷil pala kaṭṭaḷaik kalippākkaḷ. araciyalaraṅkam - āṭcimoḻi 132 pāṭalkaḷum kaṭṭaḷaik kalippākkaḷē.
payiṟci
1. 	eṭṭaṭik koccakattiṟkum kaṭṭaḷaikkalippāvukkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumai eṉṉa?
2. 	kaṭṭaḷaik kalippāviṉ ilakkaṇam eṉṉa?
3. 	kaṭṭaḷaik kalippā, ēṉ eṇcīraṭi āciriyaviruttam ākātu?
4. 	kaṭṭaḷaik kalippāviṉ ōraṭiyil, 22 eḻuttum, 23 eḻuttum,  24 eḻuttum varutal eṅṅaṉam?
5. 	kaṭṭaḷaik kalippā ēṉ mōṉai amaiti peṟavēṇṭumeṉpatillai?
6. 	‘kaṭṭaḷai’ eṉṉum aṭaipeṟṟu varum pāviṉam oṉṟai aṟivīrkaḷā?
7. 	pāratiyāriṉ - putumaippeṇ, cuyacaritam, tēcika vināyakam piḷḷai pāṭal, araciyalaraṅkam mutaliyavaṟṟuḷ kaṭṭaḷaik kalip pākkaḷaip paṭittu, ataṉ amaippiṉai aṟintu koḷka.
9. kaliviruttam
1. 	maravam pātiri puṉṉai maṇaṅkamaḻ
	kuravaṅ kōṅka malarntaṉa komparmēl,
	arava vaṇṭiṉam ārttuṭaṉ yāḻceyum
	tiruva māṟkiḷai yāḷtiru muṉṟilē. 	- cila - 12
2. 	aṉṉan tuṇaiyō ṭāṭak kaṇṭu
	neṉṉal nōkki niṉṟā roruvar
	neṉṉal nōkki niṉṟā ravarnam
	poṉṉēr cuṇaṅkiṟ pōvā rallar. 	- cila -7
3. 	kuṟamaka ḷavaḷema kulamaka ḷavaḷoṭum
	aṟumuka voruvaniṉ aṭiyiṇai toḻutēm.
	tuṟaimicai niṉatiru tiruvaṭi toḻunar
	peṟukanaṉ maṇviṭu piḻaimaṇa meṉavē. 	- cila - 24
4. 	naṉṉittilattiṉ pūṇaṇintu nalañcārpavaḷak kalaiyuṭuttuc
	cenneṟpaḻaṉak kaḻaṉitoṟun tiraiyulāvu kaṭaṟcērppa!
	puṉṉaip potumpar makarattiṇ koṭiyōṉeyta
                                                                        putuppuṇkaḷ
	eṉṉaikkāṇā vakaimaṟaittāl aṉṉakāṇiṉ eṉceykō!
                                                                          - cila - 7
5. 	kulaniṉaiyal nampi! koḻuṅkayaṟ kaṇ vaḷḷi
	nalaṉukarntā ṉaṉṟē naṟuntār murukaṉ,
	nilamakaṭkuk kēḷvaṉu nīṇirainap piṉṉai
	ilavalarvāy iṉamirta meytiṉā ṉaṉṟē. 	- cila - 8
6. 	ulakuṭaṉ viḷaṅkavuyar uṇmainilai koḷḷiṉ
	nilaiyilkati nāṉkiṉiṭai niṉṟutaṭu māṟum
	alakiltuyar añciṉuyir añcavarum vañcak
	kolaiyoḻimiṉ eṉṟunaṉi kūṟiṉara ṟintōr. 	- cin
7. 	maruviṉiyaṉa matuvirivaṉa malaraṇivaṉa vakuḷam
	tirumaruviya ceḻuniḻalaṉa ceṅkuḻaiyaṉa tēmā
	varimaruviya matukaramuṇa maṇamvirivaṉa nākam
	porivirivaṉa putumalaraṉa puṉkutirvaṉa puṟaṉē. 	- cūḷā
8.	nakumalaraṉa naṟavam avaicorivaṉa naṟavam
	tokumalaraṉa turukkam avaicorivaṉa turukkam
	akamalaraṉa vacōkam avaitaruva acōkam
	pakumalaraṉa pāṅkar palamalaiyaṉa pāṅkar. 	- cūḷā
9. 	niḻalār cōlai nīla vaṇṭiṉam
	kuḻalār paṇcey kōlak kāvuḷāṉ
	kaḻalāṉ moytta pātaṅ kaikaḷāl
	toḻilār pakkal tuyara millaiyē.	- cam
10. 	vēṉal vimmu veṟiyār poḻiṟcōlai
	tēṉum vaṇṭun tiḷaikkun tirupputtūr
	ūṉa miṉṟi uṟaivā ravarpōlum
	ēṉa muḷḷum eyiṟum puṉaivārē. 	- cam
11. 	kaḻuvār tuvarāṭai kalantumey pōrkkum
	vaḻuvār camaṇcākkiyar vākkavai koḷḷēl,
	kuḻumiṉ caṭaiyaṇṇal kuraṅkaṇiṉ muṭṭattu
	eḻuveṇ piṟaiyāṉa ṭicērva tiyalpē. 	- cam
12. 	kūṟukoṇṭāy mūṉṟumoṉṟāyk kūṭṭiyōr veṅkaṇaiyāl
	māṟukoṇṭār purameritta maṉṉava ṉēkoṭimēl
	ēṟukoṇṭāy cāntamīteṉ ṟemperu māṉaṇinta
	nīṟukoṇṭā riṭarkaḷaivāy neṭuṅkaḷa mēyavaṉē! 	- cam
13. 	tōṭuṭaiyā ṉorukātiṟ ṟūya kuḻaitāḻa
	ēṭuṭaiyāṉ talaikala ṉāka irantuṇṇum
	nāṭuṭaiyāṉ naḷḷiru ḷēma naṭamāṭum
	kāṭuṭaiyāṉ kātalcey kōyil kaḻukkuṉṟē.	 - cam\
14. 	viraiyālum malarālum viḻumai kuṉṟā
	uraiyālu metirkoḷḷa ūrā rammāk
	karaiyārpoṉ puṉalvēlik kaḷḷiṉ mēyāṉ
	araiyārveṇ kōvaṇatta aṇṇal tāṉē.  	- cam
15. 	vāṭiya veṇṭalai mālaicūṭi mayaṅkiruḷ
	nīṭuyar koḷḷivi ḷakkumāka nivanteri
	āṭiya emperumā ṉakattiyāṉ paḷḷiyaip
	pāṭiya cintaiyiṉār kaṭkilaiyām pāvamē. 	 - cam
16. 	poṭiyilaṅku tirumēṉi yāḷar puliyataḷiṉar
	aṭiyilaṅku kaḻalārkku āṭum aṭikaḷḷiṭam
	iṭiyilaṅkuṅ kuralōta malka eṟivārtiraik
	kaṭiyilaṅkum puṉaṉmutta laikkuṅ kaṭaṟkāḻiyē.	 - cam
17. 	coṟṟuṇai vētiyaṉ cōti vāṉavaṉ
	poṟṟuṇait tiruntaṭi poruntak kaitoḻak
	kaṟṟuṇaip pūṭṭiyōr kaṭaliṟ pāycciṉum
	naṟṟuṇai yāvatu namacci vāyavē.	 - cam
18. 	iḻittukantīr muṉṉaivēṭam imaiyavarkku muraikaḷpēṇā
	toḻittukantīr nīrmuṉkoṇṭa uyartavattai amararvēṇṭa
	aḻikkavanta kāmavēḷai avaṉuṭaiya tātaikāṇa
	viḻittukanta veṟṟiyeṉṉē vēlaicūḻveṇ kāṭaṉīrē!  	- cun
19. 	uṅkaika ḷāṟkūppi ukantēttit toḻumiṉ ṟoṇṭīr!
	maṅkaiyōr kūṟuṭaiyāṉ vāṉōrmuta lāyapirāṉ,
	aṅkaiyil veṇmaḻuvaṉ aḻalārkatir mūvilaiya
	paṅkaiya pātaṉiṭam paḻamaṇṇip paṭikkaraiyē. 	- cun
20. 	vāḻvāvatu māyamitu maṇṇāvatu tiṇṇam
	pāḻpōvatu piṟavikkaṭal pacinōy ceyta paṟitāṉ
	tāḻātaṟañ ceymiṉtaṭaṅ kaṇṇāṉmala rōṉum
	kīḻmēluṟa niṉṟāṉṟiruk kētārame ṉīrē. 	- cun
21. 	uyarvaṟa vuyarnalam uṭaiyava ṉevaṉavaṉ
	mayarvaṟa matinalam aruḷiṉa ṉevaṉavaṉ
	ayarvaṟu mamararka ḷatipati yevaṉavaṉ
	tuyaraṟu cuṭaraṭi toḻuteḻal maṉaṉē. 	- nālā
22. 	kōtaikaḷ corivaṉa kuḷiriḷa naṟavam 
	pātaikaḷ corivaṉa parumaṇi kaṉakam
	ūtaikaḷ corivaṉa uṟaiyuṟu mamutam
	kātaikaḷ corivaṉa cevinukar kavikaḷ. 	- kam
23. 	vīra ṉuñciṟitu veṇmuṟuval veṇṇilavukap
	pōra ṟintilaṉ ivaṉṟaṉatu poṟpumuraṇum
	tīru meñciyeṉa neñciṉuṟu cintaiteriyāy
	pāra veñcilaiyi ṉāṇoli paṭaitta poḻutē 	- kam
24. 	āṭiṉā ṉaṉṉamāy arumaṟaikaḷ pāṭiṉāṉ
	nīṭunīr muṉṉainūl neṟimuṟaiyi ṉēmitāḷ
	cūṭiṉāṉ muṉivar tan tokuticēr cōlaivāy
	māṭutāṉ vaikiṉāṉ erikatirum vaikiṉāṉ. 	- kam
25. 	muccira muṭaiyatu mūviru tiraṭōḷ
	accira muṭaṉetir aḻalviḻi taṟukaṇ
	naccara vaṉaiyatu nakamuṟu muṉaivāy
	vaccira maṉaiyatu varutalu makiḻā. 	- vil
26 	kāviṉmēl mukileḻum kamaḻnaṟum puṟavupōy
	vāvinī ṭalavaṉvāḻ peṭaiyuṭaṉ malarnaṟum
	pūviṉmēl viḻaivuṟum pukaliyār talaivaṉār
	cēviṉmē laṇṇalār tirunallūr naṇṇiṉar. 	- peri
27. 	āṉa kālaitaṉil aṇṭamum vaiyam
	tāṉu maṅkuḷa taṭaṅkiri yāvum
	ēṉai mākaṭalum eṇṭicai yuḷḷa
	māṉa vēḻamum naṭuṅkiṉa maṉṉō. 	- kan
28. 	pāṭuvar cilaraṉpar paravuvar cilaraṉpar
	āṭuvar cilaraṉpar aḻukuvar cilaraṉpar
	ōṭuvar cilaraṉpar uṟavoṭu makiḻāmē
	vāṭuṟa aṭiyēṉait taḷḷutal marapēyō!	-kāñ
29. 	cetta pāmpiṉaic ceyya tāmaraik
	kaitta lattuviṟ kaṭaiyi ṉāṟkoḷīi
	meytta vattiṉōṉ tōḷiṉ vīḻttiṉaṉ
	matta yāṉaiyam maṉṉaṉ ēkiṉāṉ.	-pāka
30. 	māvuṟaṅkiṉa puḷḷuṟaṅkiṉa vaṇṭuṟaṅkiṉa taṇṭalaik
	kāvuṟaṅkiṉa veṅkaṇmāṉiru kaṇṇuṟaṅkila aiyakō!
	kōvuṟaṅkuka ṭaittalaikkula tīpavaḷḷai kutaṭṭivāy
	āvuṟaṅkupa kāracañcala añcaleṉṉa aṭukkumē.	-taṉi
31. 	tokkarakka raitturantu tōraṇat tiruntupōr
	akkaṉaitta raippaṭutta raitturatta mikkeḻat
	takkacampu māliyait taraippaṭuttu veṟṟicēr
	pakkaniṉṟa pañcacēṉai maṉṉaraip paṭuttiṉāṉ.	-ikā
32. 	muṉṉiya nōṉpucey mōkiṉi mātiṉ
	taṉṉuta rattumai taṇṇaru ḷālē
	maṉṉiyaṉ māraṉ valappuya māṭak
	kaṉṉikai māyai karuppa maṭaintāḷ.	-pira
33. 	īṟṟup pacukkaḷ irupattu nāluḷa
	ūṟṟup pacukkaḷ orukuṭam pālpōtum
	kāṟṟup pacukkaḷ kaṟantuṇṇum kālattu
	māṟṟup pacukkaḷ varavaṟi yōmē.	-tima
34. 	āṭum parivēl aṇicē valeṉap
	pāṭum paṇiyē paṇiyā aruḷvāy
	tēṭuṅ kayamā mukaṉaic ceruvil
	cāṭun taṉiyā ṉaicakō taraṉē!	-kapū
ik kaliviruttaṅkaḷ muppattunāṉkum vevvēṟōcai uṭaiyavai. ōcaiyuṭaṉ paṭittup pāruṅkaḷ. tamiḻc ceyyuḷ ilakkiyaṅkaḷiluḷḷa ellāvakaik kaliviruttaṅkaḷum perum pālum im muppattunāṉku vakaiyiṉuḷ aṭaṅkum. iṉṉum vēṟupaṭṭa ōcaiyuṭaiyavai irukkiṉum irukkalām. kāṇa muyaluka.
aḷavaṭi nāṉkā lākiya oruvakaic ceyyuḷil ettaṉai vakaippāṭu! iṉṉoru muṟai ōcaiyōṭu paṭittup pāruṅkaḷ. ōcai vēṟupāṭukaḷai uṇarntiṉpuṟuṅkaḷ.
mutal viruttam
‘ulake lāmuṇarn tōtaṟ kariyavaṉ’
eṉṉum periya purāṇac ceyyuḷ pōṉṟatu.
‘vāḻka antaṇar vāṉava rāṉiṉam’	-cam
‘ulakam yāvaiyum tāmuḷa ākkalum’	-kam
‘tikaṭa cakkarac cemmukam aintuḷāṉ’	-kan
eṉṉum pāṭalkaḷum itu pōṉṟavaiyē.
viruttam 25,
pirama purattuṟai pemmā ṉemmāṉ.
eṉṉum campantar tēvāram pōṉṟatu.
viruttam 28,
vaṭivuṭai maḻuvēnti matakari uripōrttu. 
eṉṉum cuntarar tēvāram pōṉṟatu.
itai ōcaiyuṭaiya,
	tiraiviri tarutuṟaiyē tirumaṇal viriyiṭamē
	viraiviri naṟumalarē miṭaitaru poḻiliṭamē
	maruviri purikuḻalē matippurai tirumukamē
	irukaya liṇaiviḻiyē eṉaiyiṭar ceytavaiyē. - cila- 7
eṉṉum cilappatikārac ceyyuḷaip paṭittut tiḷaittuk kaḷiyuṅkaḷ.
viruttam 29,
vaṇmai illaiyōr vaṟumai yiṉmaiyāl.
eṉṉum kamparāmāyaṇac ceyyuḷ pōṉṟatu.
viruttam 31,
	‘kāviyaṉṉa kaṇṇiṉār kayantalaik kuṭaitalil. - ci
	 vīṭalāla vāyilāy viḻumiyārkaḷ niṉkaḻal. - cam
	  curukkuvārai yiṉṟiyē curuṅkiṉāy curuṅkiyum. - nālā
eṉṉum pāṭalkaḷaip pōṉṟatu.
ippāṭalkaḷai avvan nūlkaḷil paṭittu, oppumai aṟintu utavuṅkaḷ.
aḷavaṭikaḷil poḻippu mōṉaiyum, ciṟupāṉmai orūu mōṉaiyum varavēṇṭum. ivviruttaṅkaḷil perumpālum avvāṟē vantuḷḷamaiyē nōkkuka.
ivviruvakai mōṉaiyuṭaṉ vēṟu toṭaivakai variṉum ivaiyē ciṟappuṟum eṉpatai maṟavaṟka.
kūḻai mōṉaiyum, mēṟkatuvāy mōṉaiyum - poḻippu mōṉaiyākavum, kīḻkkatuvāy mōṉai orūu mōṉaiyum amaiyum. muṟṟumōṉaiyil poḻippē ciṟappuṟum. 
ivaṟṟai niṉaiviṟ koṇṭē pāṭṭaip paṭikka vēṇṭum. itu, kavipāṭip paḻakuvōrkku mikamika iṉṟiyamai yātatākum.
pāṭṭu		aṭi 		toṭai
	1		1	orūu mōṉai.	
	1		2	kīḻkkatuvāy mōṉai.
	1		4	mōṉai amaiyavillai.
	3		1	poḻippu mōṉaiyōṭu, 					piṉ mōṉaiyum piṉṉetu kaiyum.
	3		3	orūu mōṉai.
	4		3, 4	orūu mōṉai.
	5		4	kūḻai mōṉai
	6		3	kūḻai mōṉaiyum kaṭaik 					kūḻai etukaiyum
	7		1, 2, 4	muṟṟu mōṉai.
	7		3	kūḻai mōṉai
	8		1, 2	kīḻkkatuvāy mōṉaiyōṭu, 					piṉṉetukai
	8		3, 4	muṟṟumōṉaiyōṭu, 					piṉṉetukai
	9		3	orūu mōṉai
	10		1	kūḻai mōṉai
	10		2	mēṟkatuvāy mōṉai
	11		4	mēṟkatuvāy mōṉai
	13		2	orūu mōṉai
	13		3, 4	kīḻkkatuvāy mōṉai
	15		1	mēṟkatuvāy mōṉai
	15		2, 4	orūu mōṉai
	16		1, 3, 4	orūu mōṉai
	16		2	mēṟkatuvāy mōṉaiyuṭaṉ 				orūu vetukai 
	18		4	kūḻaimōṉai
	19		4	muṟṟumōṉai
	20		1	kūḻaimōṉaiyuṭaṉkaṭai 					yiṇai yetukai
	20		2	mēṟkatuvāy mōṉai.
	20		3	mōṉai amaiyavillai
	21		1, 3, 4	kūḻaimōṉai. 1- iṇaiye 					tukaiyum
	21		2	iṇaimōṉai. eṭuppillai
	22		4	orūu mōṉai
	23		1	mēṟkatuvāy mōṉai, 						kaṭaiyiṇaiyetukai
	23		2, 3, 4	orūu mōṉai, 3 iṭaip 						puṇaretukaiyum.
	24		1	kūḻaimōṉaiyum orūu 						vetukaiyum.
	24		2, 3	mēṟkatuvāy mōṉai.
	24		4	kīḻkkatuvāy mōṉaiyōṭu, 					piṉṉetukai
	25		4	mēṟkatuvāy mōṉai.
	26		2	orūu mōṉai
	26		4	poḻippu mōṉaiyōṭu, 					piṉṉetukai
	27		4	orūumōṉai
	28		1, 2 	poḻippu mōṉaiyōṭu, 					piṉmōṉaiyum piṉṉetu kaiyum
	28		4	orūu mōṉai
	29		3	orūu mōṉai
	30		1	poḻippu mōṉaiyōṭu, 					kaṭaiyiṇai yetukai
	30		3	orūumōṉai
	30		4	mēṟkatuvāy mōṉai
	31		4	kīḻkkatuvāy mōṉai
	32		3	kūḻaimōṉai
	33		3	mēṟkatuvāy mōṉai
	34		2	kūḻaimōṉaiyum, 						iṭaippuṇaretukaiyum
	34		3	orūumōṉai
	34		4	mēṟkatuvāy mōṉai.
eṭuttukkāṭṭāta pāṭṭukkaḷum aṭikaḷum poḻippu mōṉai yuṭaiyavai.
mutaṟpāṭṭiṉa īṟṟaṭiyil mōṉai amaiyavillai.
‘tiruva māṟkiḷan tēviyiṉ muṉṟilē’
eṉap paṭittup pāruṅkaḷ, mōṉaiyiṉ ciṟappu viḷaṅkum.
20vatu pāṭṭiṉ mūṉṟāvataṭi maṟṟa aṭikaḷiṉ etukaik kēṟpa,
‘tāḻkātaṟam’
eṉṟirukkiṉ eṭuppāka irukkum. avvaṭiyil mōṉaiyum amaiya villai.
tāḻkātaṟañ ceymiṉtaṭaṅ kaṇṇāṉayaṉ tāṉum.
eṉa, oruu mōṉai amaiyap paṭittup pāruṅkaḷ.
21 ām pāṭṭiṉ iraṇṭāmaṭi, iṇaimōṉaiyuṭaiyatu. aḷa vaṭiyil iṇaimōṉai eṭukkāmaiyai maṟṟa aṭikaḷōṭu cērttup paṭittuppāruṅkaḷ, viḷaṅkum. poḻippu mōṉai, allatu orūumōṉai amaiyātu kaliviruttam pāṭutal kūṭavē kūṭātu. ippayiṟci mikamika iṉṟiyamaiyāta tākum.
aṭiyetukai
1, 2, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 21, 22, 23, 24, 26, 27, 28, 30, 34 ivai orēvakaiyāṉa etukaiyuṭaiyavai.
2, 4, 32 immūṉṟum oru vakaiyāṉa etukai yuṭaiyavai 17, 25, 29, 31, 33 ivvaintum oru vakaiyāṉa etukaiyuṭaiyavai.
19 oṉṟum oru vakai etukai.
20 oṉṟum oru vakai etukai
iṉṉiṉṉa vakai etukaiyeṉṟu kaṇṭaṟiyuṅkaḷ. teriyāviṭṭāl, ‘mutaliyalil, ‘etukai vakai’ eṉpatiṟ pāruṅkaḷ.
nālāvatu pāṭṭu,
	naṉṉit tilattiṉ pūṇaṇintu
		nalañcār pavaḷak kalaiyuṭuttuc 
	cenneṟ paḻaṉak kaḻaṉitoṟu
		tiraiyu lāvu kaṭaṟcērppa!
	puṉṉaip potumpar makarattiṇ
		koṭiyōṉ eyta putuppuṇkaḷ
	eṉṉaik kāṇā vakaimaṟaittāl
		aṉṉai kāṇiṉ eṉceykō.
eṉa, aṟucīraṭi viruttamākavum naṉku amaital kāṇka. ivvāṟē,
12 ām pāṭṭai - kalittuṟaiyākavum (aiñcīraṭi)
18 ām pāṭṭai - eṇcīraṭi viruttamākavum,
30 ām pāṭṭai - eḻu cīraṭi viruttamākavum,
31 ām pāṭṭai - aṟucīraṭi viruttamākavum,
eḻutip pāruṅkaḷ.
aintāvatu pāṭṭiṉ mutalaṭi pōla maṟṟa aṭikaḷ illai. ōcaiyōṭu paṭittup pāruṅkaḷ; ōcaitaṭṭutal teriyum.
	nalanukarntā ṉaṉṟē naṟumalarttār vēlaṉ
	nilamakaṭkuk kēḷvaṉ niraivaḷainap piṉṉai
	ilavalarvāy iṉpa miṉitaṭaintā ṉaṉṟē.
ippōtivvaṭikaḷai mutalaṭiyōṭu cērttup paṭittup pāruṅkaḷ.
iraṇṭām pāṭṭum oṉpatām pāṭṭum orupuṭai otta ōcai yuṭaiyavai. āṉāl, 9 iṉ īṟṟuccīrkaḷ - kūviḷam.
pāṭṭu 2 - aṭimaṭakkiyatu.
pāṭṭu 21 m, 22 m ōrōcaiyuṭaiyaṉavē, āṉāl, īṟṟuc cīrkaḷ vēṟupaṭuvatāl, vēṟāyiṉa.
34 kantaranupūtip pāṭal. kantaranupūtip pāṭalkaḷellām orē vakaiyē. avai kaliviruttaṅkaḷākap patikkappaṭṭuḷḷaṉa. appāṭalkaḷ perumpālāṉavaṟṟil mōṉait toṭai naṉku amaiyavillai. orupāṭṭiṉ cila aṭikaḷil mōṉai amaintum, cila aṭikaḷil amaiyātum uḷḷatu.
kaliviruttattil mōṉaiyamaiyāta cila aṭikaḷ, vañci viruttattil mōṉai amaikiṉṟaṉa. vañci viruttattil mōṉai amaiyāta aṭikaḷ, kali viruttattil amaikiṉṟaṉa. atāvatu aḷavaṭiyil mōṉaiyamaiyātatu cintaṭiyilum, cintaṭiyil mōṉai yamaiyātatu aḷavaṭiyilum amaikiṟatu eṉṟapaṭi.
eṭuttukkāṭṭāka,
kaliviruttam
	maṭṭūr kuḻalmaṅ kaiyarmai yalvalaip
	paṭṭū calpaṭum pariceṉ ṟoḻivēṉ
	taṭṭū ṭaṟavēl cayilat teṟiyum
	niṭṭū ranirā kulanirp payaṉē.
mutalaṭiyiṉum īṟṟaṭiyiṉum mōṉai amaiyavillai. iṭaiyiraṇ ṭaṭiyiṉum mōṉai amaintuḷḷatu.
vañciviruttam
	maṭṭūrkuḻal maṅkaiyar maiyalvalaip
	paṭṭūcal paṭumpari ceṉṟoḻivēṉ
	taṭṭūṭara vēlcayi latteṟiyum
	niṭṭūra nirākula nirppayaṉē.
mūṉṟāmaṭiyil mōṉai amaiyavillai. iraṇṭāmaṭi iṇai mōṉai. cintaṭiyil mutaṟ cīriṉum mūṉṟāñ cīriṉum mōṉai varutal ciṟappu. iṇaimōṉaiyum vilakkaṉṟu. mutalaṭi yilum īṟṟaṭiyilum naṉku mōṉai amaintiruttalai nōkkuka.
kaliviruttam 
	neñcak kaṉakal lunekiḻn turukat
	tañcat taruḷcaṇ mukaṉuk kiyalcēr
	ceñcoṟ puṉaimā laiciṟan tiṭavē
	pañcak karaā ṉaipatam paṇivām.
mutal mūṉṟaṭiyiṉum mōṉai amaiyavillai. īṟṟaṭi orūu mōṉai.
vañciviruttam
	neñcakkaṉa kallu nekiḻnturukat
	tañcattaruḷ caṇmuka ṉukkiyalcēr
	ceñcoṟpuṉai mālai ciṟantiṭavē
	pañcakkara āṉai patampaṇivām.
mōṉai naṉku amaintiruttalai nōkkuka. 34 vatu kaliviruttattai vañciviruttamāka eḻutiṉ.
	āṭumpari vēlaṇi cēvaleṉap
	pāṭumpaṇi yēpaṇi yāvaruḷvāy
	tēṭuṅkaya māmuka ṉaicceruvil
	cāṭuntaṉi yāṉai cakōtaraṉē.
īṟṟaṭi yoṉṟil maṭṭum mōṉai amaikiṟatu.
aḷavaṭiyum cintaṭiyuṅ kalantu iṭaiyiṭai kuṟaintu varum āciriyattuṟaiyākak koḷvataṟkum ēṟṟatāka illai. itu ārāyccik kuriyatu.
payiṟci
1. 	koccakam kaliviruttam - vēṟupāṭeṉṉa?
2. 	tamiḻc ceyyuḷ ilakkiyattiṉ ciṟappu eṉṉa?
3. 	kaliviruttaṅkaḷ evvāṟu toṭaiyamaitiyōṭu vara vēṇṭum?
4. 	‘aḷḷaṟpaḷḷat takaṉcōṇāṭṭu’ eṉṉum kuṟaḷaṭi ‘aḷḷaṟ paḷḷat takaṉcōṇāṭṭu’ - eṉa, aḷavaṭiyākavum amaital pōla, icceyyuḷil oru eṭuttukkāṭṭut taruka.
5. 	ik kaliviruttaṅkaḷōṭu cērnta pāṭalkaḷai avvan nūlkaḷil paṭittaṟika.
6. 	ivviruttaṅkaḷ pōl vakaik kovvoṉṟu pāṭip pāruṅkaḷ. muyaṟci tiruviṉai yākkum.
10. tāḻicai
1. 	pērāḻi yulakaṉaittum
		piṟaṅkavaḷa riruḷnīṅka
	ōrāḻi taṉainaṭattum
		oṇcuṭaraip paravutumē. 	- kaliṅ
2. 	maḻalaittiru moḻiyiṟ cila
		vaṭukuñcila tamiḻum
	kuḻaṟittaru karunāṭiyar
		kuṟukikkaṭai tiṟamiṉ! 	- kaliṅ
3. 	oruka liṅka
		moruva ṉaḻittanāḷ
	oruka liṅka
		moruva ruṭuttatē. 	- kaliṅ
4. 	eṉāvurai muṭittaṉai
		eṉkolviḷai veṉṟē
	viṉāvurai taṉakketir
		viḷampiṉa ḷaṇaṅkē. 	- kaliṅ
5. 	kolaiyiṉuṭ paṭukarik
		kuḻiciyuṭ kūḻiṉuk
	kulaiyeṉak kutiraiyiṉ
		utiramē corimiṉō. 	- kaliṅ
6. 	veṟpa ṉēkacika rattuṭaṉ
		miṭaintaṉa eṉak
	kaṟpa kōṭiviḻa nīṭuva
		kaṟpataruvē. 	- tak
7. 	ōlak kaṭaṉneruppi
		ṉulakēḻu murukum
	kālak kiṭaiyiṉuṅ
		koṭiyakaṭ kaṭaikaḷē. 	- tak
8. 	akavaṉaca mukavaṉacam
		avaimalara varivār
	nakavaṉaca malarkuviya
		valamvaruvar nakarē. 	- tak
9. 	aṭaiyā ḷamurit
		talaiviāti maṭavār
	uṭaiyāḷ tiruvakam
		paṭiyilyōki ṉikaḷē. 	- tak
10. 	kaḻuvaippuk kaṟaveṭṭik
		kavarcuṟṟat tiṉarē
	uḻuvaicciṟ ṟurivaippac
		cutirappaṭ ṭaṉarē 	- tak
11. 	āṭuvaṉa tōkaiyō
		ayaṉūrti aṉṉamumē
	pāṭuvaṉa pūvaiyō
		kiṉṉaraṅkaḷ palavumē. 	- tak
12. 	katuppiṟak kaḻukkaḷiṟ paḻukkaḷaik kaṭittuḻip 
		putuppiṇat tiraippumik kaṭipporup poruppavē. 	- tak
13. 	ularelumpo ṭocinarampi ṉuṭaliṉiṉṟa kuṭalaipōṉṟu
		alarcilampi yiḻaicuḻaṉṟu veḷiyaṭaṅka aṇikavē 	- tak
14. 	arukkakaṉap parappaṭaiyap puṟattuṟaviṭṭaṭaittē
		urukkumerip piḻapperipuk kuḻippu kaviṭ ṭuḷaittē 	- tak
15. 	marakata mēyeṉa lāya vaṉappiṉa
		kurakata mēpati ṉāyira kōṭiyē 	- tak
16. 	ulaku mūḻiyum koṇṭa maintatōr
		ilaku vaitikat tēri lēṟiyē 	- tak
17. 	piṉṉaiyum pitāmakaṉ paṭaikkap pēramar
		muṉṉaiyi ṉeḻumaṭi muṭuki mūḷavē. 	- tak
18. 	iñciyiṉ valluru mēṟu kiṭanta
		vañciyiṉ vākai puṉaintavaṉ vāḻiyē. 	- tak
19. 	kāriruḷu nīṅkukavē
		kāntimati nilavukavē	
	pārilaṟam perukukavē
		payirkaḷelām ceḻittiṭavē 	- tēci
20. 	añcukiṉṟa taṟṟapō
		taṭimaiyaṟṟup pōkumē
	nañcukoṇṭu yāraiyum
		nalivuceytu tīrumō. 	- nāma
21. 	neṟitavaṟi nākamaṉum
		nīḷmaturai yāḷa
	aṟitalumē maṉṉavaṉuk
		katikaciṉa mūḷa. 	- ara
22. 	kuṭivaḷam kuṉṟāmal
		kuṭainiḻal poṉṟāmal
	muṭiyuṭai mūvēntar
		muṟaiyoṭu tamiḻkāttār.	-ara
ittāḻicaikaḷ irupattiraṇṭum vevvē ṟōcaiyuṭai yavai. ōcaiyōṭu paṭittuppāruṅkaḷ. ivaṟṟuḷ, mutal tāḻicai 8 ām koccakam pōṉṟatu.
tāḻicai		viruttam
	2	-		20
	4	-		24
	5	-		26
	6	-		28
	13	-		31
	16	-		29
	17	-		17
ivai orē ōcaiyuṭaiyaṉavām. oṉṟuṟap paṭittup pāruṅkaḷ.
12, 13, 14, 15, 16, 17, 18- tāḻicaikaḷ tavira, maṟṟa tāḻicaikaḷ mōṉaittoṭai eṭuppiliruntu maṭakkip patippikkap paṭṭuḷḷaṉa. mōṉai amaippiṉai aṟika.
avaṟṟuḷ,
tāḻicai	-	aṭi	-	toṭai
	7	-		2	-	orūumōṉai
	8	-		1	-	orūumōṉai.
	8	-		2	-	poḻippetukai.
	10	-		2	-	(paccu* utiram)
	11	-		2	-	orūumōṉai
	13 	-		2	-	orūumōṉai
	16	-		1	-	toṭai amaiyavillai
	16	-		2	-	orūu mōṉai
	17	-		1	-	kīḻkkatuvāy mōṉai
	17	-		2	-	mēṟkatuvāy mōṉai
	18	-		2	-	kīḻkkatuvāy mōṉai.
eṭuttuk kāṭṭātavai poḻippumōṉaiyuṭaiyavai.
payiṟci
1. 	tāḻicaikaḷiṉ aṭiyetukai amaippiṉai nōkkuka avaṟṟai vakaippaṭuttik kūṟuka.
2. ittāḻicai aṭikaḷil amaintuḷḷa vēṟu toṭai vakaikaḷaik kaṇṭaṟika.
3. 	ittāḻicaikaṭkum, koccakam kaliviruttaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
4. 	koccakam, kaliviruttam pōlāta maṟṟa tāḻicai  kaḷaippōl vakaikkoru kaliviruttam pāṭuka.
5. 	ittāḻicaikaḷōṭu cērnta maṟṟa tāḻicaikaḷai avvan nūlkaḷil paṭittaṟika.
4. neṭilaṭi
1. kalittuṟai
1. 	peyyār mukiliṟ
		piṟaḻpūṅkoṭi miṉṉiṉ miṉṉā
	neyyārn takūntal
		niḻaṟpoṉṉari mālai cōrak
	kaiyār vaḷaiyār
		pulikaṇṇuṟak kaṇṭu cōrā
	naiyāt tuyarā
		naṭuṅkumpiṇai māṉka ḷottār. 	- cin
2. 	aḻal potinta nī ḷeḵkiṉ
		alartār mārpaṟ kimmalaimēṟ
	kaḻal potinta cēvaṭiyāṟ
		kaṭakka lākā teṉaveṇṇi
	kuḻal potinta tīñcollār
		kuḻātti ṉīṅkik koṇṭēnti
	niḻalpotinta nīḷmuṭiyāṉ
		niṉaippiṟ pōki nilattiḻintāṉ. 	- cin
3. 	āynta kēḷvi yavaṉkāṉmuḷai
		yāyvaḻit tōṉṟiṉāṉ
	tōynta kēḷvit tuṟaipōyalaṅ
		kāramun tōṟṟiṉāṉ
	vēntaṉ taṉṉāl kaḷiṟūrci
		ṟappoṭu mēyiṉāṉ
	vāynta kōla muṭaiyāṉperu
		mañcikark kēṟaṉāṉ. 	- cin
4. 	aṉṉap peṭainaṭuṅki
		acaintu tēṟṟā naṭaiyāḷum
	maṉṉar kuṭainaṭukkum
		mālai veḷvēl maṟavōṉum
	miṉṉu maṇikkuṭattiṉ
		vēnta rēntap puṉalāṭip
	poṉṉaṅ koṭimalarun
		tukiluñ cāntum puṉaintārē. 	- cin
5. 	vērik kamaḻtār aracaṉ 
		viṭukeṉṟa pōḻtum
	tāritta lākā vakaiyāl
		kolaicūḻnta piṉṉum 
	pūrittal vāṭaleṉ ṟivaṟṟāl
		poliviṉṟi niṉṟāṉ
	pāritta tellām viṉaiyiṉ
		payaṉeṉṉa vallāṉ.	- kuṇ
6. 	ulaṉala ṉaṭutiṇṭōḷ
		ūḻivē lōṭai yāṉaic
	calanala caṭiyeṉpērt
		tāmaraic ceṅka ṇāṉṟaṉ
	kulanala mikuceykaik
		kōvoṭop pārkaḷ vāḻum
	nalaṉamar naḷicummait
		toṉṉakar naṇṇi ṉāṉē. 	- cūḷā
7. 	naṉṟuṭai yāṉait tīyatil lāṉai
		naraiveḷḷē
	ṟoṉṟuṭai yāṉai yumaiyoru pāka
		muṭaiyāṉaic
	ceṉṟaṭai yāta tiruvuṭai yāṉaic
		cirāppaḷḷik
	kuṉṟuṭai yāṉaik kūṟaeṉ ṉuḷḷaṅ
		kuḷirummē. 	- cam
8. 	cēvuyarun tiṇkoṭiyāṉ
		tiruvaṭiyē caraṇeṉṟu
		ciṟantavaṉpāl
	nāviyalu maṅkaiyoṭu
		nāṉmukaṉṟāṉ vaḻipaṭṭa
		nalaṅkoḷkōyil
	vāvitoṟum vaṇkamalam
		mukaṅkāṭṭac ceṅkumutam
		     vāykaḷkāṭṭak
	kāviyaluṅ karuṅkuvaḷai
		karuneytal kaṇkāṭṭuṅ
		     kaḻumalammē. 	- cam
9. 	pūva larntaṉa koṇṭumup
		pōtumum poṟkaḻal
	tēvar vantu vaṇaṅkumi
		kutaḷic cēriyīr!
	mēva runtoḻi lāḷoṭu
		kēḻaṟpiṉ vēṭaṉām
	pāva kaṅkoṭu niṉṟatu
		pōlunum pāṉmaiyē.	 - cam
10. 	vaṭikoḷ poḻiliṉ maḻalai
		varivaṇ ṭicaiceyyak
	kaṭikoḷ pōtil teṉṟal
		aṇaiyuṅ kalikkāḻi
	muṭikoḷ caṭaiyāy mutalvā
		eṉṟu muyaṉṟētti
	aṭikaḷ toḻuvārk killai
		alla lavalamē.	- cam
11. 	pantār viralmaṭavāḷ pākamā nākampūṇ
		ṭēṟatēṟi
	antā raravaṇinta ammā ṉiṭampōlum
		antaṇ cāral
	vantār maṭamanti kūttāṭa vārpoḻilil
		vaṇṭupāṭac
	centēṉ teḷiyoḷirat tēmāk kaṉiyutirkkum
		tirunaṇāvē.	- cam
12. 	kaṇṇuta lāṉum veṇṇīṟṟi ṉāṉuṅ
		kaḻalārkkavē
	paṇṇicai pāṭa niṉṟāṭi ṉāṉum
		parañcōtiyum
	puṇṇiya nāṉma ṟaiyōrka ḷēttum
		pukalinnakarp
	peṇṇiṉal lāḷōṭumvīṟ ṟirunta
		perumāṉaṉṟē. 	- cam
13. 	tikkamar nāṉmukaṉ mālaṇṭa maṇṭalan tēṭiṭa
		mikkamar tīttira ḷāyavar vītimi ḻalaiyār 
	cokkama tāṭiyum pāṭiyum pāriṭañ cūḻtarum
		nakkartam nāmana maccivā yaveṉpār nallarē. 	- cam
14. 	kaṇpoli neṟṟiyi ṉāṉtikaḻ
		kaiyilōr veṇmaḻuvāṉ\
	peṇpuṇar kūṟuṭai yāṉtiru
		pīṭuṭai mālviṭaiyāṉ
	viṇpoli māmati cērtaru
		ceñcaṭai vētiyaṉūr
	taṇpoḻil cūḻpaṉan tāḷtiru
		tāṭakai yīccaramē. 	- cam
15. 	pōḻumati tāḻunati poṅkaravu taṅkupuri
		puṉcaṭaiyiṉaṉ
	yāḻiṉmoḻi māḻaiviḻi ēḻaiyiḷa mātiṉo
		ṭiruntapatitāṉ
	vāḻaivaḷar ñāḻaṉmakiḻ maṉṉupuṉai tuṉṉu poḻiṉ
		māṭumaṭalār
	tāḻaimukiḻ vēḻamiku tantameṉa vuntutaku
		caṇpainakarē. 	- cam
16. 	naccaravu kacceṉava
		caiccumati yucciyiṉmi
	laiccorukaiyāṉ
		meyccirama ṇaicculaki
	ṉiccamiṭu piccaiyamar
		piccaṉiṭamām,
	maccamata naccimata
		macciṟumi yaicceytava
	vaccaviratak
		koccaimura vaccarpaṇi
	yaccurarka ṇaccimiṭai
		koccainakarē.	- cam
17. 	paṇṇamaru nāṉmaṟaiyar nūṉmuṟai
		payiṉṟatiru mārpiṟ
	peṇṇamaru mēṉiyiṉar tamperumai
		pēcumaṭi yārmeyt
	tiṇṇamarum valviṉaikaḷ tīravaruḷ
		ceytaluṭai yāṉūr
	tuṇṇeṉavi rumpucari yaittoḻilar
		tōṇipura māmē.	- cam
18. 	kāmaṉai aḻalkoḷa viḻiceytu karutalar
		kaṭimatil
	tūmama tuṟaviyal cuṭarkoḷu viyaviṟai
		tokupati
	ōmamō ṭuyarmaṟai piṟaviya vakaitaṉō
		ṭoḷikeḻu
	pūmaka ṉalaroṭu puṉalkoṭu vaḻipaṭu
		puṟavamē.	- cam
19. 	araviṉil tuyiṟarum
		ariyunaṟ piramaṉum
	aṉṟayarntu
		kuraikaḻal tirumuṭi
	aḷaviṭa variyavar
		koṅkucempoṉ
	viripoḻi liṭaimiku
		malaimakaḷ makiḻtara
	vīṟṟirunta
		kariyanaṉ miṭaṟuṭaik
	kaṭavuḷār ceccaiyē
		karutuneñcē! 	- cam
20. 	vaṇṇa veṇpoṭip pūcumārpiṉ
		variyara vampuṉaintu
	peṇṇa marnteri yāṭal pēṇiya
		piññakaṉ mēyaviṭam
	viṇṇa  marneṭu māṭamōṅki
		viḷaṅkiya kaccitaṉṉuḷ
	tiṇṇa māmpoḻil cūḻnta ēkampam
		cēra viṭarkeṭumē. 	- cam
21. 	uraippā ruraiyukantu
		uḷḷaval lārtaṅka ḷucciyāy
	araikkā ṭaravā!
		ātiyum antamum āyiṉāy!
	puraikkāṭu cōlaip
		pukkoḷi yūravi nāciyē
	karaikkāl mutalaiyaip
		piḷḷai taraccollu kālaṉaiyē. 	- cuḷ
22. 	aṅkaṇ ñāla mañcavaṅkōr
		āḷariyā yavuṇaṉ
	poṅka vākam vaḷḷukirāṟ
		pōntapuṉi taṉiṭam
	paiṅka ṇāṉaik kompukoṇṭu
		pattimaiyā laṭikkīḻc
	ceṅka ṇāḷi yiṭṭiṟaiñcuñ
		ciṅkavēḷ kuṉṟamē. 	- nālā
23. 	eṉakku nallaiyu mallainī
		eṉmakaṉ parataṉ
	taṉakku nallaiyu mallaiyat
		tarumamē nōkkiṉ
	uṉakku nallaiyu mallaivan
		tūḻviṉai tūṇṭa
	maṉakku nallaṉa colliṉai
		matiyilā maṉattōy! 	- kam
24. 	āḷu maṉṉam veṇkuṭaik 
		kulaṅkaḷā varuṅkarā
	kōḷe lāmu lāvukiṉṟa
		kuṉṟamaṉṉa yāṉaiyā
	tāḷu lāvu paṅkayat
		taraṅkamun turaṅkamā
	vāḷum vēlum mīṉamāka
		maṉṉar cēṉai māṉumē. 	-kam
25. 	niṉṟu toṭarnta neṭuṅkai tammai nīkki
	miṉtuvaḷ kiṉṟatu pōla maṇṇil vīḻntāḷ
	oṉṟu miyampalaḷ nīṭu yirkka luṟṟāḷ
	maṉṟa laruntoṭai maṉṉa ṉāvi yaṉṉāḷ. 	- kam
26. 	ārttāraṇi kūralar māmaḻai
		yālvi cumpait
	tūrttārtutit tārmatit tārnaṉi
		tuḷḷu kiṉṟār
	pōttāṉavar tañceruk kāṟpaṭu
		puṉmai yellām
	tīrttāṉiva ṉeṉṟakal vāṉuṟai
		tēva rellām.	-vil
27. 	nōṟṟu māyavaṉ mutaliṉōr yāvaru
		nuṉatāḷaip
	pōṟṟi yarccaṉai puriyavit tiruvelām
		purintuṟṟāy,
	tōṟṟa miṉṟiyē yaintoḻi liyaṟṟiya
		tollōynī
	āṟṟu kiṉṟatōr tavanilai yemporuṭ
		ṭaḷavaṉṟō? 	- kan
28. 	kalleṉ pēricaip puṉaṉmaḻai poḻitalāl
		kāṉat
	tollum pēraḻal yāvaiyu mimaippiṉi
		loḻitta
	vellun tīñcala maruvimik kārukku
		viyaṉpār
	celluṅ kālaiyi laṅkaṇvīṟ ṟirupparō
		tīyōr. 	- kan
29. 	malivāca malarpūci yaḷiyāṭu naṟaiyōti
		mayilēyavaṉ
	oliyēṟu tiraimōtu muvarāḻi yulakēḻum
		uṭaṉākavē
	valiyōrka ḷeḷiyōrai naliyāma lacaiyāta
		maṇivāyilāṉ
	puliyēṟu vaṭamēru kirimīti liṭumīḷi
		puṉalnāṭaṉē. 	- ari
30. 	veyyaṉ patakaṉ paratāra
		viruppaṉ vīṇaṉ
	poyyaṉ niṟaiyum poṟaiyuñ
		ciṟutumil pullaṉ
	kaiyaṉ kapaṭaṉ kayavaṉ
		taṉainalla ṉeṉṟiv
	aiyaṉ ṟirumuṉ ṉuraittāyiteṉ
		ṉāka eṉṟāṉ. 	- ari
31. 	neṟpaṭi viḷaikaḻaṉi puṭaicūḻ
		neṉmali vāḻtaccaṉ
	kaṟpaṭi paṇaitōḷāṉ peyarō
		kaṅkaṇa kaṇakaṇavaṉ;
	viṟpaṭi vāṇutalāḷ maṉaivi
		miṉmiṉi miṉimiṉimi;
	coṟpaṭi vēlaiceyu mavaḷō
		tuntumi turituriti. 	- taṉi
32. 	kallaittāṉ maṇṇaittāṉ
		kāyccittāṉ kuṭikkattāṉ
		     kaṟpittāṉā
	illaittāṉ poṉṉaittāṉ
		eṉakkuttāṉ koṭuttuttāṉ
		    iraṭcittāṉā
	allaittāṉ collittāṉ
		āraittāṉ nōkattāṉ
		    aiyōeṅkum
	pallaittāṉ tiṟakkattāṉ
		patumattāṉ puviyiṟṟāṉ
		    paṇṇiṉāṉē! 	- taṉi
aiñcīraṭi nāṉku koṇṭatu - kalittuṟai, ikkalit tuṟaikaḷ muppattiraṇṭum, vevvē ṟōcaiyuṭaiyavai.
ivaṟṟuḷ 3, 7, 23, 24, 28, 29, 32 eṇṇuḷḷa kalittuṟaikaḷ mikunta payiṟci yuṭaiyavai.
pāṭṭu 15-m, 16-m oruvakaiyiṉavē. 16- taṉi etukait toṭaiyāl āṉatāl, vēṟupaṭṭatu.
ivvāṟē, 23-m, 28-m orē ōcaiyuṭaiyavaiyē. āṉāl, 23-1, 4 cīrkaḷil mōṉaiyuṭaiyatu. 28-1, 5 cīrkaḷil mōṉai yuṭaiyatu. ataṉāl, vēṟāyiṉa.
mūvā mutalā ulakamoru mūṉṟu mētta.
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷ pōṉṟatu - 5 ām kalittuṟai.
taṉṉē rillā maṅkaiyar ceṅkait taḷirmāṉē.
eṉṉum kamparāmāyaṇak kavipōṉṟatu - 7 ām kalittuṟai.
nīṭāḻi ulakattu maṟainālo ṭainteṉṟu nilainiṟkavē.
eṉṉum villipāratap pāṭal pōṉṟatu - 29 ām kalittuṟai.
8, 11, 32 ākiya kalittuṟaikaḷiṉ īṟṟuccīrkaḷai
8.ciṟanta vaṉpāl	11. ‘ṭēṟa tēṟi
nalaṅkoḷ kōyil		antaṇ cāral
vāykaḷ kāṭṭa		vaṇṭu pāṭa
kaḻuma lammē, - eṉavum, 		tiruna ṇāvē - eṉavum
32.	kaṟpit tāṉā
	iraṭcit tāṉā
	aiyō veṅkum
	paṇṇi ṉāṉē - eṉavum
iru cīrkaḷākak koṇṭu, ikkalittuṟaikaḷai, aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttaṅkaḷākak koḷḷutaṟkum iṭan tarutal kāṇka. ivvāṟu īṟṟuccīrkaḷai iru cīrkaḷākak koṇṭu paṭittup pāruṅkaḷ.
poḻippu mōṉai mutaliya toṭai vakaikaḷ, aḷavaṭik kaṇṇē koḷḷappaṭum ākalāṉ, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭikaḷil iṉṉiṉṉa cīrkaḷil mōṉai vara vēṇṭum. iṉṉiṉṉa cīrkaḷil mōṉai vantuḷḷatu eṉpataiyē kaṇṭaṟital vēṇṭum.
aḷavaṭic ceyyuṭkaḷiṟ pōlallātu, neṭilaṭi,  kaḻineṭilaṭic ceyyuṭkaḷiṉ ovvoru vakaiyiṉum vevvēṟu iṭaṅkaḷil - cīrkaḷil - mōṉai varum eṉpatai aṟital vēṇṭum.
kīḻē koṭukkappaṭṭuḷḷa mōṉai vantuḷḷa cīrkaḷ, mōṉai varavēṇṭiya cīrkaḷiṉ aṭṭavaṇaiyil, mōṉait toṭai amaippiṉaik kaṇṭaṟiyuṅkaḷ.
ovvoru kalittuṟaiyum, mōṉait toṭaiyeṭuppiṉ paṭiyē mōṉai varavēṇṭiya cīrkaḷil maṭakkip patikkap paṭṭuḷḷatu.
‘mōṉai varavēṇṭiya cīrkaḷ’ eṉpataṉ kīḻ mutalil irukkum eṇkaḷ - akkalittuṟaiyiṉ aṭiyil, mōṉai varavēṇṭiya cīrkaḷaik kuṟikkum eṇkaḷākum. ataṉ kīḻ uḷḷa eṇkaḷ - ivvāṟum varalām eṉṉum cīrkaḷaik kuṟikkum eṇkaḷ.
eṭuttukkāṭṭāka.
mūṉṟāvatu pāṭṭil 1 - 4 cīrkaḷil mōṉai vara vēṇṭum. 1, 4 aṭikaḷil avvāṟē vantuḷḷatu.
2, 3, aṭikaḷil avvāṟu mōṉai varavillai. avvaṭikaḷil 1 - 5 cīrkaḷil mōṉai vantuḷḷatu. avvāṟum varalām eṉpataik kuṟippatē kīḻ uḷḷa eṇkaḷ.
ivviru vakaiyiṉum kuṟikkappaṭāta cīrkaḷil vantuḷḷa mōṉaiyai, mōṉai nayamākak koḷka. mūṉṟāṅ kalittuṟaiyiṉ iraṇṭāmaṭiyiṉ 3 ām cīril vantuḷḷa mōṉaiyai avvāṟu koḷka. piṟavum iṉṉa.
pāṭṭu	-		aṭi	-	mō. va. cī.		mō. va.vē. cī
	1	-		1, 2, 4	-		1, 3	-		1 - 3
	1	-		3	-		1, 4	-		1-4
	2	-		1, 2	-		1, 3	-	
	2	-		3	-		1, 3, 5	-	
	2	-		4	-		1, 2, 3, 5	-		1 - 3
	3	-		1	-		1, 3, 4	-
	3	-		2	-		1, 3, 5	-		1-4
	3	-		3	-		1, 5	-		1-5
	3	-		4	-		1, 4
	4	-		1, 3	-		1, 3	-
	4	-		2	-		1, 3, 5	-		1-3
	4	-		4	-		1, 5	-		1-5
	5	-		1, 3, 4	-		1, 4	-		1-4
	6	-		1	-		1, 3, 4	-
	6	-		2	-		1, 2, 3	-		1-3
	6	-		3	-		1, 3	-		1-4
	6	-		4	-		1, 2, 4	-
	7	-		1	-		1, 5	-		1-5
	7	-		2, 3, 4	-		1, 3, 5	-		1-3-5
	8	-		1	-		1, 2, 3, 5	-
	8	-		2	-		1, 3, 5	-		1-3-5
	8	-		3	-		1, 2, 5	-		1-5
	8	-		4	-		1, 2, 3, 4, 5	-	
	9	-		1	-		1, 4, 5	-		1-4
	9	-	2, 3, 4		-		1, 5	-		1-5
	10	-		1	-		1, 3, 4	-	
	10	-		2	-		1, 5	-		1-4
	10	-		3	-		1, 3, 5	-		1-5
	10	-		4	-		1, 4, 5	-
	11	-		1	-		1, 3	-
	11	-		2, 4	-		1, 2, 3, 5	-		1-5
	11	-		3	-		1, 2, 4, 5	-
	12	-		1, 3, 4	-		1, 5	-
	12	-		2	-		1, 2, 5	-		1-5
	13	-		1, 3	-		1, 5	-		1-5
	13	-		2	-		1, 4	-		1-4
	13	-		4	-		1, 2, 5	-
	14	-		1, 2	-		1, 4	-
	14	-		3	-		1, 5	-		1-4
	14	-		4	-		1, 3, 4	-
	15	-		1, 2, 3, 4	-	1, 3, 5	-		1-3-5
	17	-		1, 2, 4	-		1, 4	-		1-4
	17	-		3	-		1, 3, 4	-
	18	-		1	-		1, 4, 5	-
	18	-		2, 4	-		1, 3, 5	-		1-5
	18	-		3	-		1, 2, 5	-
	19	-		1, 4	-		1, 3, 5	-		1-3-5
	19	-		2, 3	-		1, 5	-		1-5
	20	-		1, 2, 3, 4	-	1, 4	-		1-4
	21	-		1	-		1, 2, 3, 5	-	
	21	-		2	-		1, 2, 3, 4	-		1-5
	21	-		3	-		1, 3	-
	21	-		4	-		1, 5	-
	22	-		1	-		1, 3, 4, 5	-		1-4
	22	-		2, 3, 4	-		1, 4	-
	23	-		1, 2, 3	-		1, 4	-		1-4
	23	-		4	-		1, 4, 5	-
	24	-		1	-		1, 2, 5	-		1-4
	24	-		2, 3	-		1, 4	-		1-5
	24	-		4	-		1, 4, 5	-
	25	-		1	-		1, 3, 5	-		1-3-5
	25	-		2, 3	-		1, 5	-
	25	-		4	-		1, 3	-		1-5
	26	-		1, 2, 3, 4	-	1, 4	-		1-4
	27	-		1, 2, 3, 4	-	1, 5	-		1-5
	28	-		1, 2, 3, 4	-	1, 5	-		1-5
	29	-		1	-		1, 2, 5	-	
	29	-		2	-		1, 3, 4, 5	-		1-5
	29	-		3, 4	-		1, 5	-
	30	-		1	-		1, 4, 5	-	
	30	-		2	-		1, 5	-		1-4
	30	-		3	-		1, 2, 3	-
	30	-		4	-		1, 4	-
	31	-		1	-		1, 4	-
	31	- 		2, 3, 4	-		1, 4, 5	-		1-4
	32	-		1, 2, 3, 4	-	1, 3, 5	-		3-5
aṭṭavaṇaiyiṟ kāṭṭiyuḷḷa ovvoru kalittuṟaiyiṉ toṭaiyamaitiyaiyum naṉku kavaṉittup paṭittaṟiyuṅkaḷ.
ovvoru ceyyuḷilum ententac cīrkaḷil mōṉai vara vēṇṭumō, avvāṟu mōṉai vantuḷḷa aṭikaḷai mōṉai eṭuppil eṭuttup paṭittup pāruṅkaḷ, ammōṉaiyamaippiṉ ciṟappu viḷaṅkum.
10. ām pāṭṭiṉ 1-4 cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭum. appāṭṭiṉ īṟṟaṭiyai.
aṭikai koḻuvārk killai allal nāḷumē.
eṉap paṭittup pāruṅkaḷ, ataṉ uṇmai viḷaṅkum.
5ām pāṭṭiṉ 2ām aṭiyil mōṉai amaiyavillai. avvaṭiyai,
tāritta lākā vakaiyāl takai vīḻnta piṉṉum.
eṉat tiruttip paṭittup pāruṅkaḷ.
11 ām pāṭṭiṉ mutalaṭiyiṉ 3, 4 cīrkaḷ ‘pāka - nāka’ eṉa, etukai nayampaṭṭuc ciṟappuc ceykiṉṟaṉa.
16 ām pāṭṭiṉ 20 cīrkaḷum orē cakaravoṟṟetukai tiruppit tiruppip paṭittu iṉpuṟuṅkaḷ.
itaiviṭa,
15ām pāṭṭiṉ 2 ām aṭiyiṉ mūṉṟāvatu cīrai, ‘pātiyumai’ eṉa vaittu, paṭittuc cuvaittuk kaḷittut tiḷaittu iṉpuṟuṅkaḷ.
appāṭṭu, amaiyavēṇṭiyavāṟu amainta mōṉai yōṭu, ovvoraṭiyiṉ mutaliru cīrkaḷ ōrētukaiyākavum 3, 4 cīrkaḷ ōretukaiyākavum amaintuḷḷa toṭaiyamaitiyai eṉṉeṉpatu!
21ām pāṭṭiṉ, mūṉṟāmaṭiyai,
puraikkāṭu cērpuk koḷiavi nāciyiṟ puṇṇiyā.
eṉakkoṇṭu paṭittup pāruṅkaḷ. mōṉait toṭaiyiṉ perumai viḷaṅkum.
30 ām pāṭṭiṉ, mūṉṟāmaṭiyai,
kaiyaṉ kapaṭaṉ kayavaṉtaṉaik kaḻinallaṉ eṉṟiv.
eṉat tiruttip paṭittu mōṉaic cuvai peṟuṅkaḷ.
ententak kalittuṟaiyil ententac cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭum eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatō avvāṟu mōṉai amaiya avvak kalittuṟaikaḷaip pāṭutalē ēṟpuṭaittākum.
ententac cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭumō, avai allāta cīrkaḷil vantuḷḷa mōṉaikaḷ ciṟappup peṟā.
varavēṇṭiyavāṟu mōṉai vantuḷḷa pāṭalkaḷ - 20, 26, 27, 28.
iṉṉoru muṟai tiruppip paṭittup pāruṅkaḷ.
payiṟci 1
1. 	kaliviruttam, kalittuṟai - mōṉai amaippiluḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
2. 	neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭikaḷil,  poḻippu mōṉai, orūu mōṉai eṉṟu ēṉ koḷḷakkūṭātu?
3. 	ovvoru kalittuṟaiyilum vēṟuvēṟu iṭaṅkaḷil mōṉai varutaliṉ kāraṇam eṉṉa?
4. 	aṭiyetukai vakai:
	(1) 2, 5, 6, 8, 9, 10, 15, 18, 19, 21, 23, 24, 29 - oruvakai.
	(2) 1, 28, 30, 32 - oruvakai.		(6) 14-oruvakai.
	(3) 7, 11, 22, 25 - oruvakai.		(7) 26 - oruvakai.
	(4) 4, 12, 17, 20 - oruvakai.		(8) 31 - oruvakai.
	(5) 13, 16, 27 - oruvakai.		(9) 3 - oruvakai.
	iṉṉa iṉṉa etukai eṉṟu kūṟuka.
5. 	ikkalittuṟaikaḷaic cērnta kalittuṟaikaḷai avvan nūlkaḷil paṭittaṟika.
6. 	ikkalittuṟaikaḷaik kavaṉittup paṭittu, mōṉai amaip piṉait terintukoṇṭapiṉ, naṉku mōṉaiyamaiyum paṭi vakaik koṉṟu pāṭip pāruṅkaḷ.
7. 	kīḻ varum aṭikaḷai mutalaṭiyākak koṇṭu, vakaikkoru kalittuṟai pāṭuka.
	1. entāy eṉṉum urimaikoṇ ṭāṭunarkku ennāḷum.
	2. kaṟṟavarcolvataik kaṇṇiṉaip pōṟkoṭu kāttu vantu.
	3. uṇṭu ṭuttuvāḻ kiṉṟatē ulakuyir vāḻvākum.
8. 	im muppattiru vakaiyē yaṉṟi, iṉṉum vēṟupaṭṭa ōcaiyuṭaiya kalittuṟaikaḷum irukkalām. kāṇa muyaluṅkaḷ.
2. kaṭṭaḷaik kalittuṟai
1. 	mōṉai kalaikkaṭa leṉpulaṉ mīṉuṇṭu mīṇṭuvanteṉ 
	āvik kamalat tamaraṉṉa mēniṉ ayilviḻipōl
	vāvik kayaluka ḷuntañcai vāṇaṉ varaiyiṉuṭaṉ
	kūvik kayaṅkuṭai niṉkuyi lāyaṅ kuṟukukavē 	- tañ
2. 	puraṅkaṭan tāṉaṭi kāṇpāṉ puviviṇṭu pukkaṟiyā
	tiraṅkiṭen tāyeṉ ṟirappattaṉ ṉīraṭik keṉṉiraṇṭu
	karaṅkaṭan tāṉoṉṟu kāṭṭāmaṟ ṟāṅkatuṅ kāṭṭiṭeṉṟu
	varaṅkiṭan tāṉṟillai yampala muṉṟilam māyavaṉē 	- tikō
neṭilaṭi nāṉku koṇṭatu - kalittuṟai eṉpatu - kalittuṟaiyiṉ ilakkaṇam. avvāṟē  neṭilaṭi nāṉkāṉ, eḻutteṇṇip pāṭum kalittuṟai - kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉappaṭum. eḻutteṇṇip pāṭuvatāl itu ippeyar peṟṟatu. kaṭṭaḷai - aḷavu. iṅku, ōraṭiyiṉ eḻuttaḷavu.
kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāvatu - neṭilaṭi nāṉkāy, av vaṭikaḷiṉ mutaṟcīr nāṉkum veṇṭaḷai porunti, kaṭaiyoru cīrum karuviḷaṅkāy, kūviḷaṅkāyc cīrkaḷi loṉṟāka, nēracaiyai mutalākavuṭaiya aṭiyoṉṟukkup patiṉāṟu eḻuttum, niraiyacaiyai mutalākavuṭaiya aṭiyoṉṟu kkup patiṉē ḻeḻuttum uṭaiyatāy, ēkārattāl muṭiyum. eḻutteṇṇum pōtu oṟṟeḻuttukkaḷai nīkkiyeṇṇa vēṇṭum. yāppilak kaṇattil oṟṟeḻuttukku matippillai yallavā? ivvāṟu varutalē kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyiṉ ilakkaṇamākum.
nērnirai mutala neṭilaṭi nāṉkāy,
mutaṟcīr nāṉkum veṇṭaḷai porunti,
kaṭaiyoru cīrum viḷaṅkā yāki,
nērpati ṉāṟāy niraipati ṉēḻāy
ēkā rattā liṟuṅkalit tuṟaiyē.
iccūttirattai naṉku maṉappāṭam ceyyuṅkaḷ.
aiñcīruṭaiya neṭilaṭiyiṉ mutaṟcīr nāṉkum perumpālum īracaic cīrākavē varum. ciṟupāṉmai tēmāṅkāy, puḷimāṅkāyc cīrkaḷ varum viḷaṅkāyc cīrkaḷ varappeṟā.
taḷaikoḷḷumpōtu, veṇpāviṟ pōla, ōraṭiyiṉ iṟutic cīr aṭutta aṭiyiṉ mutaṟcīrōṭu veṇṭaḷai porunti varavēṇṭum eṉpatillai. avvāṟu koḷḷiṉ, niraiyacaiyai mutalāka uṭaiya kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyil, kāyccīr muṉ niraivantu kalittaḷai yākumeṉka.
ivvamaippiṉai naṉku maṉappāṭam ceytu koḷka.
mēlē eṭuttuk kāṭṭiya iru kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷum ivvilakkaṇappaṭi patiṉāṟeḻuttu iruttalai eṇṇip pāruṅkaḷ.
1. itu, nēracaiyai mutalāka uṭaiya kaṭṭaḷaik kalittuṟai, ovvōraṭiyilum patiṉāṟeḻuttu iruttalai eṇṇip pāruṅkaḷ.
īṟṟuccīr nāṉkum viḷaṅkāyc cīrāka vantiruttalai aṟika. mutaṟcīr nāṉkum veṇṭaḷaip piḻaiyātu vantirukkiṉṟaṉavā eṉṟu alakiṭṭup pāruṅkaḷ.
kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyiṉ mutaṟcīriṉum aintām cīriṉum mōṉai varavēṇṭum. itil avvāṟē vantiruttalai aṟika. itu, nēracaik kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉappaṭum.
2. itu, niraiyacaiyai mutalāka uṭaiya niraiyacaik kaṭṭaḷaik kalittuṟai, aṭiyoṉṟukkup patiṉēḻeḻuttu iruttalai oṟṟu nīkki eṇṇip pāruṅkaḷ, niraiyacaiyil iraṇṭeḻut tuḷḷatāl, ōreḻuttu atikamāyiṟṟu.
eḻuttaḷavait tavira, nēracaik kaṭṭaḷaik kalittuṟaik kuriya ellā ilakkaṇamum itaṟkum poruntum. orē ōcai yuṭaimaiyāl, oruvakaiyē.
tirukkōvaiyār tañcai vāṇaṉ kōvai, ampikāpatik kōvai, māṟaṉkōvai, cīkāḻikkōvai, kuḷattūrk kōvai, viyācakkōvai mutaliya nūlkaḷilum, nālāyirat tiruviruttam, irāmānuca nūṟṟantāti, tiruvācaka nīttal viṇṇappam, paṭṭiṉattār pāṭal, taṉippāṭaṟṟiraṭṭu, yāpparuṅkalak kārikai mutaliya nūlkaḷilum iruvakaik kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷaiyum paṭittaṟika.
etai yeṭuttālum pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāṟ pāṭiya kālamum oṉṟuṇṭeṉpatai niṉaivu kūruṅkaḷ.
payiṟci
1. 	kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyiṉ ilakkaṇam yātu?
2. 	kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyiṉ ōraṭiyil nām terintu koḷḷa vēṇṭiya teṉṉa?
3. 	kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷiṉ mutaṟcīrum īṟṟuc cīrum paṟṟiya ilakkaṇam eṉṉa?
4. 	ōraṭiyiṉ īṟṟuc cīrum, aṭutta aṭiyiṉ mutaṟcīrum taḷaivatil aṟiyavēṇṭiya teṉṉa?
5. 	eḻutteṇṇumpōtu kavaṉikka vēṇṭiya teṉṉa?
6. 	kaṭṭaḷaik kalittuṟai iruvakaippaṭak kāraṇam eṉṉa?
7. 	kalittuṟaikkum kaṭṭaḷaikkalittuṟaikku muḷḷa oṟṟumai vēṟṟumai eṉṉa?
8. 	kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyiṉ toṭai yamaiti eṉṉa?
9. 	kaṭṭaḷaik kalittuṟai nūlkaḷil iruvakaik kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷaiyum ōcaiyuṭaṉ paṭittu, avaṟṟiṉ amaippiṉai maṉak koṇṭu, kaṭṭaḷaik kalittuṟaik kaviñarākuka.
3. tāḻicai
1. 	paṭaiva laṅkoṭupa
		cuntalaiyi ṭaṅko ṭaṇaivār
	iṭaimo ḻintiṭainu
		ṭaṅkavaru yōki ṉikaḷē.	- kaliṅ
2. 	eṉṟa vōcai tañcevikku
		icaittalun tacaippiṇam
	tiṉṟa pōṟpa ruttumey
		cirittumēl viḻuntumē.	- kaliṅ
3. 	puyalvāḻa neṭitūḻi
		puvivāḻa mutalīṟu pukalvētanūl
	iyalvāḻa umaivāḻva
		torupāka rirutāḷiṉ icaipāṭuvām.	- tak
4. 	pākaṉa kaṅkuḻai vitta
		pavitra payōtaritaṉ
	kōkaṉa kampaṉa kamcata
		kōṭi koṭuppaṉavē.	- tak
5. 	kōkaṉaka ṉāḷpeṟu koṭuṅkaṉaka ṉākamiru
		kūṟupaṭukūr
	ēkanaka nāyaki aṉantacaya ṉattiṉi
		tiruntaruḷiyē.	- tak
6. 	viḻivaḻi karuṇaip paccai
		viḷakkē miṉṉēniṉ
	vaḻivaḻi yaṭiyēm nīrara
		makaḷi rōmyāmē.	- tak
7. 	maṇṇiṟ centī yaṭuppa vuṭuppala
		māyntaṉa
	kaṇṇiṟ kāyccik kuṭittaṉa nāṟpāṟ
		kaṭalumē.	- tak
8. 	cikarak kulakkirikaḷ
		citaṟat takarkkumeṟi
		     tiraiyā lorōr
	makarak kaḷikkaḷiṟu
		maṟukak kaṭaṟkaracaṉ
		     varavāravē.	- tak
9. 	paḷḷik kuṉṟaviṟ
		kuṉṟumoḻi yacciṟaka ṟuppuṇṭupāḻ
	veḷḷik kuṉṟupoṟ
		kuṉṟukaṟ kuṉṟaṭaiya vīḻavē.
ittāḻicaikaḷ oṉpatum vevvē ṟōcai yuṭaiyavai. ōcaiyōṭu paṭittup pāruṅkaḷ.
ivaṟṟuḷ.
5 ān tāḻicai - 15 ām kalittuṟaiyaiyum, 6 āntāḻicai 7 vatu kalittuṟaiyaiyum orupuṭai otta ōcaiyuṭaiyavai.
perumpālum mōṉait toṭai yeṭuppil maṭakkip patikkap paṭṭuḷḷatu. toṭaiyamaippiṉai nōkkuka.
1, 9 tāḻicaikaḷ, oruvakai etukait toṭaiyāṉ amaintavai. 9 iṉ mutalaṭiyil mōṉai amaiyavillai.
paḷḷik kuṉṟuviṟ
	kuṉṟoḻiyac ciṟakaṟu paṭṭayal.
eṉṟu tiruttip paṭittup pāruṅkaḷ.
tāḻicai 3 iṉ iraṇṭāmaṭiyiṉ 3, 4 cīrkaḷ - etukaic cuvaipaṭa amaintuḷḷaṉa.
6 ām tāḻicaiyiṉ 1 - 5 cīrkaḷil mōṉai varutalē ciṟappu. 7 iṉ 3, 4 cīrkaḷ etukai yaṭukku. ataṉ iraṇṭāvataṭiyiṉ accīrkaḷ.
‘kuṭitta veṭuttek’
eṉa irukkiṉ, mikka cuvai yuṭaiyatāka irukkum. avvāṟu paṭittup pāruṅkaḷ.
payiṟci
1. 	orē ōcai yuṭaiya tāḻicaikkum kalittuṟaikkum uḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
2. 	15 ām kalittuṟaiyiṉ mutal iraṇṭaṭiyait tāḻicaiyākka eṉṉa ceyya vēṇṭum?
3. 	7 ām tāḻicaipōṉṟa ōcaiyuṭaiya oru kalittuṟai pāṭip pāruṅkaḷ.
4. 	ittāḻicaikaḷ pōl vakaik koṉṟu pāṭip pāruṅkaḷ.
5. kaḻineṭilaṭi
1. aṟucīraṭi viruttam
1. 	mōtu mututiraiyāṉ mottuṇṭu pōntacainta
		muralvāyc caṅkam
	mātar virimaṇalmēl vaṇṭa luḻutaḻippa
		māḻki aiya!
	kōtai parintacaiya melviralāṟ koṇṭōccum
		kuvaḷai mālaip
	pōtu ciṟaṅkaṇippapap pōvārkaḷ pōkāp
		pukārē yemmūr.	-  cila - 7
2. 	tiṅkaḷōṭuṭaṉ kuṉṟelān
		tuḷaṅki mānilañ cērvapōṟ
	caṅka mattakat talamarat
		taraṇi mēṟkaḷi ṟaḻiyavum
	poṅku mānirai puraḷavum
		polaṅko ṭērpala muṟiyavum
	ciṅkam pōlteḻit tārttavaṉ
		ciṟuvar tērmicait tōṉṟiṉār.	- cin
3. 	eṉṉa nāḷu maraṟṟappoṟāṉ
		viṭuppap pōki yiṉamaḻaikaḷ moyt
	taṉṉan tuñcu maṭikkuṭiliṉuḷ
		aṉṟi yāṉkoṇṭa nāṭakattiṉait
	tuṉṉi nampi yuruvutīṭṭit
		toṅkal vēyntu toḻutāṟṟanī
	maṉṉaṉ maṉṉa matitōykuṭaiyāy
		makaḷir kāma maṟaittoḻitiyō.	- cin
4. 	muraca mārttaṉa muraṉṟaṉa murivaḷai
		mukiliṭai vayirēṅka
	ariyo ṭākuḷi ālitta vatirntaṉa
		aṇimuḻa varukellām
	viraiceṉ māvoṭu viraviṉa kaḷiṟukaḷ
		miṭaintaṉa kaṭumāṉṟēr
	puraicai yāhṉaiyiṉ eruttiṭai yaracaṉum
		pukaḻoṭu polivuṟṟāṉ.	- cūḷā
5. 	tōṭuṭai yacevi yaṉviṭai yēṟiyōr
		tūveṇ maticūṭik
	kāṭuṭai yacuṭa laippoṭi pūciyeṉ
		uḷḷaṅ kavarkaḷvaṉ
	ēṭuṭai yamala rāṉmuṉai nāṭpaṇin
		tētta varuḷceyta
	pīṭuṭai yapira māpura mēviya
		pemmā ṉivaṉṟē.	- cam
6. 	talaimati puṉalviṭa varavivai
		talaimaiya torucaṭai yiṭaiyuṭaṉ
	nilaimaru vavoriṭa maruḷiṉaṉ
		niḻaṉmaḻu viṉoṭaḻal kaṇaiyiṉaṉ
	malaimaru viyacilai taṉilmatil
		eriyuṇa maṉamaru viṉaṉala
	kalaimaru viyapuṟa vaṇitaru
		kaḻumala miṉitamar talaivaṉē.	- cam
7. 	mantira māvatu nīṟu
		vāṉavar mēlatu nīṟu
	cuntara māvatu nīṟu
		tutikkap paṭuvatu nīṟu
	tantira māvatu nīṟu
		camayatti luḷḷatu nīṟu
	centuvar vāyumai paṅkaṉ
		tiruvāla vāyāṉ tirunīṟē.	- cam
8. 	tantaiyār pōyiṉār tāyarum pōyiṉār
		tāmum pōvār;
	kontavēl koṇṭoru kūṟṟattār pārkkiṉṟār
		koṇṭu pōvār
	entanāḷ vāḻvataṟ kēmaṉam vaittiyāl
		ēḻai neñcē!
	antaṇā rūrtoḻu tuyyalā maiyalkoṇ
		ṭañcal neñcē.	- cam
9. 	vāṉār tiṅkaḷ vāḷmuka
		mātar pāṭa vārcaṭaik
	kūṉār tiṅkaḷ cūṭiyō
		rāṭal mēya koḷkaiyāṉ
	tēṉār vaṇṭu paṇceyun
		tiruvā ruñciṟ ṟēmattāṉ
	māṉār viḻinaṉ mātoṭum
		makiḻnta mainta ṉallaṉē.	- cam
10. 	appaṉī yammainī aiyaṉunī
		aṉpuṭaiya māmaṉu māmiyunī
	oppuṭaiya mātarum oṇporuḷunī
		orukulamum cuṟṟamum orurūnī
	tuyppaṉavum uyppaṉavun tōṟṟuvāynī
		tuṇaiyāyeṉ ṉeñcat tuṟappippāynī
	ippoṉṉī immaṇinī immuttunī
		iṟaivaṉī ēṟūrnta celvaṉiyē.	- ap
11. 	aravaṇaiyāṉ cintit taraṟṟumaṭi
		arumaṟaiyāṉ ceṉṉik kaṇiyāmaṭi
	caravaṇattāṉ kaitoḻutu cārumaṭi
		cārntārkaṭ kellāñ caraṇāmaṭi
	paravuvār pāvam paṟaikkumaṭi
		patiṉeṇ kaṇaṅkaḷum pāṭumaṭi
	tiraiviravu teṉkeṭila nāṭaṉaṭi
		tiruvīraṭ ṭāṉattem celvaṉaṭi!	- ap
12. 	ārū rattā aiyāṟ ṟamutē
		aḷappū rammāṉē!
	kārūr poḻilkaḷ puṭaicūḻ puṟaviṟ
		karukā vūrāṉē!
	pērūr uṟaivāy paṭṭip perumāṉ
		piṟavā neṟiyāṉē!
	pārūr palarum paravap paṭuvāy
		pācū rammāṉē!	- cun
13. tillaiyam palatteṅkaḷ tēvatēvait
		tēṟiya antaṇar cintaiceyyum
	ellaiya tākiya eḻilkoḷcōti
		eṉṉuyir kāvalkoṇ ṭiruntaventāy!
	pallaiyār pacuntalai yōṭiṭaṟip
		pātameṉ malaraṭi kōlanīpōy
	alliṉil arunaṭam āṭileṅkaḷ
		āruyir kāvaliṅ karitutāṉē.	- tiḷi
14. pālukkup pālakaṉ vēṇṭi yaḻutiṭap
		pāṟkaṭa līntapirāṉ
	mālukkuc cakkaram aṉṟaruḷ ceytavaṉ
		maṉṉiya tillaitaṉṉuḷ
	ālikkum antaṇar vāḻkiṉṟa ciṟṟam
		palamē iṭamākap
	pālittu naṭṭam payilaval lāṉukkē
		pallāṇṭu kūṟutumē.	- tipal
15. paṇṭu kāma rāṉa vāṟum
		pāvaiyar vāyamutam
	uṇṭa vāṟum vāḻnta vāṟum
		okka vuraittirumit
	taṇṭu kālā vūṉṟi yūṉṟit
		taḷḷi naṭavāmuṉ
	vaṇṭu pāṭun taṇṭu ḻāyāṉ
		vatari vaṇaṅkutumē.	- nālā
16. nummait toḻutōm nuntam
		paṇicey tirukkum nummaṭiyōm
	immaik kiṉpam peṟṟōm
		entāy inta ḷūrīrē!
	emmaik kaṭitāk karumam
		aruḷi yavā eṉṟiraṅki
	nammai yorukāṟ kāṭṭi
		naṭantāl nāṅka ḷuyyōmē.	- nālā
17. alamaṉṉum aṭalcuri caṅkameṭut
		taṭalāḻiyi ṉālaṇi yāruruviṟ
	pulamaṉṉuva ṭampuṉai koṅkaiyiṉāḷ
		poṟaitīramu ṉāḷaṭu vāḷamariṟ
	palamaṉṉarpa ṭaccuṭa rāḻiyiṉaip
		pakalōṉmaṟai yappaṇi koṇṭaṇicēr
	nilamaṉṉaṉu māyula kāṇṭavaṉuk
		kiṭamāmalai yāvatu nīrmalaiyē.	- nālā
18. maṇṭu yiṉṟaṉa nilaiya
		malaitu yiṉṟaṉa maṟuvil
	paṇṭu yiṉṟaṉa viravu
		paṇitu yiṉṟaṉa pakarum
	viṇṭu yiṉṟaṉa kaḻutum
		viḻitu yiṉṟaṉa paḻutil
	kaṇṭu yiṉṟila neṭiya
		kaṭal tuyiṉṟaṉa kaḷiṟu.	- kam
19. tēṉi rukku cāral vāri
		cella mītu cellanāḷ
	mīṉi rukku maṉṟivāṉa
		villi rukkum veṇmatik
	kūṉi rukku maṟṟulāvu
		kōḷi rukkum eṉparāl
	vāṉi rukku mēlavāca
		maṉṟal nāṟu kuṉṟamē.	- kam
20. kāṉē kāval vēḻak
		kaṇaṅkaḷ katavā ḷarikoṉṟai
	vāṉē yeytat taṉiyē
		niṉṟa matamāl varaiyoppāṉ
	tēṉē puraikaṇ kaṉalē
		coriyac cīṟṟañ cerukkiṉāṉ
	tāṉē yāṉāṉ campu
		māli kālaṉ taṉmaiyāṉ.	- kam
21. kaṇṭēṉ neñcaṅ kaṉivāyk
		kaṉivāy viṭanā ṉeṭunāḷ
	uṇṭē ṉataṉāl nīyeṉ
		uyirai mutalō ṭuṇṭāy
	paṇṭē erimuṉ muṉṉaip
		pāvī tēvī yākak
	koṇṭē ṉallēṉ vēṟōr
		kūṟṟan tēṭik koṇṭēṉ.	- kam
22. inta vōtai yeḻiliēḻum
		ūḻi nāḷi ṭitteḻum
	anta vōtai yōvataṉṟi
		āḻi poṅku mōtaiyō,
	kantaṉ vāṉiṉ mītutēr
		kaṭāvu kiṉṟa vōtaiyō,
	enta vōtai yeṉṟayirttu
		ayirttu vañcar yāvarum.	- vil
23. vempuya vicālavaṭa mēruvori raṇṭuṭaiya
		vīṭumaṉai nīṭumuṉaivāy
	amputa meḻuntupoḻi kiṉṟavaḻi yōṭivarum
		aṉilameṉa vantaṇukiṉar,
	cempiyaṉu mākirupa ṉuñceṟitu rōṇaṉoṭu
		cēyoṭuca yattirataṉum
	tampiyaru māmaṉum cayintaroṭu veyyapaka
		tattaṉoṭu calliyaṉumē.	- vil
24. 	viḷaittaṉar tonta mākavamar
		mikaittaṉar tantam vīramuṭaṉ
	uḷaittaṉar ciṅka cāpameṉa
		uṟukkiṉar ceṉṟu mēlmuṭuki
	vaḷaittaṉar koṇṭa vārcilaikaḷ
		vaṭittaca raṅka ḷāluḻutu
	tiḷaittaṉar veṉṟi kūrumvakai
		cerukkaḷam eṅku māṭavarē.	- vil
25.	 niṉaivuṟṟa poḻuteḻutu muracuṟṟa koṭinirupaṉ
		niyamitta paṭitariyalār
	muṉaimaṭka vamarporutu ceyamuṟṟi uvakaipeṟu
		mukilotta vaṭiviṉeṭumāl
	puṉaiviṟkai yaṭupakaḻi ticaicuṟṟu maṟaiyanaṉi
		potikoṟṟa vicayaṉuṭaṉē
	viṉaimuṟṟi uyartaruma ṉuṭaṉiṟṟai yariyavamar
		viḷaivuṟṟa teṉauraiceytāṉ.	- vil
26. 	aruṇa veṅkati rāyi rattavaṉ
		ampi ṉālutavum
	karuṇa ṉuñcila pakaḻi yōriru
		kaṇṇar mārpilviṭā
	varuṇa ṉumpeya rumpi ṟantilar
		maṉṉu moṉṟeṉavē
	taruṇa vāṇila eḻuna kaitturai
	tantu pōyiṉaṉē.	- vil
27. 	taraṇi tāḻu māpōtu
		cakuṉi cēṉai vāṉēṟa
	muraṇu vāku vāṉmōti
		muṭuku nīḷka tāpāṇi
	araṇi yāka vēyēṉal
		aṭavi yāṉa tāṉīṭum
	iraṇa pūmi mālyāṉai
		irata vāci kālāḷē.	- vil
28. 	kataiyeṭut tuṭaṟṟumā ṭavarkaḷ
		kaṭitaṭan taṉakkumē loḻiya
	atirvuṟap puṭaipparō toṭaiyil
		alipaṭat tukaipparō muṭiyil
	etiriyaic calattiṉā leṉviḻi
		etirvaḻak kaḻittapā vaṉaṉai
	mutukiṭap puṭaippalyā ṉumeṉa
		mucalakait talattoṭō ṭiṉaṉē.	- vil
29. 	pantaṇai melvira lāḷum
		paramarum pāyviṭai mītu
	vantupoṉ vaḷḷat taḷitta
		varampilñā ṉattamu tuṇṭa
	centamiḻ ñāṉacam pantar
		tiṟaṅkēṭ ṭiṟaiñcutaṟ kāka
	antaṇar pūntarāy taṉṉil
		aṇaintaṉar nāvuk karaiyar.	- peri
30. 	akaṉilam veruvuṟa nilaṉēntum
		araviṟai veruvuṟa veyilkālum
	pakaṉmati veruvuṟa vivaikauvum
		paṇikaḷum veruvuṟa vakaṟikkiṉ
	pukarmalai veruvuṟa vaṭutaṇṭap
		puravalaṉ veruvuṟa varuceṅkaṇ
	nakaimati puraiyeyi ṟavaṉmāṭa
		nakaretir kuṭavayiṉ varumellai.	- tipu
31. 	urumu vaṉṉa kuraliṉār
		ulavai yaṉṉa celaviṉār
	veruvu tīyiṉ vekuḷiyār
		veṭitta vīra nakaiyiṉār
	ceruviṉ māṉa vaṇiyiṉār
		ciṉaii maṭitta vāyiṉār
	iruvar cēṉai maṉṉarum
		etirntu kaika lantaṉar.	- tipu
32. 	mātar nakaiyāy maturēcar uṇpalikkeṉ
		maṉaivāy vantu
	kātaṉ mukattarumpik kāṭṭiyeṉ cintai
		kalantār pōlum!
	kātaṉ mukattarumpak kaiyaṟavu tīrak
		kalappēṉ pāti
	pētaiyuru vāyiruntār nāṇiviḻit tāvi
		piḻaittēṉ pōlum!	- tipu
33. 	aḷiyiṉuk kuṇavatām tēṟalvāyk koṇṭatōr
		arivai yāṟṟak
	kaḷimayak keytuvāḷ intuvai nōkkiyik
		kaṭiya tēṟal
	tuḷiyiṉaik kōṭiyēl uṉatumāṉa cuḷḷatun
		tolaiyu miṉṉum
	oḷiyiṉaip peṟutiniṉ ūṉamun tavirtiyeṉ
		ṟuraicey kiṉṟāṉ.	- kan
34. 	kāṉamuḻun tunteṟu kaṉaṟṟiraḷil vanteḻu
		katirccu ṭariṉven
	tūṉamuṟa vaṟṟiyura kattalaive ṭippavata
		ṉucci varaipōy
	vāṉaḷave ḻuntupuvi mītuviḻu kiṉṟapaṇi
		vantu pakalvāṉ
	mīṉamviḻu kiṉṟapaṭi yāmeṉa viḷaṅkiṉa
		veḷippu ṟamelām.	- ari 
35. 	aravu yirttamaṇi tuṟṟutara pantaṉa
		maḻutti yataṉmēl
	maravu rittokai vicippuṟa neruṅki
		maruṅku ṟauṭīik
	karata lappiraṇa vattoḻil cevippuṭai
		kalakka muṭimēl
	kuravu noccive ḷerukkalari kottitaḻi
		kuṟṟa laiyavē.	- ari
36. iṉpa maḷippaṉa pōluṭal
		eṅkaṇu nakki iṟumpaṭi
	tuṉpa maḷippaṉa vāmeṉac
		cūlkava yaṅkaḷ kumaittaṉaṉ
	vaṉpi ṉiruṅkolai yēpuri
		maṟaliyi ṉūrti yiṉaṅkaḷeṉṟu
	aṉpaṟu vaṉkaru mētikaḷ
		āvi yaḻuṅka viḷittaṉaṉ.	- kāñ
37. maṟaimutaṟ kiḷanta vāyāṉ
		matimukiḻ muṭitta vēṇi
	iṟaivartam peyarai nāṭṭi
		ilakkaṇañ ceyyap peṟṟē
	aṟaikaṭal varaippiṟ pāṭai
		aṉaittumveṉ ṟāri yattōṭu
	uṟaḻtaru tamiḻttey vattai
		uṇṇiṉain tēttal ceyvām.	- cīkā
38. nīrpāy ulakiṟ kuyirōynī
		nimirvīṭ ṭulakiṟ kuyirōynī
	cīrpāy pāviṟ kuraiyōynī
		tiṟaṅkoṇ ṭāṉvāyk kaṭalōnī
	ērvāy iravik koḷiyōynī
		emmēl iraṅkip piṟantaṉaināñ
	cūrpāy tukaḷaṟ ṟuyvataṟkuṉ
		tuṇaittāḷ toḻum paṇpuraiyāyō.	- tēm
39. taṇpāynīr vaḷanāṭṭuk kulōttuṅkac cōḻaṉuṭaic
		camukan taṉṉil
	oṇpāvi letirttavarai yulaviveṭṭu muraṉuṭaiyāṉ
		oṭṭak kūttaṉ
	eṇpāṭu paṭattamiḻi ḷetirttu velluntiṟa muṭaiyāṉ
		yāru mētti
	veṇpāviṟ pukaḻēnti yeṉaviyakkat takkavaṉōr 
		vēḷāṇ cēyē.	- vēḷā
40. aḷikkā taravuṟṟuc cuvaittakaḷ
		aḷittār vaṉacattup pokuṭṭayaṉ
	uḷattā marainaccat taḷaittavaṉ
		uraippā laruḷpeṟṟut tarittavaṉ
	kaḷattā lamaṭakkic cuṭarkkiṭar
		kaḷaittē yavoṟuttuk kaṭaikkaṇi
	kuḷattūr nayaṉattuk kiṭattamar
		kuḷattū vamutattaip purakkavē.	- amu
ivvaṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttaṅkaḷ nāṟpatum vevvē ṟōcai yuṭaiyavai. ōcaiyōṭu paṭittup pāruṅkaḷ.
orēvakai yaṭiyālāṉa ceyyuḷil ettaṉaivakai ōcai vēṟupāṭu! oṉṟil mikka tiṟamaiyai ‘kaivaricai’ eṉpar. itu, kaviñarkaḷiṉ kaivaricaiyaik kāṭṭukiṟa tallavā?
mutal viruttamum, 32 ām viruttamum oruvakai ōcaiyuṭai yavaiyē, iṭaimaṭakkāl, 32 vēṟupaṭṭatu.
7 ām viruttamum, 29 ām viruttamum orupuṭai oppuṭaiya vaiyē. īṟṟaṭi māṟupaṭṭu, 7 vēṟupaṭṭatu.
viruttam 23 - m, 25 - m orupuṭai yottaṉavē. āṉāl, 25 iṉ oṉṟuviṭṭa cīrkaḷiṉ eṭutta vallōcaiyāl, iraṇṭum vēṟāyiṉa.
‘āṟiru taṭantōḷ vāḻka
	aṟumukam vāḻka veṟpai’	- kan
‘tōḷkaṇṭār tōḷē kaṇṭār
	toṭukaḻaṟ kamala maṉṉa’	- kam
eṉṉum viruttaṅkaḷaip pōṉṟatu - 37 ām viruttam.
‘eṇṇilā aruntavattōṉ iyampiyacol marumattiṉ
		eṟivēl pāynta’	- kam
‘yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻipō liṉitāva
		teṅkuṅ kāṇōm’	- pāra
eṉṉum pāṭalkaḷaip pōṉṟatu - 39 ām viruttam.
maṟṟa viruttaṅkaḷōṭum otta viruttaṅkaḷaik kāṇa muyaluka.
ovvoru viruttamum, mōṉaittoṭai eṭuppiṉ paṭiyē, mōṉai varavēṇṭiya cirkaḷilmaṭakkip patikkap paṭṭuḷḷatu. perumpālum avvāṟē mōṉai vantuḷḷatu.
maṟṟa viḷakkaṅkaḷukkuk kalittuṟaiyiṉ kīḻkkoṭukkap paṭṭuḷḷa kuṟippaip pārkka.
kīḻē koṭukkappaṭṭuḷḷa mōṉaivantuḷḷa cīrkaḷ, mōṉai varavēṇṭiya cīrkaḷiṉ aṭṭavaṇaiyil, mōṉait toṭai amaippiṉaik kaṇṭaṟika.
pāṭṭu	-	aṭi		-	mō. va. cīr	- 	mō. vara. cīr
	1	-		1	-		1, 2, 3, 5	-
	1	-		2	-		1, 2, 5	-			1-2-5
	1	-		3	-		1, 4, 5	-			1-5
	1	-		4	-		1, 3, 4, 5	-
	2	-		1	-		1, 6	-
	2	-		2	-		1, 4	-			1-4
	2	-		3	-		1, 3, 4	-			1-6
	2	-		4	-		1, 4, 5	-
	3	-		1	-		1, 6	-
	3	-		2	-		1, 3, 4	-			1-4-6
	3	-		3	-		1, 4, 6	-			1-4
	3	-		4	-		1, 2, 3, 4, 6	-
	4	-		1	-		1, 3, 4, 5	-
	4	-		2	-		1,2, 3, 4, 5, 6	-
	4	-		3	-		1, 3, 5	-			1-5
	4	-		4	-		1, 5, 6	-
	5	-		1	-		1, 5	-	
	5	-		2	-		1, 6	-			1--5
	5	-		3	-		1, 5	-			1-6
	5	-		4	-		1, 5	-
	6	-		1, 2, 4	-		1, 4	-	
	6	-		3	-		1, 5	-			1-4
	7	-		1, 2, 3	-		1, 4	-	
	7	-		4	-		1, 4, 6	-			1-4
	8	-		1	-		1, 3, 5	-	
	8	-		2	-		1, 2, 3, 5	-			1-5
	8	-		3	-		1, 3, 4	-
	8	-		4	-		1, 5	-
	9	-		1	-		1, 3, 4, 6	-	
	9	-		2	-		1, 6	-			1-4-6
	9	-		3	-		1, 4	-			1-4
	9	-		4	-		1, 3, 4	-	
	10	-		1	-		1, 2, 4, 6	-	
	10	-		2, 3	-		1, 3, 4, 6	-			1-3-4-6
	10	-		4	-		1, 2, 3, 4, 5	-			1-4
	11	-		1, 2	-		1, 3, 4, 6	-	
	11	-		3	-		1, 2, 3, 4, 6	-			1-3-4-6
	11	-		4	-		1, 2, 4, 6	-			1-4-6
	12	-		1	-		1, 2, 3, 4, 5, 6	-	
	12	-		2	-		1, 	-			1-3-5
	12	-		3	-		1, 4, 5	-			1-5
	12	-		4	-		1, 2, 3, 4, 5	-
	13	-		1, 2	-		1, 3, 4, 6	-
	13	-		3	-		1, 2, 4	-			1-3-4-6
	13	-		4	-		1, 2, 3, 4, 6	-			1-4
	14	-		1	-		1, 2, 5	-	
	14	-		2	-		1, 5	-			1-3-5
	14	-		3	-		1, 2, 5	-			1-5
	14	-		4	-		1, 3, 5	-
	15	-		1	-		1, 5	-	
	15	-		2	-		1, 5, 6	-			1-5-6
	15	-		3	-		1, 5	-			1-5
	15	-		4	-		1, 5, 6	-	
	16	-		1	-		1, 3, 6	-
	16	-		2	-		1, 2, 4, 5	-			1-4
	16	-		3	-		1, 6	-			1-6
	16	-		4	-		1, 4, 5	-	
	17	-		1	-		1, 2, 4, 5, 6	-	
	17	-		2	-		1, 4	-			1-4
	17	-		3	-		1, 4	-			1-6
	17	-		4	-		1, 6	-	
	18	-	1, 2, 3, 4	-	1, 4, 6	-			1-4-6
	19	-		1, 2	-		1, 4, 6	-			1-4-6
	19	-		3, 4	-		1, 4	-			1-4
	20	-		1	-		1, 2, 4, 5	-			1-4
	20	-		2, 3	-		1, 5, 6	-			1-6
	20	-		4	-		1, 3, 6	-
	21	-		1	-		1, 3, 4	-			1-4-6
	21	-		2, 3, 4	-		1, 4, 6	-			1-4
	22	-		1, 4	-		1, 3, 6	-			1-4
	22	-		2, 3	-		1, 4	-			1-6
	23	-		1	-		1, 2, 3, 5	-
	23	-		2	-		1, 5, 6	-			1-3-5
	23	-		3	-		1, 5	-			1-5
	23	-		4	-		1, 3, 5, 	-
	24	-		1	-		1, 4, 6	-	
	24	-		2	-		1, 4	-			1-4
	24	-		3	-		1, 3, 4	-	
	24	-		4	-		1, 4	-	
	25	-		1, 2, 3, 4 -		1, 5	-			1-5
	26	-		1	-		1, 3, 4, 5, 6	-	
	26	-		2, 3, 4	-		1, 5	-			1-5	
	27	-		1	-		1, 2, 4	-	
	27	-		2, 4	-		1, 4	-			1-4
	27	-		3	-		1, 2, 4, 5	-	
	28	-		1, 2, 4	-		1, 4	-	
	28	-		3	-		1, 3, 4	-			1-4
	29	-		1	-		1, 4, 5	-
	29	-		2	-		1, 2, 4	-	
	29	-		3	-		1, 4	-			1-4
	29	-		4	-		1, 4, 6	-
	30	-		1, 2, 3, 4	-	1, 4	-			1-4
	31	-		1, 3, 4	-		1, 4	-
	31	-		2	-		1, 3, 4, 5	-			1-4
	32	-		1 	-		1, 3, 5, 6	-
	32	-		2, 3	-		1, 3, 5	-			1-3-5
	32	-		4	-		1, 5	-			1-5
	33	-		1	-		1, 5, 6	-
	33	-		2, 3	-		1, 5	-			1-3-5
	33	-		4	-		1, 3, 4	-			1-5
	34	-		1	-		1, 3, 5	-	
	34	-		2, 3	-		1, 5	-			1-3-5
	34	-		4	-		1, 4, 5	-			1-5
	35	-		1	-		1, 5, 6	-	
	35	-		2, 3	-		1, 5	-			1-5
	35	-		4	-		1, 4, 5	-
	36	-		1	-		1, 4, 6	-
	36	-		2, 3	-		1, 4 	-			1 - 4
	36	-		4	-		1, 4, 5	-	
	37	-		1	-		1, 3, 4	-	
	37	-		2, 4	-		1, 4	-			1 - 4
	37	-		3	-		1, 4, 5, 6	-	
	38	-		1, 2	-		1, 4	-
	38	-		3, 4 	-		 1, 2, 4, 5	-			1 - 4
	39	-		1	-		1, 5, 6	-
	39	-		2	-		1, 3, 4, 6	-	
	39	-		3	-		1, 3, 5, 6	-			1 - 5
	39	-		4	-		1, 5	-
	40	-		1, 2, 4	-		1, 4	-
	40	-		3	-		1, 4, 6	-			1 - 4
aṭṭavaṇaiyiṟ kāṭṭiyuḷḷa ovvoru viruttattiṉ toṭaiyamaitiyaiyum naṉku kavaṉittup paṭittaṟiyuṅkaḷ.
ovvoru viruttattilum ententac cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭumō, avvāṟu mōṉai vantuḷḷa aṭikaḷai, mōṉai eṭuppil eṭuttup paṭittup pāruṅkaḷ, ammōṉai yamaippiṉ ciṟappu viḷaṅkum.
6 ām pāṭṭiṉ aṭikaḷil, 1-4 cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭum. 1, 2, 4 aṭikaḷil avvāṟē vantuḷḷatu. 3ām aṭiyiṉ 1-5 cīrkaḷil mōṉai vantuḷḷatu. avvaṭi, maṟṟa aṭikaḷ pōla ōcai nayam paṭāmaiyai ōcaiyōṭu paṭittaṟiyuṅkaḷ.
avvaṭiyai,
	malaimaru viyacilai taṉiṉeri
		matiluṇa maṉamaru viṉaṉala.
eṉak koṇṭu paṭittup pāruṅkaḷ, mōṉaiyiṉ ciṟappu viḷaṅkum.
viruttam 7l, iyaiput toṭaiyai nōkkuka.
viruttam 8ṉ īṟṟaṭiyil,
	‘uyyalā - mayyala’
	‘añcal - neñcē’
etukai nayam.
14 ām pāṭṭil,
	ālikkum antaṇar vāḻkiṉṟa ciṟṟam
		palamē iṭamāka.
eṉṟa aṭiyil, ‘palamē’ - pakara voliyiṉum akara voliyē mikku mōṉaiyātal kāṇka.
viruttam 18l, ‘kaḻutum - paḻutil’ iyaipu nayam.
viruttam 19l īṟṟaṭiyil, ‘maṉṟa - kuṉṟa’ - etukai nayam.
viruttam 24l 1-4 cīrkaḷ vallōcaiyum, 2-5 cīrkaḷ mellōcaiyum uṭaiyaṉavāy ōcai iṉpantarutalaic cuvait tiṉpuṟuka.
25 ām pāṭṭil, oṉṟaṉoṉ ṟiṭaiyiṭṭa cīrkaḷ valintum oḻukiyum iṉpuṟuttalai ōcaiyōṭu paṭittaṟika. iṟutip pāṭṭiṉ 3-6 cīrkaḷvallōcainayam.
perumpālum varavēṇṭiyavāṟu mōṉai vantuḷḷa viruttaṅkaḷ -1, 4, 7, 8, 11, 18, 21, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 35, 36, 37, 38, 39, 40.
varavēṇṭiya cīrkaḷallāta cīrkaḷil vantuḷḷa mōṉaikaḷai mōṉai nayamākak koḷka.
iṉṉoru muṟai tiruppip paṭittup pārttu, antanta viruttaṅkaḷil amaiya vēṇṭiya mōṉait toṭai amaippiṉai naṉku aṟintu koḷka.
payiṟci
1. 	orē vakaiyāṉa aṭiyālāṉa viruttaṅkaḷ vevvēṟu vakaiyāṉa ōcaiyuṭaiyatākak kāraṇameṉṉa?
2. 	ēṉ ovvoru viruttattilum vevvēṟu cīrkaḷil mōṉai amaikiṟatu?
3.	viruttaṅkaḷiṉ aṭikaḷ evvāṟu maṭakkip patikkappaṭṭuḷḷaṉa?
4. 	kīḻvarum aṭiyetukai vakai vantuḷḷa ceyyuṭkaḷiṉ eṇkaḷaik kuṟippiṭuka.
	1. uyiretukai -
	2. valloṟṟiṉ muṉ atē valliṉa uyirmey -
	3. melloṟṟiṉ muṉ atē melliṉa uyirmey -
	4. melloṟṟiṉ muṉ iṉa valliṉa uyirmey -
	5. melloṟṟiṉ muṉ vēṟu valliṉa uyirmey - 
	6. iṭaiyoṟṟiṉ muṉ atē iṭaiyiṉa uyirmey -
	7. iṭaiyoṟṟiṉmuṉ valliṉa uyirmey -
	5. ivviruttaṅkaḷōṭu cērnta viruttaṅkaḷai avvan nūlkaḷiṟ paṭittaṟika
2. tāḻicai
1. 	puyalvaṇṇaṉ puṉalvārkkap
		pūmicaiyōṉ toḻilkāṭṭap
		      puvaṉa vāḻkkaic
	ceyalvaṇṇam nilainiṟutta
		malaimakaḷaip puṇarntavaṉaic
		     cintai ceyvām. 	- kaliṅ
2. 	pālāṟu kucaittalai poṉmukali
		paḻavāṟu paṭarnteḻu kolliyeṉum
	nālāṟum akaṉṟoru peṇṇaiyeṉum
		natiyāṟu kaṭantu naṭantaṉaṉē. 	- kaliṅ
3. 	pūviri matukaram nukaravum
		porukayal irukarai puraḷavum
	kāviri yeṉavarum maṭanalīr
		kaṉakane ṭuṅkaṭai tiṟamiṉō! 	- kaliṅ
4. 	teṉṉavar villavar kūpakar cāpakar
		tēcipar yātavarē
	kaṉṉaṭar pallavar kaitavar kāṭavar
		kāripar kōcalarē. 	- kaliṅ
5. 	eḻuntatu cēṉai eḻalum
		irintatu pāriṉ mutuku
	viḻuntaṉa kāṉu malaiyum
		veṟuntarai yāṉa ticaikaḷ. 	- kaliṅ
6. 	iṭaiyiṭai yaracarkaḷ iṭukuṭai kavarikaḷ
		ivaikaṭal nuraiyeṉavē
	miṭaikoṭi piṟaḻvaṉa maṟikaṭa laṭaiyavum
		miḷirvaṉa kayaleṉavē. 	- kaliṅ
7. 	niraimaṇi palaku yiṟṟiya
		neṭumuṭi micaivi tippaṭi
	coripuṉa liṭaimu ḷaittaṉa
		tuṟaikaḷiṉ aṟama ṉaittumē. 	- kaliṅ
8. 	niḻalila ṭaintaṉa ticaikaḷ
		neṟiyila ṭaintaṉa maṟaikaḷ
	kaḻalil aṭaintaṉar utiyar
		kaṭalila ṭaintaṉar ceḻiyar. 	- kaliṅ
9. 	kaliṅkar kuruti kuruti
		kaliṅkam aṭaiya aṭaiya
	melinta uṭalkaḷ taṭimiṉ!
		melinta uṭalkaḷ taṭimiṉ! 	- kaliṅ
10. 	eṭumeṭu meṭumeṉa eṭuttatōr
		ikaloli kaṭaloli ikakkavē
	viṭuviṭu viṭupari karikkulam
		viṭumviṭu meṉumoli mikaikkavē. 	- kaliṅ
11. 	nērmuṉaiyil toṭutta pakaḻikaḷ
		nērvaḷaivil cuḻaṟṟu maḷaviṉil
	mārpiṭaiyil kuḷitta pakaḻiyai
		vārcilaiyil toṭuttu viṭuvarē. 	- kaliṅ
12. 	neruṅkāka acceṅ kaḷattē tayaṅkum
		niṇappōrvai mūṭikkoḷak
	karuṅkākam veṇkāka māyniṉṟa vāmuṉpu
		kāṇāta kāṇmiṉkaḷō! 	- kaliṅ
13. 	paṟinta maruppiṉ veṇkōlāl
		pallai viḷakkik koḷvīrē,
	maṟinta kaḷiṟṟiṉ paḻuvelumpai
		vāṅki nākkai vaḻiyīrē. 	- kaliṅ
14. 	kavaṉa neṭumpari vīrataraṉ
		kāviri nāṭuṭai yāṉirutōḷ
	avaṉi cumantamai pāṭīrē
		aravu tavirntamai pāṭīrē. 	- kaliṅ
15. 	porukai tavirntu kaliṅkarōṭap
		pōka purantaraṉ viṭṭataṇṭiṉ
	irukaiyum veṉṟatōr veṉṟipāṭi
		irukaiyum vīciniṉ ṟāṭiṉavē. 	- kaliṅ
16. 	vēlai niṉṟeḻā vukakkaṉaleṉa
		vēka nañcaṟā matippiḷaveṉa
	mālai yumpaṭā viḻittiraḷatu
		vāyto ṟuṅkuvā leyiṟṟaṇiyatē. 	- tak
17. 	āli yuṅkaṭi tiṟpularntuka
		lantu kuṇṭartuṭaikkumap
	pīli yuñcuṟu nāṟiyēṟiye
		rintu pōṉapi rampumē. 	- tak
18. 	vāḻiya maṇṭala mālvarai 
		vāḻiya kuṭakkōḻi mānakar
	vāḻiya vaṟṟāta kāviri
		vāḻiya vararāca rācaṉē. 	- tak
19. 	vāṉiṟ paṟakkiṉṟa puḷḷelānāṉ
		maṇṇiṟ ṟiriyum vilaṅkelānāṉ
	kāṉil vaḷarum maramelānāṉ
		kāṟṟum puṉaluṅ kaṭalumēnāṉ.	 - pāra
20. 	ciṉṉañ ciṟiya malarintac 
		ciṟiya malaraik koytiṭuvāy
	iṉṉuṅ kālañ celliṉoḷi
		iḻantu vāṭi viḻuntiṭumē. 	- tēci
21. 	tamiḻaṉ eṉṟō riṉamuṇṭu
		taṉiyē avaṟkoru kuṇamuṇṭu
	amiḻtam avaṉuṭaiya moḻiyākum
		aṉpē avaṉuṭaiya vaḻiyākum. 	- nāma
22. 	ēḻai yeṉṟa pōtiṉum
		eṉṉa tuṉpa mōtiṉum
	kōḻai yeṉṟu vāḻntiṭōm
		koṭiya rukkut tāḻntiṭōm. 	- nāma
23. 	muṉṉarnū ṟāṇṭu kālam
		mutukiṉaik kāṭṭik kāṭṭi
	iṉṉaluṟ ṟuḻantā riṉṟō\
		eḷitiṉil veṟṟi peṟṟār. 	- ara
24. 	valimiku vicuva nātaṉ muṭiviṉil
		vākai puṉaintaṉaṉē
	kalimiku tantaiyaik kaḷvaṉaip pōlak 
		kaṭṭi naṭantaṉaṉē. 	- ara
ittāḻicaikaḷ irupattu nāṉkum vevvēṟōcai yuṭaiyavai.
mutal tāḻicai - 39 ām viruttam pōṉṟatu.
iraṇṭān tāḻicai - 17 ām viruttam pōṉṟatu.
nāṉkān tāḻicai - 14 ām viruttam pōṉṟatu.
irupattu mūṉṟām tāḻicai - 37 ām viruttam pōṉṟatu. oppiṭṭup paṭittup pāruṅkaḷ.
ovvoru tāḻicaiyum mōṉait toṭai eṭuppiṉ paṭiyē maṭakkip patikkappaṭṭuḷḷatu.
kīḻē uḷḷa aṭṭavaṇaiyil mōṉait toṭai amaippiṉai aṟintu koḷka.
pāṭṭu	-	aṭi	-	mō. va. cī	.	mō. vara.vē. cī.
	1	-	1	-		1, 2, 3, 5		-		1-3-5
	1	-	2	-		1, 4, 5		-	
	2	-	1	-		1, 4, 5		-		1-4
	2	-	2	-		1, 4, 6		-		1-4-6
	3	-	1	-		1, 4, 6		-
	3	-	2	-		1, 4		-		1-4
	4	-	1	-		1, 5			-	
	4	-	2	-		1, 3, 4, 5, 6		-	1-5
	5	-	1	-		1, 3, 4		-	
	5	-	2	-		1, 4		-		1-4
	6	-	1	-		1, 3, 5		-	
	6	-	2	-		1, 5		-		1-5
	7	-	1, 2	-		1, 4		-		1-4
	8	-	1, 2	-		1, 4		-		1-4
	9	-	1, 2	-		1, 4		-		1-4
	10	-	1	-		1, 2, 3, 4, 6		-	1-2-3-4-6
	10	-	2	-		1, 2, 4, 6		-		1-2-4-6
	11	-	1, 2	-		1, 4		-		1-4
	12	-	1	-		1, 5		-	
	12	-	2	-		1, 5, 6		-		1-5
	13	-	1	-		1, 4		-		1-4-6
	13	-	2	-		1, 4, 6		-		1-4
	14	-	1, 2	-		1, 4		-		1-4
	15	-	1	-		1, 4, 5		-	
	15	-	2	-		1, 4		-		1-4
	16	-	1, 2	-		1, 4		-		1-4
	18	-	1	-		1, 2, 3, 4, 6		-	
	18	-	2	-		1, 2, 4, 5		-		1-4
	19	-	1	-		1, 4		-	
	19	-	2	-		1, 4, 6		-		1-4
	20	-	1	-		1, 2, 4		-
	20	-	2	-		1, 4		-		1-4
	21	-	1	-		1, 4		-	
	21	-	2	-		1, 2, 4, 5		-		1-4
	22	-	1	-		1, 2, 4		-
	22	-	2	-		1, 4		-		1-4
	23	-	1	-		1, 4		-	
	23	-	2	-		1, 3, 4		-		1-4
	24	-	1	-		1, 5		-	
	24	-	2	-		1, 3, 5		-		1-5
pattām tāḻicai - muṭukicai eṭuppālāṉatu. 11 ṉ 2, 5 cīrkaḷ - eṭuppōcaiyāy iṉpañ ceykiṉṟaṉa.
17 āntāḻicai - oruvakai etukaiyālāṉatu.
21, 22 tāḻicaikaḷ - iyaiput toṭai.
iṉṉoru muṟai tiruppip paṭittut toṭai amaip piṉait terintu koḷḷuṅkaḷ.
payiṟci
1. 	orē ōcaiyuṭaiya viruttattiṟku tāḻicaikku muḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
2. 	tāḻicaiyai viruttamākka eṉṉa ceyya vēṇṭum?
3. 	20 āntāḻicaiyai āciriya viruttamākkuka.
4. 	18. ām viruttattiṉ mutal iraṇṭaṭiyait tāḻicaiyākka eṉṉa ceyya vēṇṭum?
5. 	ittāḻicaikaḷiṉ vakaik koṉṟu pāṭamuyaluka.
6. 	ittāḻicaikaḷiṉ aṭiyetukai vakaiyaik kuṟippiṭuka.
7. 	ivviruttam tāḻicaikaḷiṉ aṭiyetukai vakaiyiṉai oppiṭuka.
8. 	ittāḻikaḷōṭu cērnta tāḻicaikaḷai avvan nūlkaḷiṟ paṭittaṟika.
3. eḻucīraṭi viruttam
1. 	mainnīṟ ṟaṉaiya māvī ḻōti
		vakuttun tokuttum virittum
	kainnūṟ ṟiṟattiṟ kalappa vārik
		kamaḻu nāṉak kalavai
	ainnūṟ ṟiṟattiṉ akiliṉ ṉāvi
		aḷaintu kamaḻa vūṭṭi
	ennūṟ ṟiṟamu muṇarvā ḷeḻilēṟ
		ṟimiliṉ ēṟpa muṭittāḷ. 	- cin
2. 	matinutaṉ maṅkaiyōṭu vaṭapā liruntu
		maṟaiyōtu meṅkaḷ paramaṉ
	natiyoṭu koṉṟaimālai muṭimē laṇinteṉ
		uḷamē pukunta ataṉāl,
	kotiyuṟu kālaṉaṅki namaṉōṭu tūtar
		koṭunōyka ḷāṉa palavum
	atikuṇa nallanalla avainalla nalla
		aṭiyā ravarkku mikavē 	- cam
3. 	akattaṭi maicey yummanta ṇaṉtāṉ
		ariciṟpuṉal koṇṭuvan tāṭṭukiṉṟāṉ
	mikattaḷar veytik kuṭattaiyu nummuṭi
		mēlviḻut tiṭṭuna ṭuṅkutalum
	vakuttava ṉukku nittaṟ paṭiyum
		varumeṉṟoru kāciṉai niṉṟanaṉṟip
	pukaḻttuṇai kaippu kacceytu ukantīr
		poḻilār tirupputtūrp puṉitaṉīrē! 	- cun
4. 	pūṇā ṇuvatōr aravaṅkaṇ ṭañcēṉ
		puṟaṅkāṭ ṭāṭalkaṇ ṭikaḻēṉ
	pēṇī rākilum perumaiyai yuṇarvēṉ
		piṟavē ṉākilum maṟavēṉ
	kāṇī rākiluṅ kāṇpaṉeṉ maṉattāṟ
		karutī rākiluṅ karuti
	nāṇē lummaṭi pāṭuta loḻiyēṉ
		nāṭṭiyat tāṉkuṭi nampī! 	- cun
5. 	veṇṇey viḻuṅki veṟuṅkalattai
		veṟpiṭai yiṭṭata ṉōcai kēṭkum
	kaṇṇa pirāṉkaṟṟa kalvitaṉṉaik
		kākkakil lōmuṉ makaṉaik kāvāy
	puṇṇiṟ puḷippeytā lokkuntīmai
		puraipurai yālivai ceyya valla
	aṇṇaṟkaṇ ṇāṉōr makaṉaippeṟṟa
		acōtainaṅ kāyuṉ makaṉaik kūvāy! 	- nālā
6. 	tiṇpaṭaik kōḷari yiṉuruvāt
		tiṟalō ṉakalañ ceruvil muṉaināḷ
	puṇpaṭap pōḻntapi rāṉatiṭam
		porumā ṭaṅkaḷcūḻn taḻakāya kacci
	veṇkuṭai nīḻalceṅ kōlnaṭappa
		viṭaivel koṭivēl paṭaimuṉ ṉuyartta
	paṇpuṭaip pallavar kōṉpaṇinta
		paramēc curaviṇ ṇakaram matuvē. 	- nālā
7. 	maṉṉu perumpukaḻ mātavaṉ māmaṇi
		vaṇṇaṉ maṇimuṭi maintaṉ
	taṉṉai yukantatu kāraṇa mākaeṉ
		caṅkiḻak kumvaḻak kuṇṭē;
	puṉṉai kurukkatti ñāḻal ceruntip
		potumpiṉil vāḻuṅ kuyilē!
	paṉṉiyep pōtum iruntu virainteṉ
		pavaḷavā yāṉvarak kūvāy! 	- nālā
8. 	paravi vāṉava rētta niṉṟa
		parama ṉaipparañ cōtiyaik
	kuravai kōtta kuḻaka ṉaimaṇi
		vaṇṇa ṉaikkuṭak kūttaṉai
	arava mēṟi yalaika ṭalama
		runtu yilkoṇṭa aṇṇalai
	iravu naṉpaka lumviṭā teṉṟum
		ēttu talmaṉam vaimmiṉō. 	- nālā
9. 	arampai mēṉakai tilōttamai yuruppaci
		yāti yarmalark kāmaṉ
	carampey tūṇipōl taḷiraṭi tāntoṭac
		cāmā raipaṇi māṟak
	karumpai yuñcuvai kaippitta colliyar
		kāma raṅkaṉi yāḻiṉ
	narampi ṉiṉṉicai cevipuka nāciyiṟ
		kaṟpa kavirai nāṟa. 	- kam
10. 	aṉṟumuta lākavari veñcilai mutaṟpaṭaikaḷ
		āṉavai yaṉaittu maṭaivē
	toṉṟupaṭu nūṉmuṟaiyiṉ maṟaiyiṉoṭu utiṭṭira
		cuyōtaṉarka ḷāti yevarum
	oṉṟiyatu rōṇaṉaru ḷālumvali yālumuya
		luṇarvuṭaimai yālu mutalē
	niṉṟakuṟai yālumoru varkkoruvar kalviyil
		nirampiṉar varampil nitiyōr. 	- vil
11. 	taṇṭa raḷamalai veṇka yilaimalai
		caṅka malaiyeṉa naṅkaimār
	moṇṭu coritaru kiṉṟa aṭicilum
		muntu kaṟikaḷum ventapāl
	maṇṭu naṟuneyo ṭanta viṭalaiyu
		mainta raṉaivaru muṇṭutam
	paṇṭi  niṟaivuṟu piṉpu piṟitoru
		paṇṭi keḻumiya paṇṭamē. 	- vil
12. 	kaṅkai makaṉcilai yiṉkuru veṉpavar
		kāti malaintē kaiyaṟṟār
	iṅkiṉi eṉṉuyir naṇpaṉai yallatu
		vella vallō rilareṉṟē
	aṅkar pirāṉai varūtiṉi yiṉpati
		yākeṉ ṟaruḷcey tavaṉōṭum
	vaṅkaḷa muṟṟaṉaṉ nañcumi ḻuṅkoṭi
		vēka nāka viṟalōṉē. 	- vil
13. 	koṭiñci māneṭun tērkaḷiṟ pūṭṭiya
		kurakatak kurampaṭap paṭamaṇ
	iṭiñcu mēleḻu tūḷimuṟ pakalvarum
		iraviṉai nikarttatav viravu
	viṭiñca tāmeṉap parantatat tērkaḷiṉ
		miṉṉiya maṇikaḷiṉ veyil pōyp
	paṭiñca tūḷiyōr naṭampayil araṅkiṉiṟ
		parappiya eḻiṉipōṉ ṟatuvē. 	- vil
14. 	tēvartan talaivaṉār kōyilpuk kaṉavarum
		cīrni lattuṟa vaṇaṅkip
	pāvarun tāḻicaip patikamum pāṭimuṉ
		paravu vārpuṟam paṇaintē
	tāvilcīr murukaṉār tirumaṉaik keytiyt
		taṉimu taltoṇṭar tāmē
	yāvaiyuṅ kuṟaivaṟut tiṭavamarn taruḷuvār
		iṉiti ṉaṅkuṟaiyu nāḷil. 	- peri
15. 	paṇkoṇṭa vētamuta liṭaiyīṟu nāṭariya
		paraṉmāma ṉākiyoru vaṇikaṉ
	eṇkoṇṭa kāṇiporuḷ kavarñāti mātularai
		etirēṟi veṉṟapaṭi yituvām.
	taṇkoṇṭa nēmivara kuṇatēva ṉeytupaḻi
		taṉṉaittu ṭaittaṉaiya maṉavaṉ
	kaṇkoṇṭu kāṇavuyar civalōka maturaitaṉil
		varuvitta kātaiyiṉi moḻivām. 	- tipu
16. 	kaṉavaṭṭat taṭiyiṭaṟap poṟiviṭṭup pulaṉaviyak
		karaṇattuṭ potiyuyirviṭ ṭavaṉākam
	taṉaiyokkaṟ paṉavareṭut taṉarkiṭṭik kuricilkaṭait
		talaiyiṭṭat tiṟamoḻiyat tamiḻmāṟaṉ
	iṉaiyuṟṟup paṉavarkaiyiṟ kaṉakakkup paikaḷniṟaivit
		tematikkuṟ ṟavaṉaiyeṭut terimālai
	puṉaivittak kaṭaṉmuṭivit taṉaṉmaṟṟap paḻipaṭariṟ
		putaiyappaṟ ṟiyatiṭaiviṭ ṭakalātē. 	- tipu
17. 	meyccō titaṅku ciṟukoḷ ḷitaṉṉai
		virakiṉ maikoṇṭa kurukār
	kaccō tameṉṟu karutik kuṭampai
		taṉiṉuyt tumāṇṭa kataipōl
	accō veṉappal imaiyō raiyīṇṭu
		ciṟaivait tapāva mataṉāl
	iccū rapaṉmaṉ muṭivey tunāḷai
		itaṉuk koraiya milaiyē. 	- kan
18. 	kaiyō ceḻuṅkamala mukamō niṟaintamati
		kālō iḷañci ṉaivarāl
	meyyō kalāpamayi liṭaiyō nuṭaṅkukoṭi
		viḻiyō kaṭainta vaṭivēl
	maiyō curuṇṭa kuḻal malaiyō tiraṇṭanakil
		vaṉitaik keṉappu kaluvār
	aiyō ivaṭkuviti kolaiyō veṉakkataṟi
		aḻuvā raṟaintu viḻuvār. 	- ari
19. 	vaḷaitta ṭakkai vemmai tīra
		vāra vēlva ḷaittatil
	teḷitta vāca nīrni ṟaittu
		mutta ṇinta cevviyāṉ
	muḷaitta tiṅkaḷ tāra kaikku
		laṅka ḷōṭu moyttumā
	tuḷaitta vēḷai yārva mōṭu
		kāṇa vanta tottatē. 	- naiṭa
20. 	virumpum yām vaṇaṅ kumpatak kaṭavuḷē
		viḷaṅkum āviṉai mikka
	perumpu kaḻccicāl maṟaiyavar kuḻāttiṉaip
		pēṇu kaveṉa vētam
	arumpum vākkiya muntoḻil āṟiṉōr
		aṟaiyum ācika ḷōṅkip
	parampa veṇṇuṟūum periyava reṇṇamum
		pālik kaneṭu mālē! 	- kucē
21. 	ciṟantameyp poruḷai aḻivilā maṇiyait
		terintumuk kālamu muṇarntu
	tuṟantava ritayā caṉattirun tavaṉait
		toṭariṉpa tuṉpamaṟṟa ṟavaṉaip
	piṟantapal luyiriṉ maṉattaḷa vuṟaintu
		piṟappiṟap peṉṟilā tavaṉai
	maṟantavar kavarkkap patiyaiyu maṟantu
		maṇṇiṉiṉ matimaṟan tavarē. 	- cīṟā
22. vāṉi runtapati pukku vāṉavarai
		vaṉmai koṇṭuvaru meṉmakaṉ
	kōṉi runtakayi lāya māmalai
		yeṭutta tōḷvali viṭukkavō!
	vēṉi runtavaḻi paṉipu kuntataṉai
		vellu meṉpatuvu mollumō?
	yāṉi runtapati yaḻiyu meṉpatum
		eṉṉa vōvatumuṉ eṇṇamō! 	- vipa
23. 	cēṟṟil niṉṟu vaḷarntu nīriṉiṟ
		cērnti ruppiṉun tāmarai
	cāṟṟu mōraḷa vukku mīṟiṭat
		tāṉa runtumō nīriṉai?
	cēṟṟiṉ mūḻki yirunta pōtilum
		coṟpa mākavē cuttamāyp
	pōṟṟi yuṇṇutal vēṇṭu meṉpatap
		pūmu ṭittaṉaḷ pūvaiyē. 	- nāma
24. 	ippē rulakat tiṉilmak kaḷara
		cillā nāṭoṉ ṟillākat
	tappā tevarum avartam urimai 
		takamak kaḷcari nikarāka
	eppō tumuḻait tiṭṭōy! iṉiyiṅ
		kevarē yuṉpōṉ ṟavartāṉē!
	appā keṉṉaṭi! eṉcey kōcol
		lāyō iṉivaru vāyōtāṉ! 	- uke
ivveḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttaṅkaḷ irupattu nāṉkum vevvē ṟōcai yuṭaiyavai.
	paṉiyāl naṉaintu veyilāl ularntu
		paciyā lalaintu mulavā.
eṉṉumariccantirap purāṇa viruttam pōṉṟatu - 17 ām viruttam.
	āviyō nilaiyiṟ kalaṅkiyatu yākkai
	akattatō puṟattatō aṟiyēṉ.
eṉṉum villi pārata viruttam pōṉṟatu - 21vatu viruttam.
	maṟṟup paṟṟeṉak kiṉṟi niṉṟirup
	pāta mēmaṉam pāvittēṉ.
eṉṉum cuntarar tēvāram pōṉṟatu 23 āñceyyuḷ.
ovvoru viruttamum mōṉait toṭaiyeṭuppiṉ paṭiyē patikkappaṭṭuḷḷatu.
kīḻē uḷḷa aṭṭavaṇaiyil mōṉait toṭaiyamaippiṉai aṟika.
pāṭṭu	-	aṭi	-	mō. va. cī		mō. vara. vē. cī.
	1	-	1	-		1, 3, 5	-	
	1	-	2	-		1, 3, 5, 7	-		1-3-5-7
	1	-	3	-		1, 3, 4, 5	-		1-5
	1	-	4	-		1, 4, 5, 6	-	
	2	-	1	-		1, 2, 3, 5	-		1-3-5
	2	-	3	-		1, 5	-		1-5
	2	-	4	-		1, 3, 5, 6	-	
	3	-	1	-		1, 4, 5, 7	-	
	3	-	2, 3	-		1, 5	-		1-5
	3	-	4	-		1, 5, 7	-	
	4	-	1	-		1, 5	-		1-3-5-7
	4	-	2	-		1, 3, 5	-		1-5
	4	-	3	-		1, 3, 5, 7	-	
	4	-	4	-		1, 5, 7	-	
	5	-	1	-		1, 2, 3, 4	-	
	5	-	2	-		1, 3, 5, 7	-		1-5
	5	-	3, 4	-		1, 2, 5	-	
	6	-	1	-		1, 4, 6	-	
	6	-	2, 4	-		1, 2, 4	-		1-4
	6	-	3	-		1, 4
	7	-	1	-		1, 3, 4, 5, 6, 7	-	
	7	-	2, 3, 4	-		1, 5	-		1-5
	8	-	1, 4	-		1, 5	-		1-5
	8	-	2	-		1, 2, 3, 7	-		1-7
	8	-	3	-		1, 3, 4, 7
	9	-	1	-		1, 5, 6	-	
	9	-	2	-		1, 3, 4, 5	-		1-5
	9	-	3	-		1, 3, 5	-	
	9	-	4	-		1, 4, 7	-	
	10	-	1	-		1, 2, 5, 6, 7	-	
	10	-	2, 3	-		1, 5	-		1-5
	10	-	4	-		1, 5, 7	-	
	11	-	1, 2, 3	-		1, 5	-	
	11	-	4	-		1, 5, 7	-		1-5
	12	-	1, 4	-		1, 5, 7	-	
	12	-	2	-		1, 2, 7	-		1-5-7
	12	-	3	-		1, 5, 6, 7	-		1-5
	13	-	1	-		1, 5, 6	-
	13	-	2, 3	-		1, 5, 7	-		1-5-7
	13	-	4	-		1, 5	-		1-5
	14	-	1	-		1, 5	-
	14	-	2	-		1, 3, 4, 5	-		1-5
	14	-	3	-		1, 5, 6, 7	-	
	14	-	4	-		1, 3, 5	-
	15	-	1, 3	-		1, 5	-	
	15	-	2	-		1, 5, 7	-		1-5
	15	-	4	-		1, 2, 6	-
	16	-	1, 4	-		1, 5	-		1-5-7
	16	-	2, 3	-		1, 5, 7	-		1-5
	17	-	1	-		1, 5	-
	17	-	2	-		1, 3, 7	-		1-5
	17	-	3	-		1, 4, 7	-		1-7
	17	-	4	-		1, 5, 7	-	
	18	-	1, 2	-		1, 5	-	
	18	-	3	-		1, 3, 5	-		1-3-5
	18	-	4	-		1, 5, 6	-		1-5
	19	-	1	-		1, 5	-	
	19	-	2, 3	-		1, 7	-		1-5
	19	-	4	-		1, 4, 7	-		1-7
	20	-	1	-		1, 5, 7	-	
	20	-	2, 4	-		1, 5	-		1-5
	20	-	3	-		1, 4, 5, 6	-	
	21	-	1, 3	-		1, 5	-	
	21	-	2	-		1, 5, 7	-		1-5
	21	-	4	-		1, 4, 5, 7	-
	22	-	1	-		1, 4, 5	-
	22	-	3	-		1, 5, 7	-	
	22	-	4	-		1, 4, 5, 7	-
	23	-	1, 2	-		1, 5	-		1-5-7
	23	-	3, 4	-		1, 5, 7	-		1-5
	24	-	1	-		1, 3, 5, 7	-
	24	-	2	-		1, 5	-		1-3-5
	24	-	3	-		1, 3, 4, 5	-		1-5
	24	-	4	-		1, 5
pāṭṭu 2. aṭi 2 l mōṉai amaiyavillai
pāṭṭu 8. 2, 3 aṭikaḷil 1-7 cīrkaḷil mōṉai avvaḷavu eṭuppāka  illai.
pāṭṭu 9. īṟṟaṭiyil - mutal nāṉku cīr orūu mōṉai peṟṟu, 5ām  cīr vēṟāka, 7l mōṉai.
pāṭṭu 11. 5 - 7 cīrkaḷ etukai nayam.
pāṭṭu 16. oruvakai etukai nayam
pāṭṭu 18. 1, 3, 5 cīrkaḷ neṭileṭuppōcai nayam.
pāṭṭu 22. 5, 7 cīrkaḷ etukai nayam. 2 ām aṭiyil mōṉai 			amaiyavillai.
pāṭṭu 24, 22 pōla 5, 7 cīrkaḷ etukai nayam.
aṭṭavaṇaiyil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa ovvoru viruttattiṉ mōṉaiyamaitiyaiyum naṉku kavaṉittut terintu koḷḷuṅkaḷ.
ententac cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭumō, avvāṟu mōṉai vantuḷḷa aṭikaḷai ammōṉai eṭuppil eṭuttup paṭittup pāruṅkaḷ, mōṉai amaitiyiṉ ciṟappu viḷaṅkum.
varavēṇṭiya cīrkaḷallāta cīrkaḷil vantuḷḷa mōṉaiyai, mōṉai nayamākak koḷka.
eṭuttukkāṭṭāka, 10 ām pāṭṭiṉ aṭikaḷil 1-5 cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭum. appāṭṭiṉ mutalaṭiyil, 1-5 , cīrkaḷillāmal 2, 6, 7 cīrkaḷilum mōṉai vantuḷḷatu. avaṟṟai (2, 6, 7 mē ṉaiyai)mōṉai nayamākak koḷka eṉṟapaṭi.
payiṟci
1. 	nāṉkām pāṭṭiṉ aṭikaḷ aintāñcīrilum, aintām pāṭṭiṉ aṭikaḷ nāṉkāñcīrilum maṭakkip patippikkap paṭṭiruttaliṉ kāraṇameṉṉa?
2. 	avvāṟu maṭakkip patikkappaṭṭuḷḷaṉa iṭattil eṉṉa ceyya vēṇṭum?
3. 	varavēṇṭiya cīrkaḷallāta cīrkaḷil vantuḷḷa mōṉaiyai mōṉai nayamākak koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟku ōr eṭuttuk kāṭṭut taruka.
4. 	varavēṇṭiya cīrkaḷil mōṉaivarāta aṭi evvāṟu irukkum?
5. 	(1) 2, 3, 4, 8, 9, 13, 14, 16, 18, 19, 20, 21, 22 viruttaṅkaḷ uyiretukai.
	(2) 1, 5, 7 viruttaṅkaḷ eṉṉa etukai?
	(3) 6, 15 viruttaṅkaḷ 23, 24 viruttaṅkaḷ eṉṉeṉṉa etukai?
	(4) 10, 11, 12 viruttaṅkaḷiṉ etukaiyaip pulappaṭuttuka.
	(5) viruttam 17 eṉṉa etukai? ataṉ etukaiyiṉ ciṟappeṉṉa?
	(6) mutal viruttattiṉ aṭimutaleḻuttai, ‘mai - may’ eṉak koṇṭāl, avvaṭimōṉaiyil ēṟpaṭum vēṟupāṭeṉṉa?
6. 	ivviruttaṅkaḷaic cērnta viruttaṅkaḷai avvan nūlkaḷil paṭittu mōṉai vēṟupāṭṭamaippiṉai aṟintu koḷḷuṅkaḷ.
7. 	ivviruttaṅkaḷ pōl vakaikkoṉṟu pāṭippāruṅkaḷ.
4. toḻicai
1. 	matura māṉamoḻi patara vāḷviḻici
		vappa vāyitaḻve ḷuppavē
	atara pāṉammatu pāṉa mākavaṟi
		vaḻiyu mātarkaṭai tiṟamiṉō!	 - kaliṅ
2. 	upaya taṉamacaiyil oṭiyu miṭainaṭaiyai
		oḻiyu moḻiyumeṉa oṇcilam
	papaya mapaya meṉa alaṟa naṭaipayilum
		arivai mīrkaṭaikaḷ tiṟamiṉō!	 - kaliṅ
3. 	porinta kārai karinta cūrai
		pukainta vīrai yerintavēy
	urinta pārai erinta pālai
		ularnta vōmai kalantavē. 	- kaliṅ
4. 	maruppoṭu maruppetir poruppivai yeṉaporu
		matakkari maruppi ṉiṭaiyē
	neruppoṭu neruppetir cuṭappoṟi teṟitteḻa
		niḻaṟkoṭi taḻaṟka tuvavē. 	- kaliṅ
5. 	eṅkumuḷa meṉkatali eṅkumuḷa taṇkamukam
		eṅkumuḷa poṅku miḷanīr
	eṅkumuḷa paiṅkumiḻkaḷ eṅkumuḷa ceṅkumutam
		eṅkumuḷa ceṅka yalkaḷē! 	- kaliṅ
6. 	piṟaippe rumpaṇai vēḻa muṉpoṭu
		piṉtu ṇintuta raippaṭum
	kuṟaitta laittuṇi kollaṉ eḵkeṟi
		kūṭa mottamai kāṇmiṉō! 	- kaliṅ
7. 	kuṟumō ṭīneṭu niṇamā lāykuṭai
		kalatī kūreyi ṟīnīlī
	maṟimā ṭīkutir vayiṟī kūḻaṭa
		vārīr kūḻaṭa vārīrē! 	- kaliṅ
8. 	matura vāriti maṟuka vācuki
		vaḷaiya mēruvil vaṭamukac
	cikara cīkara aruvi nīrara
		makaḷir nīrkaṭai tiṟamiṉō! 	- tak
9. 	yāmu mimaiyavar tāmum veruvara
		īma veriyira veritoṟum
	tāmu merivaṉa pōla erivaṉa
		tāpa milacila tīpamē. 	- tak
10.	 micaipe ṟātukuṟa ḷāṉa kūḷikaḷum
		vimmi yuḷḷaticai cemmiyē
	ticaipe ṟātuaṭi yāta pāriṭamum
		uṭaiya ḷulakuṭai celviyē. 	- tak
11. 	vitinaṉ kamaintu vaḻipāṭu ceytu
		maṭavā yamāki miṭaiyum
	patiṉeṇ kaṇattu maṭavā rumaṉṉai
		muṉivā ṟumāṟu pakarvār. 	- tak
12. 	ippaṭai yōṭumaiyaṉ makarāla yattil
		iravipō leḻunta ruḷumeṉ
	ṟappaṭai yōṭuniṉṟa curarceṉṟu taṅkaḷ
		aracaṟ kicaitta poḻutē. 	- tak
13. 	koṇṭa tirukkō laṅka ḷirukkum
		paṭiyaṭi yōmē kūṭaviruppōm
	aṇṭa maṉaittuñ cūḻa varumpē
		rāḻika ḷāmē yāḻiyavarkkē. 	- tak
14. 	maintu kūrnila nīrne ruppu
		vaḻaṅku māruta mākameṉ
	ṟaintu pūtamum uṇṇa vuṇṇa
		aṭuṅka ḷōṭu miṭuṅkaḷē. 	- tak
15. 	vaiya muḻutum paṭaittaḷik kiṉṟa
		makācatti taṉpukaḻ vāḻttukiṉṟōm
	ceyyum viṉaika ḷaṉaittilum veṟṟi
		cērntiṭa nallaruḷ ceykaveṉṟē. 	-pāra
16. 	tamiḻā uṉakkitu taruṇam vāyttatu
		taraṇik kellām vaḻikāṭṭa
	amutām eṉmoḻi aṟamē eṉvaḻi
		aṉpē uyirnilai eṉṟucolum. 	-nāma
ivveḻucīraṭit tāḻicaikaḷ patiṉāṟum vevvēṟōcai yuṭaiyavai.
tāḻicai 12-7 ām viruttam pōṉṟatu.
tāḻicai 16-24 ām viruttam pōṉṟatu.
pāṭṭu	-	aṭi	-	mō. va. cī			mō. va.vē. cī.
	1	-	1	-	1, 2, 4, 5, 6		-	
	1	-	2	-		1, 4, 5		-	1-5
	2	-	1	-	1, 3, 5, 6, 7		-
	2	-	2	-		1, 2, 3, 5		-	1-3-5
	3	-	1	-		1, 5		-	
	3	-	2	-		1, 5, 6		-	1-5
	4	-	1	-		1, 2, 5, 6		-	
	4	-	2	-		1, 2, 5		-	1-5
	5	-	1	-		1, 3, 5, 7		-
	5	-	2	-		1, 3, 5		-	1-3-5
	6	-	1	-		1, 5		-	
	6	-	2	-		1, 3, 5		-	1-5
	7	-	1	-		1, 6		-
	7	-	2	-		1, 3, 5, 7		-	1-5
	8	-	1	-		1, 2, 3, 4, 5, 7		-	
	8	-	2	-		1, 2, 7		-	1-5
	9	-	1	-		1, 2, 5, 6, 7		-	
	9	-	2	-		1, 5		-	1-5
	10	-	1	-		1, 5		-	
	10	-	2	-		1, 7		-	1-5
	11	-	1, 2	-		1, 7		-	1-7
	12	-	1	-		1, 5, 6		-		
	12	-	2	-		1, 5		-	1-5
	13	-	1	-		1, 7		-	1-5-7
	13	-	2	-		1, 2, 3, 6, 7		-	1-7
	14	-	1	-		1, 5, 6, 7		-	
	14	-	2	-		1, 5		-	1-5
	15	-	1, 2	-		1, 5, 7		-	1-5-7
	16	-	1, 2	-		1, 3, 5		-	1-3-5
tāḻicaikaḷ ovvoṉṟum mōṉaittoṭai eṭuppiṉ paṭiyē patikkappaṭṭuḷḷatu.
aṭṭavaṇaiyaip pārttu mōṉai amaippiṉai aṟintu koḷka.
pāṭṭu	aṭi
1		1 	1-3, 5-7 etukai nayam
1		2 	2-3 mōṉai, etukai nayam.
2		1 	3-4, 5-6 etukai.
2		2 	1-2 etukai.
3		- 	oruvakai etukai nayam.
4		- 	oruvakai etukai eṭuppu nayam.
5		- 	oruvakai etukai nayam.
7		- 	oruvakai neṭṭōcai nayam.
8		2	 oruvakai etukai amaippu.
9		-	oruvakai etukai amaippu.
10	2	mōṉai cariyāka illai.
iṉṉoru muṟai kavaṉittup paṭittu mōṉai etukait toṭaiyamaippiṉai naṉku aṟintu koḷḷuṅkaḷ.
payiṟci
1. 	3, 8 tāḻicaikaḷ pōla ovvoru viruttam pāṭuka.
2. 	ēḻāvatu viruttattai iraṇṭu tāḻicaikaḷākka ētāvatu ceyya vēṇṭumā?
3. 	9 	ām viruttattiṉ mutaliraṇṭaṭiyait tāḻicaiyākkuka.
4. 	ittāḻicaikaḷiṉ aṭiyetukaikaḷai vakaippaṭuttuka.
5. 	ittāḻicaikaḷōṭu cērnta tāḻicaikaḷai avvan nūlkaḷiṟ paṭittiṉpuṟuka.
5. eṇcīraṭi viruttam
1.	 vāṉārka maḻmatuvuñ cāntu mēnti
		matuttuḷittu vaṇṭuñ curumpu mūcun
	tēṉārpūṅ kōtāy! niṉakkuk kāmaṉ
		cilaiyiraṇṭuñ cevvaṉē kōlit tantāṉ! 
	tāṉārap paṇṇit taṭaṟu nīkkit
		taṇkuruti tōyttut takaimai cāṉṟa
	ūṉārnta vōriṇai yampun tantāṉ
		eṉṉai yuḷaṉāka vēṇṭi ṉāṉē. 	- cin
2.	 ceṟṟiṭṭē veṟṟiccēr
		tikaḻntutumpi moympuṟum
	cērēvārā nīḷkōtait
		teriyiḻai piṭiyatuvāy
	oṟṟaiccēr muṟṟakkom
		puṭaittaṭakkai mukkaṇmik
	kōvātēpāy mātāṉat
		tuṟupukar mukaviṟaiyaip
	peṟṟiṭṭē maṟṟippār
		peruttumik katukkamum
	pērānōytā mēyāmaip
		pirivucey tavaṉatiṭam
	kaṟṟiṭṭē yeṭṭeṭṭuk
		kalaittuṟaik karaiccelak
	kāṇātārē cērā meyk
		kaḻumala vaḷanakarē. 	- cam
3.	 virikatir ñāyi ṟallar matiyallar vēta
		vitiyallar maṇṇu nilaṉum
	tiritaru vāyu vallar ceṟutīyu mallar
		teḷinīru mallar teriyil,
	aritaru kaṇṇi yāḷai orupāka māka
		aruḷkā raṇattil varuvār,
	eriyara vāra mārpar imaiyāru mallar
		imaippāru mallar ivarē. 	- ap
4. 	tiṅka ṇampi muṭimē laṭiyārpāl
		ciṟanta nampi piṟanta uyirkkellām
	aṅka ṇampi aruḷmāl vicumpāḷum
		amarar nampi kumaraṉ mutaṟṟēvar
	taṅka ṇampi tavattuk korunampi
		tātai yeṉṟuṉ caraṇam paṇintēttum
	eṅka ṇampi eṉaiyā ḷuṭainampi
		eḻupi ṟappum eṅkaḷ nampikaṇṭāyē. 	- cun
5. 	pōṟṟiyeṉ vāḻmuta lākiya poruḷē
		pularntatu pūṅkaḻaṟ kiṇaituṇai malarkoṇṭu
	ēṟṟiniṉ ṟirumukat temakkaruḷ malarum
		eḻilnakai koṇṭuniṉ ṟiruvaṭi toḻukōm
	cēṟṟitaḻak kamalaṅkaḷ malaruntaṇ vayalcūḻ
		tirupperun tuṟaiyuṟai civaperu māṉē!
	ēṟṟuyar koṭiyuṭai yāyeṉai yuṭaiyāy!
		emperu māṉpaḷḷi eḻuntaru ḷāyē! 	-tivā
6. 	tuppuṭai yāyarkaḷtam colvaḻu vātorukāl
		tūya karuṅkuḻalnal tōkai  mayilaṉaiya 
	nappiṉai taṉtiṟamā nalviṭai yēḻaviya
		nalla tiṟaṉuṭaiya nātaṉu māṉavaṉē!
	tappiṉa piḷḷaikaḷait taṉamiku cōtipukat
		taṉiyoru tērkaṭavit tāyoṭu kūṭṭiyaeṉ
	appa! veṉakkorukāl āṭuka ceṅkīrai
		āyarkaḷ pōrēṟē! āṭuka ceṅkīrai! 	- nālā
7. 	arava ṇaiyāy āya rēṟē!
		ammam uṇṇat tuyile ḻāyē!
	iravu muṇṇā tuṟaṅki nīpōy
		iṉṟu mucci koṇṭa tālō
	varavuṅ kāṇāy vayiṟa caintāy 
		vaṉavi ṇaikaḷ cōrntu pāyat
	tiruvu ṭaiya vāyma ṭuttut
		tiḷaittu taittup paruki ṭāyē. 	- nālā
8. 	tirumaṭantai maṇmaṭantai irupālun tikaḻat
		tīviṉaikaḷ pōyakala aṭiyavarkaṭ keṉṟum
	aruṇaṭantiv vēḻulakat tavarpaṇiya vāṉōr
		amarntētta iruntaviṭam perumpukaḻvē tiyarvāḻ
	tarumiṭaṅkaḷ malarkaḷmiku kaitaikaḷ ceṅ kaḻunīr
		tāmaraikaḷ taṭaṅkaṭoṟum iṭaṅkaṭoṟun tikaḻa
	aruviṭaṅkaḷ poḻiltaḻuvi eḻiltikaḻu nāṅkūr
		arimēya viṇṇakaram vaṇaṅkumaṭa neñcē! 	- nālā
9. 	taḷaiyaviḻ kōtai mālai
		irupāl tayaṅka erikāṉ ṟiraṇṭu taṟukaṇ
	aḷavaḻa vemmai mikka
		ariyāki aṉṟu periyōṉ ciṉaṅka ḷaviḻa
	vaḷaiyuki rāḷi moympiṉ
		maṟavōṉa tāka matiyātu ceṉṟōr ukirāl
	piḷaveḻa viṭṭa kuṭṭa
		matuvaiya mūṭu perunīriṉ mummai peritē! 	- nālā
10. 	tiruvāṭip pūrattuk kettutittāṉ vāḻiyē
		tiruppāvai muppatuñ ceppiṉāḷ vāḻiyē
	periyāḻvār peṟṟeṭutta peṇpiḷḷai vāḻiyē
		perumpūtūr māmuṉikkup piṉṉāṉāḷ vāḻiyē
	orunūṟṟu nāṟpattu mūṉṟuraittāḷ vaḻiyē
		uyararaṅkaṟ kēkaṇṇi ukantaḷittāḷ vāḻiyē
	maruvārun tirumalli naḷanāṭi vāḻiyē
		vaṇputuvai nakarkkōtai malarppataṅkaḷ vāḻiyē! 	- nālā 					(appiḷḷai)
11. 	valli varampillā māyaviṉai taṉṉāl
		mayaṅkiṉa rōṭeyti matimayaṅki mēṉāḷ
	allai yiṟaiyavaṉī ātiyeṉap pētuṟ
		ṟalamaru vēmuṉṉai yaṟappayaṉuṇ ṭāka
	ellai valayaṅkaḷ niṉṉuḻaiyeṉ ṟannāḷ
		 eriyōṉait tīṇṭa veḻuvareṉa niṉṟa
	tollai mutaṉmuṉivar cūḻuṟṟa pōtē
		tokainiṉṟa aiyan tuṭaittilaiyō entāy! 	- kam
12. 	kataiyoṭu paṉaikkai vīci yetirvaru
		kaṭakari yiṉeṟṟi yōṭai yaṇiyoṭu
	putaipaṭa vaṭittu mīḷa vicaiyoṭu
		puraviyi ratattiṉ mītu kutikoḷa
	itayama larceṟṟa mūḷa vivaṉava
		ṉetircilai vaḷaittu vāḷi niraipaṭa
	utaiyavu taipaṭṭa vāḷi taṉatukai
		uyarkatai puṭaittu vīḻa muḷiyavē. 	- vil
13. 	aravu yarttavaṉ matalaiyo ṭaṭaluṭai
		aracar puttira raṉaivaru meḻupari
	iravi poṟkatir teṟitaliṉ iritarum
		iruḷe ṉatticai ticaitoṟu mutukiṭa
	uraṉu ṭaippaṇai muḻavuṟaḻ tiṇipuyaṉ
		oruca marttaṉu morutaṉi yiratamum
	viravu muṟporu kaḷamaḻa kuṟumvakai
		viṟalva yappuli yeṉavetir muṭukavē. 	- vil
14. 	ēṟi yiṭṭavaṉ virainturata muṅkaṭavi
		ēka luṟṟipi ṉiyampala taḻaṅkiyeḻa
	vēṟu paṭṭama ruṭaintavar kaḷuntiruki
		mēli ṭaccakuṉi yuntiṉa karaṉcutaṉum
	āṟi yiṭṭarata kuñcara turaṅkamum
		āka vippaṭi porumpaṭaiyo ṭaṉṟunaṉi
	cūṟi yiṭṭaṉaṉ valampuri yalaṅkalpuṉai
		tōḷi leppuvaṉa muntaṉi cumantavaṉē. 	- vil
15.	 paṇaittiru puyakkiri vaḷara māṟṟalar
		payappaṭa vayappaṭu payamil nūṟṟuvar
	tuṇaippeṟa maṉacciṉa muṭuka nākkoṭu
		cuḻaṟṟuka ṇeruppeḻa nirutar pārttivaṉ
	iṇaippiṟai eyiṟṟiḷa nilavi ṉāṟceṟi
		iruṭkiḻi tarappakai muṉaiyi lēṟkumuṉ
	aṇaittiru puyattiṉum varumi rākkatar
		atirttaṉa retirttaṉar amarai nōkkiyē. 	- vil
16. 	muracu karaṭikai kiṇaituṭi perumaram
		muruṭu paṭupaṟai mutaliya karuvikaḷ
	araca varivaḷai koṭuvayi reḻukuḻal
		arava virutukaḷ mutaliya karuvikaḷ
	uraicey karuvikaḷ muḻuvatu meḻuvakai
		ulaka muṭivuṟa ukaviṟu tiyileḻu
	karaicey kaṭaleṉa veṟivaḷi yeṉamicai
		kañali yurumeṟi kaṉameṉa atiravē. 	-vil
17. 	vañcima turaipu kāruṭai yāṉvaṭa
		maṇṭali kartiṟai vāriya nēriyaṉ
	viñcimu ṉaitoṟum vāḷacu rēcarai
		veṉṟa poḻutaṭal vāṉavar kōṉaruḷ
	nañcupo ḻiyeri kāloru kōlkoṭu
		nampar cilaimalai pōlava ṉēṟiya
	kuñcara mumviḻa mākatar kōṉuyir
		koṇṭu tirukiṉaṉ vārcilai kōliyē. 	- vil
18. 	tarumaṉmain taṉparuti putalvaṉaik kuṟukiyiru
		caramavaṉ ceṅkaivari cilaituṇit tiṭavumetir
	irucaran tuṉṟiyuyar koṭiyaṟut tiṭavumuṭaṉ
		irucarañ ceṉṟutaṉi yiratamoṭ ṭiṭaṟiṭavum
	orucaram poṅkutiṟal valavaṉmey putaitaravum
		orucaran tiṇkavaṉa turakatat turaṉuṟavum
	varamikun tuṅkataṉu viṉaivaḷait terikoḷcila
		vaṭicaraṅ koṇṭavaṉa tirupuyat teḻutiṉaṉē.	 -vil
19. 	makapati maintaṉai mīḷavun tiṉakaraṉ
		makaṉuyir koṇṭiṭa vēṇumeṉ ṟuṟuciṉam
	mikamika vaṉcilai kōliyoṇ kiripala
		miṭaivaṉam ventiṭa ōṭiyan taramicai
	pukaikatu vumpaṭi cīṟivem poṟiviṭu
		puritaḻaṉ maṇṭiya nāḷilam peṉavarum
	ikaluṭai vempaku vāykaḷain tuṭaiyator
		eḻilkoḷpu yaṅkaṉai yēvaveṉ ṟucaviyē.	 -vil
20. 	naṭaiyoḻi yātōṉ viṟaṟku māraṉum
		nayaṉami lātōṉ mutaṟku māraṉum
	aṭaloṭu kārvā ṉiṭikku māṟeṉa
		atirvuṟa vēyō ṭimatta vāraṇam
	viṭaiyari māvē ṟeṉappira tāpamum
		vicayamu mēṉmēl mikuttu mēviṭu
	kaṭaiyuka nīḷvā yuvottu nīṭiya
		kataikeḻu pōrā tarittu mūḷavē. 	- vil
21. 	veñcilai vitura ṉavaṉu nīvirum
		miñciya puṉalkaḷ paṭiya vēkiṉir
	pañcavar kaḷoṭu vayiri yāroṭu
		paṇpaṟa viṉaicey camara pūmiyil
	vañcaṉai vaḻiyi loḻiya nērpaṭa
		vaṉpoṭu maṟamu maṟama tāmvakai
	eñciya patiṉeṇ vakaikoḷ nāḷiṉum
		iṉṟamar poruta turaka kētuvē. 	-vil
22. 	āṉa kamalamalar vāviyiṭai yēmuḻuki
		āvi yutavumaṟai yōkapara ṉākimoḻi
	māṉa kavacavara rācaturi yōtaṉaṉai
		vāyu kumaraṉmutir pōriletir vīḻumvakai
	tāṉa karaṭakari māvaiyari māporuta
		tāya meṉavuḻaṟi ṉāṉeṉumuṉ vētamuṉi
	ñāṉa caritakuru vākiyatu rōṇaṉmakaṉ
		nāṭu kaḷamaṇuki ṉāṉoruvi nāḻikaiyil. 	-vil
23. 	urakatu vacaṉayar kiṉṟa vāviyiṉ
		uṇarvoṭu tuyilvatu kaṇṭu pēruṭal
	karatala malarmicai koṇṭu vārpuṉal
		kaluḻtaru viḻiyiṉaṉ aṉpi ṉālamar
	porukaḷa ṉiṭaitaṉa tantai vīṭiya
		poḻutiṉu maṉamika nontu ḷāṉuyir
	curarkaḷu murukai raṅki ṉāṉvari
		toṭucilai vicayatu raṅka tāmaṉē. 	-vil
24. 	aruḷuṟa vaḻakkaḻi vuṟātatōr māṟṟamum
		aṟaluṭa ṉaḻukkaṟā taṇukuṟā vēṟṟamum
	irunila matittiṭa viṉitukō lōccutal
		iyalpuni ruparkkeṉu muṟaimaiyē pārttilai 
	naraikeḻu muṭittalai yeṉpitā mīppaṭu
		natimakaṉ muṟittavil vituraṉē pōṟpala
	kuravaru muraittacol uṟutinī kēṭṭilai
		kurumarapi ṉukkoru tilakamā mūrttiyē! 	-vil
25. 	vayirañ ceṟitaru maṉaṉum vāymaiyum
		valiyum porupaṭai viṉaiyum mēlvarum
	ceyirun tikaḻtaru kurukula makipati
		tiṟalveñ cerumuṉai yataṉiṉ mētakum
	ayirnuṇ kuḻalara maṭanal lārpalar
		aḷikoṇ ṭetirkoḷa amara ṉāṉapiṉ
	uyirkoṇṭa ṭatucura ruṟaiyum vāṉula
		kuṭalkoṇṭa ṭatutaṉa tuṭaiya pūmiyē. 	-vil
26. 	pūcurar peruntakai parittā māviriyal
		pōṉakiru paṉkiru tavaṉmaṉ mūvarumuṉ
	vācavaṉ viriñcaṉ umaipāka ṉivarmutala
		vāṉavar vaḻaṅkiya vitappōr vāḷikaḷil
	ācukaṉ makaṉtaṉai yumappō tētuṇaiva
		rāṉavarai yuntalaitu ṇippameṉa nāṭiyavar
	pācaṟaipu kuntaṉar parittēri yāṉaiyoṭu
		pāratamu ṭintapa tiṉeṭṭā nāḷiravē. 			-vil.
27. 	maṟṟat tiruppati vaiku nāḷil
		vākkiṉ peruviṟal maṉṉa rārtām
	puṟṟiṭaṅ koṇṭārai vanti ṟaiñcip
		poṉmati lārūr pukaḻntu pōṟṟi 
	ciṟṟiṭaip poṟṟoṭi paṅkar taṅkum
		tiruppuka lūrtoḻac cintai ceytu
	koṟṟava ṉāraruḷ peṟṟa toṇṭar
		kuḻātti ṉuṭaṉavvūr kuṟuka vantār. 	 - peri
28. 	maṇamē tarupāl peṟumā ṟaḻamā
		makaṉār muṉiyām vaṟiyōm aṟiyōm
	uṇavē iṉitām avaitām ivarkāṇ
		uṭaiya reṉavāḻ viṭaiyā ṉetirē
	tuṇarmē leḻuveṅ kaṉaltaṅ kinaṭut
		tuñcun toḻiltañ ceṉanañ camutak
	kaṇamē iṟaiyāṉ iṟaipāl alaiyuṅ 
		kaṭalpeṟ ṟatukaṇ ṭukaḷit tiṭuvāṉ. 	-kōyi
29. 	aṉṉa kālaiyi lemperu māṭṭi
		āḻi yampaṭai yaṇṇalai nōkki
	eṉṉai nīyiva ṇavamatit taṉaiyāl
		eṉpi rāṟkunī yaṉpuḷaṉ eṉṟāl
	muṉṉa nīpeṟu matalaiyum aiyaṉ
		muṉiviṉ ollaiyiṉ muṭintiṭa eṉṉāp
	paṉṉa ruṅkoṭu moḻitaṉai iyampip
		parāpa raṉṟaṉai nōkkiyē pakarvāḷ. 	- kan
30. 	ātarañcēr kuṟumuṉiyu meṉaiyoṉ ṟākki
		aruḷceytāy aruḷceyta paṭiyē ceyval
	ōtarunteṉ pūmitamiḻp pūmi yeṉpār
		oṇṭamiḻiṟ kuriyavelām aṭimaik kiṅkē
	pōtamuṟa vaṟivittal vēṇṭu meṉṟu
		pōṟṟuṅkāl eḻuttuccoṟ poruḷmūṉ ṟāṉa
	nītiyuṭaic cūttiraṅkaḷ aṟiyum vaṇṇam
		neṟiyiṉka ṇaṟivittāy nēcaṅ kūrntē. 	- pati
31. 	aṉṉai yettaṉai yettaṉai aṉṉaiyō
		appa ṉettaṉai yettaṉai appaṉō
	piṉṉai yettaṉai yettaṉai peṇṭirō
		piḷḷai yettaṉai yettaṉai piḷḷaiyō
	muṉṉai yettaṉai yettaṉai ceṉmamō
		mūṭa ṉāyaṭi yēṉu maṟintilēṉ
	iṉṉu mettaṉai yettaṉai ceṉmamō
		eṉcey vēṉkacci yēkampa nātaṉē. 			-papā
32.	ceṉṟaṇaiyu niḻalpōlac civaṉiṟpa ṉeṉṉil
		ceṉṟaṇaiyu mavaṉmutali civattaiyaṇain toṉṟāy
	niṉṟatuyir keṭṭeṉṉiṉ keṭṭataṇai viṉṟām
		niṉṟatēṟ kēṭillai aṇaintukeṭṭa teṉṉil
	poṉṟiṉatēl muttiyiṉaip peṟṟavarār pukalnī
		poṉṟuvatē mittiyeṉil puruṭaṉitta ṉaṉṟām
	oṉṟiyiṭu nīroṭunīr cērntāṟpōl eṉṉiṉ
		oruporuḷā matipatiyō ṭuyirporuḷoṉ ṟaṉṟē. 	- cici
33. 	pattukkoṇ ṭaṉatikkum pataṟippō yulaiyap
		paimpoṟṟā rakaicintap pakiraṇṭat tiṭainīḷ
	mattuk koṇ ṭumatikkun tiraiyāḻi neṭumāl
		vaṭivākip puvikaikkoṇ ṭaruḷmāṉā paraṇā!
	muttuppan tariṉiṟkuṅ kuruḷaikkuñ ciṉavēl
		murukaṟkum potikaikkō muṉivarkkuñ caṭilak
	kottaṟkum patumakkot tayaṉukkum alati
		kūḻaittaṇ ṭamiḻukkeṉ koṭiyuṅkā ḷamumē. 		-taṉi
34. 	aṭalkoṇṭeḻu cūlappaṭai yārūrpperu māṉār
		aiyampaka reṉṟēyema takavācalil vantār;
	kaṭukumpaṭi ceṉṟēpali koṇṭēyetir niṉṟēṉ
		kaivantaṉa meṉṟāritu kaivantaṉam eṉṟēṉ;
	maṭavaṉṉama teṉṟāritu maṭavaṉṉama teṉṟēṉ; 
		vallōtaṉa meṉṟāritu vallōtaṉa meṉṟēṉ;
	koṭuvantaṉa meṉṟāritu koṭuvantaṉa meṉṟēṉ
		koḷḷārpali collāravar kōṭpāṭaṟi yēṉē! 	-taṉi
35. 	kayakkāvi nāṟuṅ koḻumpiṟpira caṇṭā!
		kārārko ṭaicceṅkai yārōtaṉ maintā!
	iyakkāniṉ mārpiṟ ceḻumpuṉṉai yantār
		ippōtu nīnalkiṉ eṉpētai mārpil
	cayakkāma vēḷampu taiyātu muttiṉ
		tāmañ cuṭācan taṉampūci ṉālum
	tiyakkātu vēyuñ cevikkum poṟukkum
		tīyeṉṉa mīḷātu tiṅkaṭ koḻuntē. 		-taṉi
36. 	vikkā vukkā vittā vippōy
		viṭṭār naṭṭār cuṭṭūr pukkār
	ikkā yattā caippā ṭuṟṟē
		iltē ṭippōy vaippīr niṟpīr!
	akkā ṭappēy tokkā ṭaccū
		ḻappā ṭattī veppā ṭappūṇ
	nekkā ṭakkā ṉattā ṭappōm
		neyttā ṉattā ṉaiccē vittē. 			-taṉi
37. 	iṭukkaṭ puṇpaṭu nirappuk koṇṭuḻaṉṟu
		irakkac ceṉṟaviṉ ṟeṉakkuc ciṅkaḷan
	tiṭukkuṟ ṟañcumveñ ciṉattuc cempiyaṉ
		tirukkaip paṅkayañ ciṟakkat tantaṉa
	paṭukkak kampaḷam parakkak kuṅkumam
		patikkak kaṅkaṇam parikkak kuñcaram
	kaṭukkak kuṇṭalaṅ kavikkac caṅkiṉam
		kavikkup pañcaraṅ kavikkat toṅkalē! 	-taṉi
38. 	ātiyantaṅ kāṭṭāta mutalā yemmai
		aṭimaikkā vaḷartteṭutta aṉṉai pōla
	nītiperuṅ kuruvāki maṉavāk keṭṭā
		niccayamāyc coccamatāy nimala māki
	vātamiṭuñ camayaneṟik kariya tāki
		mauṉattōr pālveḷiyāy mayaṅkā niṉṟa
	cōtiyaieṉ ṉuyirttuṇaiyai nāṭik kaṇṇīr
		coriyaviru karaṅkuvittut toḻutal ceyvām. 	- aru
39. 	āṉantak kūttaṉai yampalat tāṉai
		aṟputat tēṉaiem mātip pirāṉai
	tēṉantak koṉṟaiyañ ceñcaṭai yāṉaic
		ceṅkaṇ viṭaiyaṉai eṅkaṇ maṇiyai
	mōṉantat tārpeṟun tāṉantat tāṉai
		muttiṉai muttiyiṉ vittiḷai muttai 
	īṉantak kāteṉai ēṟṟukkoṇ ṭāṉai
		iṉṟai yiravi letirntukoḷ vēṉē. 		-aru
40. 	kalimiku kaṇapati caraṇañ caraṇam
		kacamuka kuṇapati caraṇañ caraṇam
	talaivaṉi ṉiṇaiyaṭi caraṇañ caraṇam
		caravaṇa pavakuka caraṇañ caraṇam
	cilaimalai yuṭaiyava caraṇañ caraṇam
		civaciva civaciva caraṇañ caraṇam
	ulaivaṟum oruparai caraṇañ caraṇam
		umaicivai yampikai caraṇañ caraṇam. 		-aru
41. 	taṉittaṉimuk kaṉipiḻintu vaṭittoṉṟak kūṭṭic
		carkkaraiyuṅ kaṟkaṇṭiṉ poṭiyumikak kalantē
	taṉittanaṟun tēṉpeytu pacuppālun teṅkiṉ
		taṉippāluñ cērttorutīm paruppiṭiyum viravi
	iṉittanaṟu neyyaḷaintē iḷañcūṭṭi ṉiṟakki
		eṭuttacuvaik kaṭṭiyiṉum iṉittiṭunteḷ ḷamutē!
	aṉittamaṟat tiruppotuvil viḷaṅkunaṭat taracē!
		aṭimalarkkeṉ collaṇiyām alaṅkalaṇin taruḷē! 	- aru
42. 	kaṉivu ṟāmaṉaṅ kaṉiya niṉperuṅ
		karuṇai tantavā pōṟṟi nāyiṉēṉ
	iṉiya pāṭalāl kaḷavi ṉīcaṉeṉṟu
		ētta nāttarum iṟaiva pōṟṟivāṉ
	paṉini lāvuṭaṉ kaṅkai tuṉṟucem
		pavaḷa vārcaṭaip parama pōṟṟivil
	kuṉivu ṟāmuṉam purame rittiṭak
		kurutta vāḷnakaik kuḻaka pōṟṟiyē. 	-tipa
43. 	pēcavanta tūtacel larittavōlai cellumō?
		peruvaraṅkaḷ aruḷaraṅkar piṉṉaikēḷ vartāḷilē
	pācamvaitta maṟavarpeṇṇai nēcamvaittu muṉṉarē
		paṭṭamaṉṉar paṭṭateṅkaḷ patipukuntu pāraṭā!
	vācaluk kiṭumpaṭal kavittuvanta kavikaiyē
		makuṭakōṭi tiṉaiyaḷakka vaittakālum nāḻiyum
	vīcucāma raṅkuṭil toṭuttakaṟṟai puṟamelām
		vēliyiṭṭa tavarkaḷiṭṭa villumavāḷum vēlumē!	 - tika 
44.  	maṉampōṉa pōkkellām pōka vēṇṭām
		māṟṟāṉai yuṟaveṉṟu nampa vēṇṭām\
	taṉantēṭi yuṇṇāmaṟ putaikka vēṇṭām
		tarumattai yorunāḷum maṟakka vēṇṭām
	ciṉantēṭi yallalaiyun tēṭa vēṇṭām
		ciṉantiruntār vācalvaḻic cēra vēṇṭām
	vaṉantēṭuṅ kuṟavaruṭaiya vaḷḷi paṅkaḷ
		mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy nēñcē! 		-ula
45. 	kaṭāmumiḻ kaikkatak kimpurik kōṭṭoru
		kaṭācala miṭṭameyk kañcukik kēṟpavōr
	paṭāmaṇi mattakat tantiyait tīrttarkaḷ
		parāvaru kaṟpakak kaṉṟiṉaip pōṟṟutum
	vaṭātupo ruppiṉil tuṉṟuput tēṭketir
		maṉōlaya muṟṟameyp paṇpiṉaik kāṭṭiya
	caṭāṉaṉa ṉaittalaic caṅkamvait tāṟṟiya
		caṭāyupu rattaruṭ kantaṉaik kākkavē. 		-mut
46. 	tuṉpa milāta nilaiyē catti
		tūkka milākkaṇ viḻippē catti
	aṉpu kaṉinta kaṉivē catti
		āṇmai niṟainta niṟaivē catti
	iṉpa mutirnta mutirvē catti
		eṇṇat tirukku meriyē catti
	muṉpuniṟ kiṉṟa toḻilē catti
		mutti nilaiyiṉ muṭivē catti.		- pārā
ivveṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttaṅkaḷ nāṟpattāṟum vevvē ṟōcai yuṭaiyavai. ōcaiyōṭu paṭittup pāruṅkaḷ.
iṉṉum vēṟupaṭṭa ōcaiyuṭaiyavai irukkiṉum irukkalām. kāṇa muyaluṅkaḷ.
ōcai vēṟupāṭuṭaiya patiṉāṉku vakaik kavittuṟaikaḷai ākkic ciṟappitta campantariṉ nāvaṇṇam aṅkuk kaṇṭōm; avvāṟē patiṉaintu vakai eṇcīraṭi viruttaṅkaḷai ākkic ciṟappitta villiyiṉ pāvaṇṇam iṅkuk kaṇṭōm.
aṅku iṅkum ivviruvariṉ vaṇṇattiṟamum maṟṟavarkku iṭantantatu pōka ivvaḷaviṟṟeṉka.
19, 24, 45 ākiya mūṉṟu viruttamum oruvakai yāṉavaiyē.
19 oḻukiya ōcaiyuṭaiya 24, 3-7 cīrkaḷ, īṟṟacai nīṭṭa mākavum, 4-6 cīrkaḷ, mutalacai nīṭṭamākavum amaintu, ōcai vēṟupaṭṭatu.
45 2-3-4 cīrkaḷum
6-7-8 cīrkaḷum naṭuccīr melintatum, iru puṭaiyum valintatum ōcai nayamūṭṭi vēṟupaṭuttaṉa.
33, 34 ākiya iraṇṭum orupuṭai oppumaiyuṭaiyavaiyē. 33 aṟutticai yuṭaiyatu. 34 - oḻukicaiyuṭaiyatu.
29 ām viruttam,
‘irumpaik kāycci yurukkiṭu vīrē’
eṉṉum pāratiyār pāṭal pōṉṟatu.
30 ām viruttam,
	nāmārkkuṅ kuṭiyallōm namaṉai yañcōm. - ap
	ariyāṉai yantaṇartañ cintai yāṉai. - ap
	nīlaneṭuṅ kiriyumaḻai mukilum pauva 
	neṭunīruṅ kāyāvum nikarkkum inta - vil
eṉṟa viruttaṅkaḷaip pōṉṟatu.
32 ām viruttam
tillaivā ḻantaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ. -cun
eṉṉum pāṭal pōṉṟatu.
appāṭalkaḷōṭu oppiṭṭup paṭittup pāruṅkaḷ. maṟṟa viruttaṅkaḷukkum oppukkoṇṭu paṭittiṉpuṟuṅkaḷ.
mōṉait toṭai yamaippiṉai nōkkuka.
pāṭṭu	-	aṭi	-	mō. va. cī.		mō. vara.vē. cī
	1	-	1	-		1, 2, 5, 6	-
	1	-	2	-		1, 5, 6	-		1-3-5-7
	1	-	3	-		1, 3, 5, 7, 8	-		1-5
	1	-	4	-		1, 2, 6
	2	-	1, 2, 3	-		1, 3, 5, 7	-	
	2	-	4	-		1, 3, 4, 5, 7	-		1-3-5-7
	3	-	1	-		1, 5, 6	-		1-4-6-8
	3	-	2, 4	-		1, 4, 6, 8	-		1-5-6
	3	-	3	-		1, 3, 5, 6	-		1-6
	4	-	1	-		1, 5	-	
	4	-	2	-		1, 3, 5	-		1-3-5-7
	4	-	3, 4	-		1, 3, 5, 7	-		1-5
	5	-	1	-		1, 4, 5, 6	-
	5	-	2	-		1, 3, 5	-		1-5-7
	5	-	3, 4	-		1, 5, 7	-	
	6	-	1, 2, 3, 4	-		1, 3, 5, 7	-		1-3-5-7
	7	-	1	-		1, 3, 5, 8	-		1-3-5
	7	-	2, 4	-		1, 5	-		1-5
	7	-	3	-		1, 3, 5	-
	8	-	1	-		1, 4, 5	-	
	8	-	2	-		1, 3, 5	-		1-5
	8	-	3	-		1, 5, 6	-
	8	-	4	-		1, 5	-
	9	-	1	-		1, 5, 8	-	
	9	-	2	-		1, 4, 5, 8	-		1-4-8
	9	-	3	-		1, 4, 6	-		1-6-8
	9	-	4	-		1, 6, 8	-	
	10	-	1	-		1, 3, 5, 7	-
	10	-	2	-		1, 2, 3, 5, 7	-
	10	-	3	-		4, 5, 7	-		1-3-5-7
	10	-	4	-		1, 3, 4, 5, 7, 8	-
	11	-	1	-		1, 2, 3, 5, 7	-	
	11	-	2	-		1, 3, 5, 7, 8	-		1-3-5-7
	11	-	3	-		1, 5, 7	-		1-5-7
	11	-	4	-		1, 3, 5, 7	-
	12	-	1, 2, 3, 4	-		1, 5	-		1-5
	13	-	1	-		1, 2, 4, 5, 7	-
	13	-	2	-		1, 4, 5	-
	13	-	3	-		1, 5, 7	-		1-5
	13	-	4	-		1, 5	-	
	14	-	1	-		1, 2, 5, 7	-
	14	-	2	-		1, 5	-		1-5-8
	14	-	1, 4	-		1, 5, 8	-		1-5
	15	-	1, 4	-		1, 5, 7	-
	15	-	2	-		1, 5	-		1-5-7
	15	-	3	-		1, 2, 5, 8	-		1-5
	16	-	1, 3	-		1, 5, 7	-		1-5-7
	16	-	2	-		1, 5	-		1-5
	16	-	3	-		1, 2, 5, 7	-	
	17	-	1	-		1, 5, 7	-
	17	-	2, 3	-		1, 5	-		1-5
	17	-	4	-		1, 4, 5, 8	-
	18	-	1, 4	-		1, 5	-
	18	-	2	-		1, 4, 5, 7, 8	-		1-5
	18	-	3	-		1, 5, 8	-
	19	-	1, 2	-		1, 5	-
	19	-	3	-		1, 4, 5	-		1-5
	19	-	4	-		1, 5, 7	-
	20	-	1, 2, 4	-		1, 5	-
	20	-	3	-		1, 5, 7	-		1-5
	21	-	1	-		1, 2, 5	-	
	21	-	2, 4	-		1, 5	-		1-5
	21	-	3	-		1, 2, 5, 6	-
	22	-	1	-		1, 5, 8	-	
	22	-	2, 3	-		1, 5	-		1-5
	22	-	4	-		1, 5, 7, 8	-
	23	-	1, 2, 3, 4	-		1, 5	-		1-5
	24	-	1	-		1, 5, 6, 7	-
	24	-	2	-		1, 3, 5	-		1-4
	24	-	3, 4	-		1, 5
	25	-	1	-		1, 3, 4, 5	-
	25	-	2	-		1, 2, 5, 6	-
	25	-	3	-		1, 4, 6, 7, 8	-		1-5
	25	-	4	-		1, 3, 5, 7	-	
	26	-	1, 3	-		1, 5	-
	26	-	2	-		1, 3, 5, 6, 8	-		1-5
	26	-	4	-		1, 3, 5	-
	27	-	1	-		1, 3, 5, 7	-	
	27	-	2, 3	-		1, 5, 7, 8	-		1-3-5-7
	27	-	4	-		1, 5, 7	-		1-5-7
	28	-	1	-		1, 5, 7	-
	28	-	2, 4	-		1, 5	-		1-5
	28	-	3	-		1, 5, 6	-
	29	-	1	-		1, 4, 5, 6, 7	-
	29	-	2	-		1, 5	-
	29	-	3	-		1, 5, 7	-		1-5
	29	-	4	-		1, 5, 8	-
	30	-	1	-		1, 4, 5, 6	-
	30	-	2	-		1, 5, 6	-		1-5-7
	30	-	3, 4	-		1, 5, 7	-		1-5
	31	-	1, 2	-		1, 4, 5, 8	-	
	31	-	3	-		1, 5	-		1-5
	31	-	4	-		1, 2, 3, 5, 6, 7	-	
	32	-	1	-		1, 3, 5, 7	-	
	32	-	2	-		1, 5	-		1-5-7
	32	-	3	-		1, 4, 5, 7	-		1-5
	32	-	4	-		1, 5, 7	-
	33	-	1	-		1, 3, 5, 7	-
	33	-	2	-		1, 5	-		1-5-7
	33	-	3, 4	-		1, 5, 7	-		1-5
	34	-	1, 3, 4	-		1, 3, 5, 7	-		1-3-5-7
	34	-	2	-		1, 5, 7	-		1-5-7
	35	-	1	-		1, 5	-	
	35	-	2	-		1, 5, 7	-		1-5-7
	35	-	3, 4	-		1, 3, 5, 7	-		1-5
	36	-	1	-		1, 3, 4, 5	-
	36	-	2, 4	-		1, 5	-		1-5
	36	-	3	-		1, 2, 4, 5, 6, 8	-
	37	-	1	-		1, 5, 7	-		1-3-5-7
	37	-	2	-		1, 3, 4, 5, 7	-		1-5-7
	37	-	3, 4	-		1, 3, 5, 7	-	
	38	-	1, 2, 3, 4	-		1, 5, 7	-		1-5-7
	39	-	1	-		1, 3, 5, 7	-
	39	-	2	-		1, 3, 5	-		1-3-5-7
	39	-	3	-		1, 5, 6, 8	-		1-5
	39	-	4	-		1, 3, 5, 6, 7, 8	-	
	40	-	1	-		1, 2, 5	-
	40	-	2	-		1, 3, 4, 5, 7, 8	-		1-5
	40	-	3	-		1, 5, 6	-
	40	-	4	-		1, 2, 5	-
	41	-	1, 2	-		1, 5	-
	41	-	3	-		1, 3, 4, 5, 7	-		1-5
	41	-	4	-		1, 4, 5, 7, 8	-
	42	-	1	-		1, 3, 5	-
	42	-	2	-		1, 4, 5, 7	-		1-5-7
	42	-	3, 4	-		1, 5, 7	-		1-5
	43	-	1, 3	-		1, 5, 7	-
	43	-	2	-		1, 5, 6, 7, 8	-		1-5-7
	43	-	4	-		1, 5, 7, 8	-
	44	-	1, 2	-		1, 5	-		1-3-5-7
	44	-	3, 4	-		1, 3, 5, 7	-		1-5
	45	-	1	-		1, 2, 5, 7	-	
	45	-	2, 3	-		1, 5	-		1-5
	45	-	4	-		1, 3, 5	-	
	46	-	1, 2	-		1, 5	-		1-5-7
	.46	-	3, 4	-		1, 5, 7	-		1-5
mōṉait toṭaiyamaippiṉai nōkkuka.
pāṭṭu 2. 	oruvakai etukai nayam.
pāṭṭu 4. 	aṭi 1, 2ṉ, 5, 7 cīrkaḷ etukai nayam
pāṭṭu 12. 	3-7 cīrkaḷ neṭṭōcai nayam.
pāṭṭu 15. 	4-8 cīrkaḷ - neṭil valloṟṟetukai nayam.
pāṭṭu 20. 	2-4 6-8 cīrkaḷ oruvakai neṭṭōcai.
			3-7 cīrkaḷ oruvakai vallōcai.
pāṭṭu 23. 	3-7 cīrkaḷ. oruvakai melloṟṟetukai. 
			etukai nayam. 4-8 cīrkaḷ - neṭileṭuppu.
pāṭṭu 31. 	2-3, 6-7 cīrkaḷ orē mōṉai etukai nayam. itu, 		kaṭṭaḷaik kalippā. kaṭṭakkalippā, eṇcīraṭi 			viruttam pōṉṟatē eṉpataṟivittaṟku iṅku 				kāṭṭappaṭṭatu. eḻutteṇṇip pāruṅkaḷ.
aṭṭavaṇaiyiṟ kāṭṭiyuḷḷa ovvoru viruttattiṉ toṭai yamaitiyaiyum naṉku kavaṉittup paṭittaṟintu koḷḷuṅkaḷ.
ovvoru viruttattilum ententac cīrkaḷil mōṉai vara vēṇṭumō, avvāṟu mōṉai vantuḷḷa cīrkaḷ allāta cīrkaḷil vantuḷḷa mōṉaikaḷai nayamākak koḷka.
palaviruttaṅkaḷiṉ aṭikaḷil amaintuḷḷa cīretukai nayattiṉaic cuvait tiṉpuṟuka.
mōṉai varavēṇṭiyavāṟu vantuḷḷa aṭikaḷai, ammōṉai eṭuppil eṭuttup paṭittup pāruṅkaḷ, ammōṉai amaitiyiṉ ciṟappu viḷaṅkum.
mutaṟ pāṭṭiṉ aṭikaḷil 1-3-5-7 cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭum. allatu 1-5 cīrkaḷil varavēṇṭum. mutal mūṉṟaṭi kaḷil avviruvakaip paṭavum mōṉaivantuḷḷatu. āṉāl, īṟṟaṭiyil - 1, 2, 6 cīrkaḷil mōṉai vantuḷḷatu. ataṉāl, avvaṭi eṭuppāka illai. avvaṭiyai,
	‘ūṉārnta viṉaikoḷam poṉṟun tantāṉ
	 uḷaṉāka vēyeṉṉai ūkki ṉāṉē.’
eṉak koṇṭu paṭittup pāruṅkaḷ, mōṉait toṭai yamaippiṉ ciṟappu viḷaṅkum.
payiṟci
1. 	eṇcīraṭi nāṉkālāṉa ivviruttaṅkaḷ ovvoṉṟum vevvē ṟōcaiyuṭaiyatākak kāraṇam eṉṉa?
2. 	9 ām viruttam maṟṟa viruttaṅkaḷiṉ amaippiliruntu evvāṟu vēṟupaṭukiṟatu?
3. 	mōṉai maṭakkil maṟṟa viruttaṅkaḷiliruntu 2ām viruttam eṅṅaṉam māṟupaṭṭuḷḷatu? ataṉ kāraṇam eṉṉa?
4. 	mōṉait toṭaiyiṉ ciṟappu eppōtu viḷaṅkum?
5. 	mōṉait toṭai eṭuppil evvāṟu paṭikka vēṇṭum?
6. 	mōṉait toṭaiyamaippiṉ aṭṭavaṇaiyil, viruttaṅ kaḷukku, mōṉai varavēṇṭiya cīrkaḷiṉ eṇkaḷ iruvakai yākak kuṟikkappaṭṭiruppataṉ viḷakkam eṉṉa?
7. 	1, 2, 4, 11, 29 ākiya viruttaṅkaḷ, vevvēṟu vakai aṭi yetukai uṭaiyavai. maṟṟa viruttaṅkaḷai avaṟṟōṭu vakaippaṭuttuka.
8. 	ivviruttaṅkaḷōṭu cērntavaṟṟai avvan nūlkaḷil paṭittu, mōṉaiyamaippiṉ vēṟupāṭu kaṇṭamaika.
9. 	ivviruttaṅkaḷ pōla vakaik koṉṟu pāṭamuyaluṅkaḷ.
10. vañci viruttam, kaliviruttam, āciriya viruttam - vēṟu pāṭeṉṉa?
11. 	iṉṉoru viruttam yātu? ataṟkum immūvakai viruttaṅ kaṭku muḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
12. 	eṇcīraṭi nāṉku koṇṭa ivvāciriyaviruttam pōla, eṇcīraṭi nāṉku koṇṭa vēṟoru ceyyuḷetu? ataṟkum itaṟku muḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
6. tāḻicai
1. 	muṉipavar ottilarāy muṟuvalki ḷaittalumē
		mukiḻnakai peṟṟameṉā makiḻnarma ṇittuvarvāy
	kaṉipava ḷattarukē varutalu muttutirum
		kayalkaṉi raṇṭuṭaiyīr! kaṭaitiṟa miṉtiṟamiṉ! 	- kaliṅ
2. 	añciyē kayalkeṭak kūṭaliṟ porutuceṉ
		ṟaṇikaṭaik kuḻaiyilē viḻavaṭart teṟitalāl
	vañcimā ṉataṉviṭum paṭaiyiṉiṟ koṭiyakaṇ
		maṭanalīr! iṭumaṇik kaṭaitiṟan tiṭumiṉō! 	- kaliṅ
3. 	kaṭalil viṭameṉa amuteṉa mataṉavēḷ
		karuti vaḻipaṭu paṭaiyoṭu karutuvār
	uṭali ṉuyiraiyum uṇarvaiyum naṭuvupōl
		uruvu matarviḻi yuṭaiyavar tiṟamiṉō! 	- kaliṅ
4. 	cenne ruppiṉait takaṭu ceytupār
		ceyta tokkumac centa raipparappu
	anne ruppiṉil pukaiti raṇṭatoppa
		palla toppuṟā vataṉi ṭaippuṟā. 	- kaliṅ
5. 	māvukait torutaṉi apayaṉ ippaṭi
		vaṭaticai mēṟcela maṉṉar maṉṉavaṉ
	tēvaruk karacaṉāy vicumpiṉ mēṟcelat 
		teṉṟicaik kuppukun taṉmai ceppuvām. 	- kaliṅ
6. 	muṭukiya pavaṉapa tattilu kakkaṭai
		muṭiviṉi lulakamu ṇaccuṭar viṭṭeḻu
	kaṭukiya vaṭavaṉa lattiṉai vaittatu
		kaḷamuṟu turakaka ṇattiṉmu kattilē.	- kaliṅ
7. 	viṭupaṭai peṟukilar maṟṟi ṉiccilar
		viraipari viḻaeṟi taṟku muṟpaṭa
	aṭukari nutalpaṭa viṭṭa kaippaṭai
		ataṉaiyor noṭivarai yiṟpa ṟipparē. 	- kaliṅ
8. 	neḷivu makaraviru kuḻaiyumiḷa veyilviṭa
		niṟaivu matiyiravu maḻukinilai keṭanakait
	teḷiyu nilavupaka liṉamuḷari keṭamalar
		tilaka vataṉacura makaḷirkaṭai tiṟamiṉō! 	- tak
9. 	piramaṟku mammaṉai peruṅkaṟpa kakkoṭikaḷ
		peruvāṉa mēṟuvaṉa varuvāṉa māṟuvaṉa
	paramaṟku mītumiṭai caṭaiyokku meṉpatukol
		paṟiyā peruñcuḻiyu meṟiyā taraṅkamumē. 	- tak
10. 	kavaṉamāvō ṭīrāṟu katirumvāri yūṭāṭu
		kaṉalkaṭāvi yōrēḻu kaṭalumvāru mālālam
	avaṉivēva vāṉvēva aḷaṟuvēva vēvāmal
		ayilunātaṉ mātēvi akilalōka mātāvē! 	- tak
11. 	eṟipaṭai vallavicaiyai icaikeḻu teyvamakaḷir
		eḻuvarum veḷḷaimuḷari iṉituṟai celvamakaḷum
	maṟikaṭal vaiyamakaḷum malarkeḻu ceyyatiruvum
		varaviru mellavurakaṉ maṇiyaṇi paḷḷiyarukē. 	-tak
12. 	natika ḷēḻiṉu taṟkirika ḷēḻiṉumaṟā
		naḷiṉi yēḻiṉum valampuriyu nallaṉamakō
	tatika ḷēḻiṉu meṭuttaṭaiya vuḷḷaṉaeṉuñ
		caṅka kōṭikaḷ kuṟittakila muntakaravē. 	- tak
13. 	pārap paṇaiyiṇaik kolaiyiṉuñ cilapurūup
		paṅkat tiṉumaṭup paṉavaṭup pakaviṉum
	kūrap puṟavamul laimmukai nakaiyiṉuṅ
		kollu kaitavirā viṟaivicā kiṉikaḷē.	- tak
14. 	tokkamēka mākaveḷi cuṟṟumōṭi mūṭivaṉa
		turkkamyāvum vēveri tuṟṟuvēṟu mēṟukoṭu
	mikkakōṭu kōṭipala veṟpaṉēka pākaipaṭi
		veṭṭivāri vārivara viṭṭuvīci mēlviḻavē. 	- tak
15. 	alaikoṉṟu varukaṅkai vārāmal mēṉmēl
		aṭaikkiṉṟa kuṉṟū ṭaṟukkiṉṟa pūtam
	malaikoṉṟu poṉṉikku vaḻikaṇṭa kaṇṭaṉ
		vararāca rācaṉkai vāḷeṉṉa vantē.	- tak
16. 	centā maraiyōṉaik kiḷaiyō ṭuyirvavvit
		tirumāl varukeṉṟem perumā ṉaṟaikūvat
	tantā maraiyuntip putalvaṉ kolaiyuṇṇat
		tariyā rivareṉṉak kariyara retirceṉṟē. 	-tak
17. 	eṅku mulaku nuṅku tīyeṉa
		iṉṟu kaṉala niṉṟa nīroru
	paṅku peṟuka viṅku tāṉitu
		paṇṭu maṟaiyi luṇṭu pārmiṉē! 	- tak
18. 	porutaraṅkam vīṅkuci lampaṭai cēvaṭip
		puraiyaṭaṅka vūṉṟivi ḻuntatu mētiṉi
	iruvicumpu tūrntaṟa untiya mōliyiṉ
		iṭaikaḻintu kūmpiṉa taṇṭaka pālamē. 	- tak
19. 	aṭikka vaṭikkaveḻum arukap pēykaṭkum
		puttap pēykaṭkum aṇṭaka pāṭakkūḻ
	piṭikkap piṭikkavuṟum vayiṟu paḻampaṭiyē
		perukuka perukukavāy parukuka parukukavē.	 - tak
20. 	tēvarak kariyār mūvariṟ periyār
		cittira capaiyār cittira naticūḻ
	kōviliṟ puṟavil kāviṉi laṭaṅkāk
		kuruvikaḷ paṭukuṅ kuḷuvaṉu nāṉē. 	- kuṟ
21. 	tantaitāy makavumaṉai vāḻkkai yākkai
		cakamaṉaittu mauṉiyaruḷ taḻaitta pōtē
	intiracā laṅkaṉavu kāṉal nīrāy
		iruntatuvē ivviyaṟkai yeṉṉē yeṉṉē!	- tāyu
22. 	vāḻiyaniṉ malaraṭikaḷ mauṉatava muṉiva
		maṉamiraṅki yaruḷpurintōr vārttaiyeṉak kīyiṟ
	pāḻaṭavi yitiṟcuḻaṉṟu pātaiviṭut talaiyum
		pāviyoru viṉaiyaḷitta palaṉuṟuvai peritē.	 - maṉō
23. 	cantira ṉoḷiyi lavaṉaik kaṇṭēṉ
		caraṇa meṉṟu pukuntu koṇṭēṉ
	intiri yaṅkaḷai veṉṟu viṭṭēṉ
		eṉate ṉācaiyaik koṉṟu viṭṭēṉ. 	- pāra
24. 	cetta piṟaku civalōkam vaikuntam
		cērntiṭa lāmeṉṟē eṇṇi yiruppār
	pitta maṉitar avarcolun cāttiram
		pēyurai yāmeṉ ṟūtēṭā caṅkam! 	-pāra
25.	 kaṟpaṉaik kutirai kaṭāvutal oḻiyaṭā
		kāriyam poruḷiṟ kaṇṭu teḷiyaṭā
	viṟpaṉar vitikaḷai viḷamputal vīṇaṭā
		viṉaiyil viḷainta vivēkam kāṇaṭā!	-tēci
26. 	muṉpu kaṇṭa kāṭci taṉṉai 
		muruka ṉeṉṟum vēla ṉeṉṟum
	koṉpa yiṉṟār colvar aḵtu
		kuṟukuṅ koḷkai yaṉṟō tōḻi! 	- pātā
27. 	mātartam urimai maṟuppatu māṇpā
		mātarmuṉ ṉēṟṟattāl makiḻvatu māṇpā?
	mētiṉi tuyarpaṭa virumputal itamā,
		vitavaikku maṟumaṇam utavutal itamā? 	- pātā
28. 	valiyōr cilar eḷiyōrtamai vataiyēpuri kuvatā
		makarācarkaḷ ulakāḷvatu nilaiyāmeṉu niṉaivā
	ulakāḷavu ṉatutāymika uyirvātaiya ṭaikiṟāḷ
		utavātiṉi orutāmatam uṭaṉēviḻi tamiḻā! 	- pātā
29. 	murukaṉeṉṟa ciṟuvaṉvantu muṇumuṇutta colliṉāl
		muṉṉirunta eṇṇamyāvum piṉṉamuṟṟup pōṉatē,
	arukuvantu maṉamuvantē avaṉuraitta oṉṟiṉāl
		aṭimaiyeṉ maṉattirunta accamaṟṟup pōṉatē. 	-nāma
30. 	mūvēntar kōlpōla miṉṉi yaṉṉār
		muraciṉatirn tavarkoṭai pōl poyvāṉ meyyap
	pāvēntar pāṭṭicaippa malaika ḷeṉṉum
		paruñcālkaḷ niṟaintuvaḷam mayaṅku mātō! 	- ara
31. 	katirpa rappi yilakoḷi vīciyē
		kānti yeṉṉuṅ katiravaṉ tōṉṟavē,
	matima ruṇṭaya lāṭci yiruḷkeṭa
		makka ḷāṭci malarntatu nāṭṭilē. 	- ara
32. 	talaikkaḻaku taruṅkūntal aḻakiyavaḷ taṉaippaṟaṭṭait
		talaicciyeṉap paḻampeyarāl tāṉaḻaikku matupōlak
	kolaittoḻilai viṭuttuyarnaṟ kuṇattoṭuvāḻ ippōtum
		kolai ñaṉeṉa muṉpōlakkūppiṭutaṟ keṉceykēṉ! 	                                                                              - uke
ivveṇcīraṭit tāḻicaikaḷ muppatiraṇṭum vevvēṟōcai yuṭaiyavai. ōcaiyōṭu paṭittup pāruṅkaḷ. ivaṟṟuḷ.
mutal tāḻicai - 6 ām viruttattaiyum,
2ān tāḻicai - 19ām viruttattaiyum,
4ān tāḻicai - 42 ām viruttattaiyum,
28ān tāḻicai - 34 ām viruttattaiyum,
30ān tāḻicai - 29 ām viruttattaiyum,
pōṉṟavaiyākum. oppiṭṭup paṭittup pāruṅkaḷ toṭaiyamaippiṉai nōkkuṅkaḷ.
pāṭṭu 	- 	aṭi	-	mō. va. cī. 		mō. vara. vē. cīr
	1	-	1	-		1, 3, 5	-			1-3-5-7
	1	-	2	-		1, 5, 7	-				1-5
	2	-	1, 2	-		1, 5	-				1-5
	3	-	1	-		1, 5, 8	-
	3	-	2	-		1, 2, 3, 5, 7	-				1-5
	4	-	1, 2	-		1, 4, 5, 7	-				1-5-7
	5	-	1	-		1, 5, 7, 8	-
	5	-	2	-		1, 5, 8	-				1-5-8
	6	-	1	-		1, 5	-	
	6	-	2	-		1, 5, 8	-				1-5
	7	-	1	-		1, 5, 6	-				1-5
	7	-	2	-		1, 5	-	
	8	-	1	-		1, 5	-				1-5-8
	8	-	2	-		1, 5, 8	-				1-5
	9	-	1	-		1, 3, 5	-	
	9	-	2	-		1, 5	-				1-5
	10	-	1, 2	-		1, 3, 5, 7	-				1-3-5-7
	11	-	1	-		1, 3, 5, 7	-	
	11	-	2	-		1, 2, 3, 5, 7	-			1-3-5-7
	12	-	1	-		1, 5, 8	-
	12	-	2	-		1, 5	-				1-5
	13	-	1	-		1, 5, 8	-
	13	-	2	-		1, 5	-				1-5
	14	-	1	-		1, 3, 5, 7	-			1-3-5-7
	14	-	2	-		1, 3, 5, 7, 8	-	
	15	-	1	-		1, 5, 7	-			1-3-5-7
	15	-	2	-		1, 3, 5, 7, 8	-				1-5-7
	16	-	1, 2	-		1, 5	-				1-5
	17	-	1	-		1, 5	-	
	17	-	2	-		1, 5, 8	-				1-5
	18	-	1, 2	-		1, 5	-				1-5
	19	-	1	-		1, 3, 7	-	
	19	-	2	-		1, 2, 5, 6	-				1-5
	20	-	1, 2	-		1, 5, 7	-				1-5-7
	21	-	1	-		1, 5, 7	-
	21	-	2	-		1, 5, 6, 7, 8	-				1-5-7
	22	-	1, 2	-		1, 3, 5, 7	-				1-5-7
	23	-	1, 2	-		1, 5	-				1-5
	24	-	1	-		1, 3, 5	-
	24	-	2	-		1, 5	-				1-5
	25	-	1	-		1, 3, 5, 7	-	
	25	-	2	-		1,2,3,4,5,6,7	- 				1-3-5-7
	26	-	1	-		1, 5	-
	26	-	2	-		1, 5, 6	-				1-5
	27	-	1	-		1,3,4,5,7,8	-
	27	-	2	-		1, 3, 5	-				1-3-5
	28	-	1	-		1, 3, 5	-				3-5-7
	28	-	2	-		1, 3, 5, 6, 7	-				1-5
	29	-	1	-		1, 3, 5	-
	29	-	2	-		1, 3, 5, 7	-				1-3-5-7
	30	-	1	-		1, 5, 7	-
	30	-	2	-		1, 2, 5, 7	-				1-5-7
	31	-	1, 2	-		1, 5, 7	-				1-5-7
	32	-	1	-		1, 2, 4, 5, 7	-	
	32	-	2	-		1, 3, 5, 7	-				1-3-5-7
tāḻicai
1. 	mutalaṭiyiṉ cīr 7l mōṉai varavillai. 5-7 etukai.
4.	taraip parappu + anneruppu. oppu + allatu.
6. 	3 - 4, 7-8 cīrkaḷ oruvakai etukai nayam.
7. 	itilum attakaiya etukaiyē.
9. 	5-6, 7-8 cīrkaḷ oruvakai ōcaiyiṉpam.
14. 	1-2, 3-4, 5-6, 7-8 ākiya ivviraṇṭu cīrkaḷiṉ īṟum mutalum 	nīṇṭu, oruvakai ōcaiyiṉpam.
16. 	5-7 cīrkaḷ etukai.
17. 	1-3, 5-7 cīrkaḷ taṉittaṉi etukai.
19. 	mutalaṭiyil mōṉai amaiyavillai. 
	‘puttap pēykaṭkum arukap pēykaṭkum’ eṉṟirukkalām. aṭi 2l 5-8 cīrkaḷ nāṉkum ōretukai.
20. 	aṭi 1l, 1-3, 2-4, 5-7 cīrkaḷ etukai.
	aṭi 2l 1-3 cīrkaḷ etukai.
23. 	25, 27 - iyaiput toṭai.
27. 	aṭi 2 1-4, 5-7 cīrkaḷ etukai.
29. 	mutalaṭi 5-7 cīrkaḷ etukai.
32. 	mutalaṭi 1-4 cīril orūu mōṉai pōla.
innayaṅkaḷaiyum amaiviṉaiyum aṟintu koḷḷuṅkaḷ.
iṉṉoru muṟai tāḻicaikaḷait tiruppip paṭittup pārttut toṭai yamaippiṉai naṉku terintu koḷḷuṅkaḷ.
varavēṇṭiya cīrkaḷallāta cīrkaḷil vantuḷḷa mōṉaikaḷai, mōṉai nayamākak koḷka.
payiṟci
1. 	viruttam pōṉṟa ōcaiyuṭaiya tāḻicaikaḷai avvav viruttamākka eṉṉa ceyya vēṇṭum?
2. 	21 ām tāḻicaiyai viruttamākkuka.
3. 	4 ām viruttattiṉ mutaliraṇṭaṭikaḷait tāḻicaiyākkuka.
4. 	ittāḻicaikaḷaip pōla vakaikkoṉṟu pāṭa muyaluka.
5. 	2, 4, 16, 25 tāḻicaikaḷiṉ aṭiyetukai vakaiyiṉaik kūṟuka.
6. 	eṇcīraṭiviruttam ittāḻicaikaḷiṉ aṭiyetukai vakaiyiṉai vakaip paṭuttuka.
7. 	ittāḻicaikaḷōṭu cērnta tāḻicaikaḷai avvan nūlkaḷil paṭittiṉpuṟuka.
7. oṉpatiṉ cīraṭi viruttam
1. 	mātar maṭappiṭi yummaṭa vaṉṉamum aṉṉatōr
		naṭaiyuṭai malaimakaḷ tuṇaiyeṉa makiḻvar
	pūta iṉappaṭai niṉṟicai pāṭavum āṭuvar\
		avarpaṭar caṭaineṭu muṭiyator puṉalar
	vētamo ṭēḻicai pāṭuvar āḻkaṭal veṇṭirai
		irainurai karaiporutu vimminiṉ ṟayalē
	tātaviḻ puṉṉai tayaṅku malarcciṟai vaṇṭaṟai
		eḻilpoḻil kuyilpayil tarumapu rampatiyē.	-cam
2. 	vaḷaṅku lāvaru maṇaṅka ṉārviḻi
		mayakki lēiṇai muyakki lēviḻu māntarkaḷ!
	kaḷaṅku lāmuṭa liṟantu pōyiṭu
		kāṭu cērmuṉam vīṭu cērvakai kāṇmiṉō.
	tuḷaṅku nīḷkaḻal taḻaṅka vāṭalcey
		cōti yāṉaṇipūti yāṉumai pātiyāṉ
	viḷaṅku cēvaṭi yuḷaṅko ḷiryamaṉ
		viṭutta pācamu maṭutta pācamum vilakkumē. 	- citam
3. 	iṭiyatu viḻunta tōtāṉ
		irumpiṉaip paḻukkak kāycci
	irucevi nuḻaitta tōtāṉ
		taṭiyatu koṇṭē yeṅkaḷ
	talaiyiṉil aṭitta tōtāṉ
		tairiyam piṟanta tōtāṉ
	koṭiyatu cāynta tōtāṉ
		koṭuviṭam uccik kēṟik
	kuṟaintiṭuṅ koḷkai tāṉō.
		tiṭamuḷa tīravīraṉ
	tilakaṉār māṇṭā reṉṟa
		tīyacoṟ kēṭṭa pōtē. 	- nāma
ivvoṉpatiṉcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttaṅkaḷ mūṉṟum vevvē ṟōcaiyuṭaiyavai. itu mikac ciṟupāṉmai vaḻakkuṭaiyatu.
mutal viruttam ‘yāḻmūri’ eṉappaṭum. atāvatu yāḻiṉ icaiyil aṭaṅkāp paṇvalimaiyuṭaiyatu eṉṟapaṭi, mūri valimai. paṇ - icai. paṇ avvaḷavu vaṉmai yuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
āṉāl, mōṉai cariyāka amaiyavillai. mōṉai naṉku amaiyiṉ, itu eḷimaiyāṉa icaiyuṭaiya pāṭalēyākum.
īṟṟaṭi pōla mutaṟ cīriṉum eṭṭāñ cīriṉum mōṉaivariṉ ōcainayamuṭaiya tāka amaiyum, aṅṅaṉam mōṉai amaiyiṉ,
	naṭaiyuṭaiya malaimakaḷ
	avarpaṭar caṭaineṭu
	irainurai karaiporutu
	eḻilpoḻil kuyilpayil.
eṉṉum 6, 7 cīrkaḷai muṭukiyalākak koḷḷalām.
	mātar maṭappiṭi yummaṭa vaṉṉamum aṉṉatōr
		naṭaiyuṭai malaimakaḷ vakaiyeṉa makiḻvar
	pūta iṉappaṭai niṉṟicai pāṭavum āṭuvar
		avarpaṭar caṭaimuṭi politaru puṉalar
	vētamo ṭēḻicai pāṭuvar āḻkaṭal veṇṭirai
		irainurai karaiporūu vimminiṉ ṟayalē
	tātaviḻ puṉṉai tayaṅku malarcciṟai vaṇṭaṟai
		eḻilpoḻil kuyilpayil tarumapu rampatiyē.
eṉak koṇṭu paṭittup pāruṅkaḷ. ‘yāḻmūri’ yākat tōṉṟātu. aintāvatu cīril nīṭṭi, ēḻāvatu cīril niṟutti, mōṉaittoṭai eṭuppākiya eṭṭāñcīril eṭuttup paṭikkavēṇṭum.
pāṭṭu 	2. - 1, 5, 9 cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭum. 1, 2,4 aṭikaḷil avvāṟē vantiruttal kāṇka. mūṉṟām aṭiyil, ‘cēti yāṉ’ eṉpataṉ etukai yāka, ‘pātiyāṉ’ eṉpatu amaintatu.
mayakki - muyakki
kāṭu - vīṭu 	eṉa, 5, 7 cīrkaḷ etukai nayam
cōti - pūti 	paṭaamaintiruttalai aṟika.
viṭutta - maṭutta
mūṉṟām viruttattil - 1, 4, 7 cīrkaḷil mōṉai amaiya vēṇṭiyavāṟē amaintuḷḷatu.
8. tāḻicai
	paṭiyiṭai yiṇaiyoṉ ṟiṉṟip
paḻamaiyō ṭiḷamai vāyntu
pāvalar nāviṉ mēvi
	muṭiyuṭai mūvar ceṅkōl
muṟaiyiṉiṟ pōṟṟik kātta
muttamiḻ vāḻka mātō!
ittāḻicai mūṉṟām viruttattaip pōṉṟatu. mōṉai amaiya vēṇṭiya vāṟē, 1, 4, 7 cīrkaḷil amaintuḷḷatu.
payiṟci
1. 	mutal viruttattaip pōla, mutaṟ cīriṉum eṭṭāñ cīriṉum mōṉai amaiyum paṭi oru viruttam pāṭip pāruṅkaḷ. 6, 7 cīrkaḷ muṭukiyalāy amaiyavēṇṭum.
2. 	maṟṟa iru viruttaṅkaḷ pōlavum ovvoṉṟu pāṭuka.
3. 	viruttam, tāḻicai ivaṟṟiṉ aṭiyetukai vakaiyiṉaik kaṇṭaṟika.
4. 	vēṟu ōcaiyil ōr oṉpatiṉ cīraṭi viruttam pāṭa muyaluka.
9. patiṉ cīraṭi viruttam
1. 	oḻukiya karuṇaiyu vaṭṭeḻu vaittava ruṭpārvaik
		kuḷanekiḻaṭiyarpa vakkaṭal vaṟṟa alaittōṭik
	kuḻaiyoṭu porutu kolaikkaṇai yaippiṇai yaiccīṟik
		kumiḻoṭu paḻakima tarttaka yaṟkaṇma ṭappāvāy
	taḻaikeḻu poḻiliṉmu cukkalai maippuya liṟpāyat
		tavaḻiḷa matikalai nekkuku puttamu tattōṭē
	maḻaipoḻi imayama yiṟpeṭai koṭṭuka cappāṇi
		maturaiyil vaḷaruma ṭappiṭi koṭṭuka cappāṇi.	- mīpi
2. 	paranta veṇpuṇari mītōṉ vētā mātēvar
		paṇintu toṇṭuceya vēlē cēlē pōlāṭum
	karuṅka ṇuntumaḷi yīvāy pāvāy tāvātu
		kaṟaṅku vaṇṭaḷaka māṉē tēṉē ēṉārtam
	puraṅka ṭantanakai vāyār tūyār cēyārpāṟ
		puṇarnti ṭumpaciya tōkāy kāvāy nīkāveṉṟu
	iraṅku maṉparaka vāḻvē tālō tālēlō
		ilaṅku ḷantaivaru tāḷāy tālō tālēlō. 	- amu
ippatiṉcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttaṅkaḷ iraṇṭum vēṟōcai yuṭaiyavai. ituvum ciṟuvaḻakkuṭaiyatākum.
ivviru viruttaṅkaḷiṉ aṭikaḷiṉum mutaṟcīriṉum āṟāñcīriṉum mōṉai vantiruttalai aṟika.
mutaṟ pāṭṭiṉ araiyaṭikaḷiṉ piṉ mūṉṟu cīrkaḷ oruvakai etukait toṭaiyāṉ iṉpuṟuttalai aṟika. cappāṇi eṉpataṟ kēṟpa, īṟṟaṭi mutaṟcīriṉum āṟāñcīriṉum cakaram, allatu takaram mōṉaiyāka vantiruppiṉ eṭuppāka irukkum.
iraṇṭām viruttattiṉ aṭikaḷil,
paranta veṇpuṇari mītōṉ vētā pātēvar.
eṉpatu pōla, mutaṟcīriṉum aintāñcīriṉum mōṉai vantirukkiṉ, ōcainaya muṭaiyatāka irukkum.
taraṅku maṉparaka
takuṅku ḷantaivaru.
eṉa irukkiṉ, ‘tālō tālēlō’ eṉpataṟku eṭuppāka irukkum.
10. tāḻicai
1 	ceṇṭu koṇṭukari
		kālaṉoru kāli ṉimaiyac
	cimaya mālvarai
		tirittaruḷi mīḷa ataṉaip
	paṇṭu niṉṟapaṭi
		niṟkavitu veṉṟu mutukil
	pāypu likkuṟi
		poṟittatu maṟitta poḻutē.	 - kaliṅ
2. 	parantara ṉārpaṭai
		yūḻiyi lāḻiyai yottatu.
	pāyeri koṉṟu
		paṭuṅkaṭal pōṟkuṟai paṭṭatu
	purantara ṉārpaṭai
		vantu paṭumpaṭu mumparkaḷ
	pūtamum vētā
		ḷaṅkaḷu māyē pukutavē. - tak
ippatiṉcīrk kaḻineṭilaṭit tāḻicaikaḷiraṇṭum vev vēṟōcaiyuṭaiyavai.
iraṇṭāntāḻicai, mutal viruttattai orupuṭaiyottatu. ivviru tāḻicai aṭikaḷiṉum mutaṟcīriṉum āṟāñcīriṉum mōṉai varavēṇṭum.
cimaya mālvarai tirittaruḷi mīḷa vataṉai.
eṉṟa araiyaṭiyaip pōla, 1, 3, 6, 8 cīrkaḷil mōṉaivariṉ, mikka ōcainaya muṭaiyatāka irukkum.
payiṟci
1. 	viruttaṅkaḷ, tāḻicaikaḷiṉ aṭiyetukai vakaiyiṉaik kaṇṭaṟika.
2. 	ivviruttam tāḻicaikaḷ pōla, naṉku mōṉai amaiyap pāṭippāruṅkaḷ.
kuṟippu : patiṉoru cīraṭi viruttam vaḻakkil illai. aḵtum 			      vēṇṭumeṉil.
11. patiṉoru cīraṭi viruttam
	paṇṭait tamiḻar pōlap
		paṇpum payaṉum iyalap
		palarum oruvē mākap
		payiṉṟiṅ kiṉināmē,
	aṇṭai yayalnā ṭellām 
		aṉpāy naṇpāy iyala
		amaivāy namavāy makkaḷ
		āṭci purivōmē;
	tuṇṭait talaiyiṟ kaṭṭit
		turumpāy uyirai māykkat
		tuṇiyum vaṟumaip puliyait
		turatti yaṭippōmē;
	iṇṭaip pativāḻ aṉamē
		ikalum pōrum iṉṟi
		eṅkum amaiti nilava
		iṉitē vāḻvōmē. 	- puku
ivvāṟu pāṭalām.
mōṉai etukai amaippiṉai nōkkuka:
12. paṉṉiru cīraṭi viruttam
1. 	kaṇka ḷiraṇṭu mavaṉkaḻal kaṇṭu
		kaḷippaṉa vākātē
	kārikai yārkaḷtam vāḻvileṉ vāḻvu
		kaṭaippaṭu mākātē
	maṇkaḷil vantu piṟantiṭu māṟu
		maṟantiṭu mākātē
	mālaṟi yāmalarp pāta miraṇṭum
		vaṇaṅkuvatu mākātē
	pāṇṭinaṉ ṉāṭuṭai yāṉpaṭai yāṭcikaḷ
payiṉṟiṭu  mākātē
	pāṇṭinaṉ ṉāṭuṭai yāṉpaṭai yāṭcikaḷ
		pāṭutu mākātē
	viṇkaḷi kūrvatōr vētakam vantu
		veḷippaṭu mākātē
	mīṉvalai vīciya kāṉavaṉ vantu
		veḷippaṭu māyiṭilē. 	-tivā
2. 	kallā layamān tēvarumām
		kaḻutai kacaṭar poticumakkum
	kaṭāvō uḻutu payiriṭaṟkām
		kaṭṭam paṉṟik kiraiyākum
	pullē ṟīcar vākaṉamām
		potiyuñ cumakkum piṇameṉilō
	pūci muṭittu maṟaiyōrkkum
		poruḷai yīntu pukaḻeytum
	mallār kuṭṭic cuvareṉilō
		māṭum uṟaiñcum maṟaivākum
	matiyāt tuṭaippan tāṉeṉilō
		māṭa kūṭan taṉaiviḷakkum
	allā tuluttaṉ taṉakkiṇaiyā
		ārai yuraippēṉ puvimītil?
	avaṉaik kuṟittuk kūṟumiṭat
		tavaṉuk kavaṉē caritāṉē.	- taṉi
3. 	aiyaniṉ ceṉṉimicai yuṟaikiṉṟa maṭamaṅkai
		yāreṉṉa umaiviṉavavum
	aṉṉatoru maṭamaṅkai yaṉṟuveṇ ṭiraikoḻit
		taḻakoḻuku taṇpuṉaleṉat
	tuyyavoḷi yāṉaṉaṅ kariyaviḻi kātuvāy
		tōyatti luṇṭōveṉac
	collaruṅ kamalamalar kāvimalar koṭivaḷḷai
		tūyaceṅ kumutameṉṉap
	poyyeṉa niṉaittunaṟ koṅkaiyuṅ kūntalum
		puṉaliṭai yuṇṭōveṉap
	puṟputañ caivalama teṉavē maṟuttup
		pukaṉṟiṭuti naṅkāyeṉat
	taiyalavaḷ ēṉeṉṉa nāṇoṭu vaṇaṅkiyeṉ
		ṟaṉpiḻai poṟuttiṭeṉṟē
	caṅkara ṉuraittiṭat tiruvuḷa makiḻntaciva
		caṅkari umaikkākkavē. 	- taṉi
4. 	timira maṟāta pulātika ḷētaru
		tēṭari tāymāṟum
	ceṉaṉa makāmāl vacamē matamuṟu
		ciṟumaiyiṉ matiyālē
	kumara cikāmaṇi yēkaṉi vāyaruḷ
		kūṭeṉa vēkūṟum
	kurupara kōlā kalaṉē vitiyoṭu
		kuṟukiya miṭitīrāy;
	namatu vināyaka tēva cakōtara
		nāṭoṟu mētēṟum
	navimakaḷ cērvē ṭuvaṉē putumaṇa
		naṟumalar puṉaimārpā!
	amarar pirāṉaruḷ kuñcari tōḷpuṇa
		rāṭava ṉēmīṟum
	arakara vēlā yutaṉē mutumaṟai
		aṟumuka murukōṉē! 	-taṉi
5. 	putaiyiruḷ kiḻitara veḻutaru parutiva
		ḷaittaka ṭaṟpuviyiṟ
	potuvaṟa vaṭimaicey tiṭuvaḻi yaṭiyarpo
		ruṭṭa lar vaṭṭaṇaiyil
	tataimalar potuḷiya kaḷiyaḷi kumiṟuku
		ḻaṟṟiru vaittavaḷac
	catataḷa muḷariyiṉ vaṉitaiyai utavuka
		ṭaikkaṇma ṭappiṭiyē!
	patumamo ṭoḻukoḷi vaḷaiyuni ṉaḷiṉamu
		kattumi ṭaṟṟumuṟap
	paṉimati yoṭucuvai yamutamu nutaloṭu
		coṟkuta laikkaṇiṟīi
	mututami ḻutatiyil varumoru tirumakaḷ
		muttama ḷittaruḷē
	muḻutula kuṭaiyator kavuriyar kulamaṇi
		muttama ḷittaruḷē.	- mīpi
6. 	ulakiṉiṟ ciṟanta teṉṟum
		uruviṉiṟ paranta teṉṟum
	uyartava yōka cittar
		oppilār irunta teṉṟum
	palavaḷam niṟainta teṉṟum
		pakuttaṟi vuyarnta teṉṟum
	paṭittaṉaṅ kēṭṭō mantap
		pārata tēca makkaḷ
	pulapula veṉṟu nittam
		putupputu nōyka ḷālē
	puḻukkaḷpōl viḻuntu māṇṭu
		pōvataik kaṇṭō maiyō!
	vilakiṭa vaḻitē ṭāmal
		vilaṅkiṉam pōla vāḻntu
	vitiyeṉa vātam pēci
		vīṇarā yiruttal naṉṟō?
ippaṉṉirucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttaṅkaḷāṟum vevvē ṟōcai yuṭaiyavai.
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi iraṇṭu oru mōṉait toṭaiyāl iṇaintāṉatē paṉṉirucīrk kaḻineṭilaṭi. 14, 16, 32 cīrmutaliya kaḻineṭilaṭikaḷellām ivvāṟu 7, 8 cīrk kaḻineṭilaṭikaḷai  mōṉait toṭaiyāl aṭukkik koṇṭē pōvatēyākum. 6, 7, 8 mutaliya cīraṭikaḷē iyaṟkaiyaṭikaḷ. 12, 14 cīraṭikaḷellām ceyaṟkai aṭikaḷē yākum.
ivviruttaṅkaḷ āṟum mōṉai etukait toṭaikaḷ naṉku amain tuḷḷamaiyai nōkkuka.
1, 3, 4, viruttaṅkaḷiṉ aṭikaḷil - 1, 5, 7, 11 cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭum. avvāṟē vantuḷḷamaiyai aṟika.
2, 6 viruttaṅkaḷiṉ aṭikaḷil - 1, 4, 7,10 cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭum. avvāṟē vantiruttalai aṟika.
5ām viruttattiṉ aṭikaḷil - 1, 7 cīrkaḷil mōṉai, 5, 6, 11, 12cīrkaḷ, oruvakai  etukait toṭaiyāṉ amaintuḷḷamaiyai paṭittiṉpuṟuka.
3, 4, 5, 6 viruttaṅkaḷ - uyiretukai. 1, 2ṉ etukai amaippiṉaik  kaṇṭaṟika.
‘timira maṟāta’ eṉṉum 4ām viruttam, oru paṉṉirucīrkkaḻi neṭilaṭi āciriya viruttamāka maṭṭum illāmal, taṉṉakattu vēṟu āṟu ceyyuṭkaḷai aṭakkik koṇṭuḷḷatu eṉpatu viyattaṟkuriya
tākum. itu, eḻupāki eṉappaṭum. vaṭamoḻip peyarāl captapaṅ eṉpar.
aṅṅaṉam ākumāṟu,
1. 	ovvoru mutalaraiyaṭiyiṉ aintāñcīriliruntu eṭuttu, toṭarntu aintu cīrkaḷākkiṉāl koccakam ākum.
2. 	mutalaraiyaṭiyiṉ mutaliliruntu, āṟāvatucīriṉ mutalacai yōṭu - kaṭṭaḷaik kalittuṟai ākum.
3. 	mutalaraiyaṭiyiṉ īṟṟuccīriṉ mutalacaiyoḻiya maṟṟa acaiyiliruntu  (iraṇṭāvatacai) eṭuttu koccaka aṭikaḷiṉ muṭivil muṭikka - kaliviruttam ākum.
4. 	iraṇṭāvatu araiyaṭiyiṉ nālāñcīriliruntu, iru mūṉṟu cīr eṭukkiṉ - vañciviruttam ākum.
5. 	iraṇṭāva taraiyaṭiyiṉ aintāñcīriliruntu, iru cīreṭukka - vañcit tuṟai yākum.
6. 	mutalaraiyaṭiyiṉ aintāñcīriliruntu aintucīrum; mūṉṟāvatu mutalaraiyaṭiyiṉ aintāñcīriliruntu aintu cīrum; nālāvatu mutalaraiyaṭiyiṉ aintāñcīriliruntu iraṇṭu cīrum, mūṉṟāñ cīriṉ mutal niraiyacaiyum eṭukkiṉ -  nēricai veṇpā ākum.
eṉavē, avviruttam āṟupiḷḷaikaḷukkut tāyākum attaku perumai yuṭaiyatākum.
avai varumāṟu,
1. koccakam
	tēṭaritāy māṟum ceṉaṉamakā mālvacamē
	kūṭeṉavē kūṟuṅ kuruparakō lākalaṉē
	nāṭoṟumē tēṟum navimakaḷcēr vēṭuvaṉē
	āṭavaṉē mīṟum arakaravē lāyutaṉē.
2. kaṭṭaḷaikkalittuṟai
	timira maṟāta pulātika ḷētaru tēṭaritāy
	kumara cikāmaṇi yēkaṉi vāyaruḷ kūṭeṉavē
	namatu vināyaka tēvaca kōtara nāṭoṟumē
	amarar pirāṉaruḷ kuñcari tōḷpuṇa rāṭavaṉē.
3. kaliviruttam
	māṟuñ ceṉaṉa makāmāl vacamē
	kūṟuṅ kurupara kōlā kalaṉē
	tēṟum navimakaḷ cērvē ṭuvaṉē
	mīṟum arakara vēlā yutaṉē.
4. vañciviruttam
	matamuṟu ciṟumaiyiṉ matiyālē
	vitiyoṭu kuṟukiya miṭitīrāy
	putumaṇa naṟumalar puṉaimārpā
	mutumaṟai yaṟumuka murukōṉē.
5. vañcittuṟai
	ciṟumaiyiṉ matiyālē
	kuṟukiya miṭitīrāy
	naṟumalar puṉaimārpā
	aṟumuka murukōṉē.
6. nēricaiveṇpā
	tēṭaritāy māṟuñ ceṉaṉamakā mālvacamē
	nāṭoṟumē tēṟu navimakaḷcēr - vēṭuvaṉē
	āṭavaṉē mīṟum arakaravē lāyutaṉē
	kūṭeṉavē kūṟuṅ kuru.
vañcit tuṟai yallāta maṟṟa aintu pāṭṭukkaḷiṉ mōṉai yamaippiṉai nōkkuka. mōṉaiyum etukaiyum naṉku amain tuḷḷaṉa allavā? tāyaip pōlap piḷḷaikaḷ!
‘timira maṟāta’ eṉṉum innālāvatu viruttam, ‘eṅkappaṉ kutirukkuḷ illai’ eṉṉum paḻamoḻikku eṭuttuk kāṭṭāka uḷḷatallavā?
kuṟippu: ivviruttattai iṉṉoru muṟai paṭiyuṅkaḷ. iv viruttam iṉpamūṭṭukiṉṟatallavā? ‘ittakaiya pāṭalkaḷum, cittirakavikaḷum pāṭuvatellām payaṉaṟṟa vēlai’ eṉpōr pēccaikkātil pōṭṭuk koḷḷā tīrkaḷ. taṇṭiyalaṅ
kārattil uḷḷa ‘muracapantam, mālai māṟṟu, viṉāvut
taram’ mutaliya cittirakavikaḷiṉ ilak kaṇattaip paṭittu, vakaik koṉṟu pāṭip pāruṅkaḷ. peṟṟavaḷuk kuttāṉ teriyum. piḷḷaiyiṉ arumai. av vaṟivu, kavittiṟattiṉ nuṭpamāṉa nuṇṇaṟiviṉait tūṇṭuṅ karuviyākum.
13. tāḻicai
1. 	āra mivaiyivai poṟkalam
		āṉai yivaiyivai oṭṭakam
		āṭal ayamivai maṟṟivai
		āti muṭiyoṭu peṭṭakam
		īra muṭaiyaṉa nittilam
	ēṟu navamaṇi kaṭṭiya
		ēka vaṭamivai maṟṟivai
		ētum vilaiyilpa takkamē.	- kaliṅ
2. 	tiraiyait tōyvaṉa nāliru
		ticaiyaic cūḻvaṉa cūḻvaru
		cilaiyaip pōlvaṉa tāṉavar
		tiraḷaip pōḻvaṉa ēḻkula
	varaiyaip pāyvaṉa cūṉmutir
		maḻaiyaik kīḷvaṉa kālkoṭu
		matiyaik kāyvaṉa pēroḷi
		vayirat tērcata kōṭiyē.	- tak
3. 	malainikar māṭa maliama rikkat
		talainakar vā ciṅṭaṉ
	vantula kattalai varkaḷoruṅ kiṟuti
		vaṇakkañ celuttiyeḻu
	nilaiyalai pōlūr valañceṉ ṟēār
		liṅṭaṉ kallaṟaiyil
	neṭiyōṉ uṭalai aṭakkam ceytaṉar
		nīḷpukaḻ vāḻiyavē.	- uke
ippaṉṉirucīrk kaḻineṭilaṭit tāḻicaikaḷ mūṉṟum vevvē ṟōcaiyuṭaiyavai.
mūṉṟān tāḻicai. mutal viruttattai orupuṭai otta ōcai yuṭaiyatu.
toṭaiyamaitiyaik kavaṉiyuṅkaḷ.
mutal iraṇṭu tāḻicaikaḷiṉ aṭikaḷil 1, 4, 7, 10 cīrkaḷil mōṉai vantuḷḷatu.
mūṉṟān tāḻicai yaṭikaḷil, 1, 5, 7, 11 cīrkaḷil mōṉai vara vēṇṭum. mutalaṭi 5ām cīril etukai vantu, 6ām cīril mōṉai vantuḷatu. ‘ni - li’ iṉaveḻuttu; oṉṟiṉa muṭittalāl koḷka.
patiṉmūṉṟu cīraṭi viruttam payiṟciyil illai.
14. patiṉāṉku cīraṭi viruttam
1. 	intiraṉ kalaiyā yeṉmaruṅ kiruntāṉ
		eriyeṉa tutaramviṭ ṭakalāṉ
	iyamaṉeṉaik karutāṉ araṉeṉak karuti
		nirutivan teṉṉaiyeṉ ceyvāṉ?
	antamām varuṇaṉ irukaṇviṭ ṭakalāṉ
		akattiṉiṉ makkaḷum yāṉum
	anilama tākum amutiṉaik koḷvōm
		yāreti remakkuḷā rulakil?
	cantatam inta varicaiyaip peṟṟut
		tarittira rācaṉai vaṇaṅkit
	talaiceyum emmai nilaiceycaṟ kīrttic
		cāḷuvak kōppaiyaṉ utavum
	mantara puyattāṉ tippaiya rāyaṉ
		makiḻvoṭu vilaiyilā vaṉṉōṉ
	vākkiṉāṟ kupēra ṉākkiṉā ṉavaṉē
		mācilī cāṉapū patiyē.	- taṉi
2. 	tēru ḷaippuravi vāra ṇattokuti
		tiṟaiko ṇarntuvaru maṉṉaniṉ
	tēya mētuṉatu nāma mētupukal?
		ceṅkai yāḻtaṭavu pāṇakēḷ,
	vāru mottakuṭi nīru nāmumaka
		tēva ṉāṟainakar  kāvalaṉ
	vāṇa pūpati makiḻnta ḷittaveku
		varicai peṟṟuvaru pulavaṉyāṉ
	nīru mipparicu peṟṟu mīḷavara
		lāku mēkumavaṉ muṉṟilvāy
	nitti laccikara māṭa māḷikai
	neruṅku kōpura maruṅkelām
	āru niṟkumuyar vēmpu niṟkumvaḷar
		paṉaiyu niṟkum ataṉarukilē
	aracu niṟkumara caiccu mantacila
		atti niṟkumaṭai yāḷamē.	- taṉi
3. 	cātakap paṟavaik kirumpuyal tuḷiyuñ
		cakōtaratti ṉukkuu tikkum
	cantiraṉ viṭuṅkaramum ampuyat tiṟkēḻu
		tāmparit tēri raviyum
	mētaka vuṟuntavat tiṟkaruḷu mavvaruḷ
		viḷakkatti ṉukku ḻuvalum
	mēvaruṅ kalvikku nuṇṇaṟivu  nuṇṇaṟivu 
		viḷakkatti ṉukko ḻukkum
	nōtaka vilātatait tāṅkaruḷ vaḻiccelīi
		nōyppiṟavi pōkku vārkku
	nōṟṟavar purāṇamil lātamai tarātā
		nuvaṉṟemmai āṇṭa pemmāṉ
	tītaka matittiṭāc cēvaiyarku lātipaṉ
		ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē!
	ciṟukō leṭuttaracu ceṅkōl niṟuttiṉōṉ
		ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē!	- cēk
4. 	ōtō rintunaṟ pariti yāraṉal
		oḷiru mukkaṇāk koṇṭavaṉ
	uḷattiṉ varutta makala voruvark
		kulavāk kōṭṭai yaḷittavaṉ
	pōtā roṇmukat tumaikki ṭantantu
		pukaḻkoḷ maruta vāṉavaṉ
	puṉita māmalai yaruvi yāmanīr
		potuḷip pāyuntaṉ vayalilē
	vātār kaḷamar mikavuṅ kaḷittu
		maiya luṟṟalan tuṟaitalāl
	matartta vacaṉa muraittuc caraca
		vakaiyiṟ poḻutu pōkkuvīr
	cūtār periya taṉaṅkaḷ kuluṅkat
		tokutta kūntal carintiṭat
	toṭarntu nimirntu nāṟṟai eṭuttuc 
		curukkāy naṭumiṉ paḷḷīrē.	- iṭaika
5.	 tamiḻa ṉeṉṟa perumai yōṭu
		talaini mirntu nillaṭā!
	taraṇi yeṅkum iṇaiyi lāta
		caritai koṇṭu cellaṭā
	amiḻta meṉṟa tamiḻi ṉōcai
		aṇṭa muṭṭa ulakelām
	akila tēca makka ḷuṅkaṇ
		ṭācai koḷḷac ceytumēl
	kamaḻma ṇattiṉ tamiḻil maṟṟa
		nāṭṭi  luḷḷa kalaiyelām
	kaṭṭi vantu tamiḻar vīṭṭil
		katavi ṭittuk koṭṭiyē
	namatu contam inta nāṭu
		nāṉi lattil mīḷavum
	nalla vāḻvu koḷḷac cēvai
		ceytu vāḻka nīṇṭanāḷ.	- nāma
ip patiṉāṉku cīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttaṅkaḷ aintum vevvē ṟōcai yuṭaiyavai.
ivviruttaṅkaḷiṉ aṭikaḷil - 1, 5, 8, 12 cīrkaḷil mōṉai vara vēṇṭum. perumpālum avvāṟē vantiruttiruttalai aṟika.
mutaṟ pāṭṭiṉ mutalaṭiyil - cīr 12kkup patil 13l mōṉai vantuḷatu.
iraṇṭām pāṭṭiṉ 2, 3 aṭikaḷil - cīr 5l mōṉai varavillai. aṭi 4l, cīr 5kkup patil 6l mōṉai.
pāṭṭu aintiṉ aṭi 3l, cīr 5kkup patil 7l mōṉai. aṭi 4l cīr 12l mōṉai varavillai.
pāṭṭu - 2. aṭi2 - cīr 7 ‘kāvalaṉ’ - ‘maṉṉaṉām’ aṭi - 3 ‘mīḷavara lāku mēkumavaṉ’ - ‘mīḷavivaṇ niṉṟu cellumavaṉ’
pāṭṭu 5. aṭi - 4 ‘ceytu vāḻka nīṇṭanāḷ’ - ‘nāḷuñ ceytu vāḻkavē’
eṉat tiruttip paṭittup pāruṅkaḷ, mōṉaiyiṉ ciṟappu viḷaṅkum. aṭiyetukai vakaiyiṉai nōkki aṟika.
patiṉaintu cīraṭi viruttam vaḻakkilillai.
15. tāḻicai
	pakutta ḷittuṇ ṭulaka makkaḷ
		pālu nīrum pōlavē
	pakaiyum pōru miṉṟi nāḷum
		pāri lamaiti yōṅkavē
	vakutta mainta makka ḷāṭci
		vakaima ṇaṅka maḻavē
	malarntu nāḷu moruṅku makkaḷ
		makiḻntu vāḻka vāḻkavē.	- puku
ip patiṉāṉku cīrk kaḻineṭilaṭit tāḻicai, nālām viruttam pōṉṟatu. atu pōṉṟa toṭaiyamaiti yuṭaiyatē. mōṉait toṭai amaiyavēṇṭiyavāṟu naṉku amaintirut talai aṟika.
16. patiṉāṟucīraṭi viruttam
1. 	ilakoḷi yumiḻtaru ciṟaiyōti mattavaḷ
		eḻiluṟu tavaḷaval viṭaiyūrti ṟattavaḷ
	eṟuḻvali mayilkaṭa viṉaḷvēṟi ppavaḷ
		iruciṟai yorukalu ḻaṉaiyēṟi niṟpavaḷ
	ulakatir taravaru mariyē ṟukaippavaḷ
		umiḻkaṭa maḻaipoḻi yayirā vatattavaḷ
	uḻitaru kuḻiviḻi yuṭalpēy naṭattunaḷ
		uvareḻu makaḷirta moḷitāṉ paḻiccutum,
	alakaikaḷ naṭamiṭu maḻalār kaḷattiṉil
		amararkaḷ tapumuṭal kaḻipā ṉiṟakkalaṉ
	avaroṭu tiṇivarai nikartō ḷiṭaippoli
		aṇiyeṉa vaṇitaru perumā ṉiṭattamar
	nilavari nakaiyava ḷirumū vakaippaṭu
		neṟikaḷu niṟuviya vorumā tavakkoṭi
	nilamicai yuyariya kamalā karattuṟai
		nirumali malaimakaḷ taṉaiyē purakkavē.	- amu
2. 	ōṅkukayi  lāyaparam parainanti yaṭikaṭku
		uṟumarapeṭ ṭāvatupiṟ ṟōṉṟalā yeṅkaḷ
	uyartiruvā vaṭutuṟaiccup piramaṇiya kuravaṟ
		kuṟṟapattoṉ patāvatumuṟ ṟōṉṟalāyp polintu
	tēṅkucivap pirakāca mutaliyavāy malarntu
		tikaḻumā paticivaṉē kuṉṟaiyuṟa mēvit
	tiruntumēr vaḷaṅkoṇṭu perumaiyiṉmē lākic
		ciṟattalāṟ cemmēṉik kumaravē ḷottum,
	pāṅkupeṟat tutikkaiyo ṭor kōṭṭat taṉāya
		payiṟciyiṉak kumaravēḷ tiruttamaiya ṉottum
	paravucēk kiḻār eṉumpēr parittaliṉak kaṇēcap
		paṇṇavaṉai yiṉituyirtta tiruttātai yottum,
	līṅkupukaḻ paṭaitta aruḷ moḻintēvaṉ purāṇam
		virittuvaittā ṉavaṉaṭitāḻn teṉṉaṟiviṟ kēṟpa
	mēyapiḷḷait tamiḻeṉa voṉṟuraippalaḵ taṟivāṉ
		mikkavartaṅ kuḻāttiṉukku  mikkanakai tarumē.	- cēk
3. 	cītaraṉ malarttavi cirukkaiyi ṉivarkkariya
		oppaṟṟa meyccōti pātiyuru viṟpoli
	tēviyai yurukkiḷar murukkita ḻitaḻkkiḷiyai
		eppaṟṟu maṟṟāruḷ mēviyava rukkuṟu
	kātara maṟuttavar pavakkaṭal cuvaṟṟimaki
		ḻappeṟṟi  mikkāḷai mūviru mukattoru
	kāḷaiyai matakkavu ḷuṭaikkaya mukattamara
		ṉaippeṟṟa naṟṟāyai mētaku kuṇattiyai 
	ōtara tanacceḻu vaṭattoṭoḷir muttuvaṭa
		muṟṟicci ṟappeṟu ñāṉavamu takkaṭal
	ūṟukala cattuṇai  nakiṟkoṭi yiṭaittuṭiyai
		aṟpukki ṉippāḷai āraru ḷoruttiyai
	ātara mikapperu maṇattume maṉattumamar
		muttikku vittāya tāḷuṭaiya caktiyai
	ātavar uttirar maruttuvar vacukkaḷeṉum
		muppattu mukkōṭi tēvarkaḷ purakkavē.	- tivepi
ip patiṉāṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttaṅkaḷ mūṉṟum vevvē ṟōcaiyuṭaiyavai.
iru eṇcīrk kaḻineṭilaṭi oru mōṉait toṭaiyāṉ iṇaintu patiṉāṟucīrk kaḻineṭilaṭiyāy vantuḷḷamai kāṇka.
1, 2 virutta aṭikaḷiṉ, 1, 5, 9, 13 cīrkaḷil mōṉai amaintuḷḷatu.
mutal viruttattiṉ ovvoru mōṉait toṭai yeṭuppiṉ araiyaṭiyiṉ īṟṟuccīrkaḷ oruvakai iyaiput toṭaiyāṉ iṉpam payattalai aṟika.
mūṉṟāvatu viruttattiṉ aṭikaḷiṉ 1, 9 cīrkaḷil mōṉai amain tuḷḷatōṭu, ovvoru mōṉait toṭaiyeṭup paṭiyiṉ 5, 6 cīrkaḷ oruvakai etukaiyāṉ amaintu ōcaiyiṉpam payakkiṉṟaṉa. mutalaṭiyiṉ araiyaṭikaḷiṉ 7ām cīr, mutaṟcīriṉ etukaiyuṭaiyatāy amaintu cuvai payattalaip paṭittuc cuvaittiṉpuṟuka.
ivai yellām pulavar perumakkaḷiṉ nuṇkavittiṟattiṉ nuṇmāṇ nuḻaippula nuṭpattukku eṭuttukkāṭṭāku maṉṟō? iṉṉoru muṟai viruttaṅ kaḷait tiruppip paṭittu iṉpuṟuṅkaḷ. nīṅkaḷum ittaku kavippulamaiyaṭaiya muyaluṅkaḷ. ārvam appayaṉ tarum.
17. tāḻicai
1. 	kaṭalka ḷaiccori malaiyuḷa veṉaviru
		kaṭata ṭattiṭai poḻimata muṭaiyaṉa  
		kaṉalvi ḷaippaṉa mukiluḷa veṉaviḻi
		kaṉalci ṉattaṉa kariyoṭu parikaḷiṉ
	uṭalpi ḷappaṉa piṟaicila vuḷaveṉa
		uyarma ruppiṉa ulakukaṇ kulaitara
		urumi ṭippaṉa vaṭavaṉal uḷaveṉa
		olimu kiṟkaṭa karikaḷum miṭaiyavē.	- kaliṅ
2. 	ularu mutumara  miḷamaiyum vaḷamaiyum
		uyiru nilaipeṟa voḷiviṭu mivaruru
		uṟuti yamutiṉu mivarivar piṟaviyum 
		utati yivarkaḷi lorumakaḷ tirumakaḷ
	alakil curapati mataṉarka ḷara civar
		avara tikiriyum aṉikamu makilamum
		alakil puvaṉamu mivariva reṉavarum
		amarar vaṉitaiyar aṇikaṭai tiṟamiṉō!	- tak
ippatiṉāṟucīrk kaḻineṭilaṭit  tāḻicaikaḷiraṇṭum vēṟōcai yuṭaiyavai. itaṟku mēl tāḻicaikaḷillai. mōṉait toṭaiyāl, irupatteṭṭu, muppattiraṇṭu eṉa, aṭukkik koṇṭē pōkiṉum pōkalām.
ivviru tāḻicaikaḷiṉ aṭikaḷilum 1, 5, 6, 13 cīrkaḷil mōṉai vantuḷḷatu.
18. irupatteṇcīraṭi viruttam
	vāriṭṭu vimmip puṭaittiṟuki yiḷakimaṇi
		mārpiṭame lāṅka varntu
	vaṭṭamiṭ ṭaṭiyiṭṭu nāḷukku nāḷmēl
		vaḷarntupū rittu muttu
	mālaiyiṭ ṭiṟumāntu paṭṭavart taṉayāṉai
		mattakat tōṭe tirttu
	vātiṭṭu mallikaip pūcceṇṭi ṉaittiṉam
		vāṭṭappa ṭutti varaiyaip
	pōriṭṭu maintarkaḷ maṉañcūṟai yiṭṭumēṟ
		puḷakittu vaccira ratnap
	putuccep piṉaittōḻa maikoṇṭu poṉṉiṉaip
		poṭiyāva rāvi mītiṟ
	poṭṭiṭṭa teṉṉavē tēmaṟ paṭarntucem
		poṟcarikai vēlai yiṭṭup
	puṉaitaru ravikkaiyai yiṟukkik kiḻittup
		puṟappaṭṭu vāca ṉaippūn
	tāriṭṭu varavarap paḷapaḷap pākiyuyar
		taṅkakki ṇattai yottuc
	cantaṉam puṉukukat tūrikaṟ pūrañ
		cavātukuṅ kumama ṇintu
	cantirakā viccēlai vallavāṭ ṭukkuḷ
		tatumpiyaṇ ṇāntu iṭaiyiṉit
	tāṅkā teṉakkaṉan tōṅkimaṉ mataṉuñ
		calāmiṭṭu niṟka vuntaṉ
	cīriṭṭu niṉṟutam talaivaṇaṅ kāmal
		tiraṇṭapū ṇiṇaika ḷuṉṟaṉ
	tirumārpi laṇaiyavōr ūcimē lētavam
		ceykiṉṟa tokku meṉṉum
	ciṟurōma rēkaiyāḷ vantāḷ parākkeṉṟu
		cēvittu niṟki ṟāḷpār
	tikaḻvaṭuka nātaturai meccumpira tāṉi
		civacuppira maṇya rācaṉē.	- taṉi
iv virupatteṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam. eḻucīraṭi nāṉku oru mōṉait toṭaiyāliṇaitta aṭi nāṉkāṉ āṉatu. itaṉ aṭiyiṉ 1, 5, 8, 12, 15, 19, 22, 26 cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭum. avvāṟē vantiruttalaiyaṟika.
19. muppattirucīraṭi viruttam
1. 	orupu ṟattumara katami maippavoḷir
		māmēru maṟṟoru mēruvaic cāytteṉa
	ulaka ḷakkanimir vaṭapo ruppaiyoru
		tōḷālva ḷaittapi ṉākiyait tīkkaṉal
	umiḻu mukkuṭumi ayilti rittuvaru
		vāyvāḷma ḻuppaṭai vīraṉaip pārttaṉo
	ṭuṭalu maṟṟoḻili ṉaṟavi ḷaittumetir
		ōṭātu ṭaṟṟuki rātaṉaik kūkkural
	virika ṭaṟpuvi muḻutu ṇaccamaiyum
		ōrkāḷai kaṭṭuppira tāpaṉaik kārkkaṭu
	viṭame ṭuttariya tirumi ṭaṟṟiliṭu
		kāmāri yaikkavu māriyaip pōṟṟiru
	viḻimu ṉiṟkumvaṭi vaḻaku ṭaikkaṭavuḷ
		māmōki ṉikkuma ṇāḷaṉaic cūkkuma
	veḷiyi ṉiṟparama naṭana viṟṟutiṟal
		vēḷūrva yittiya nātaṉaip pōṟṟutum.
	kuravu ceccaiyoṭu naṟavu yirppaviri
		tēṉāṟu uvaṭṭeḻu mārpaṉaip pēyttiraṉ
	kuravai yiṭṭavuṇar taṭicu vaittiṭavor
		kūrvēlvi ṭuttaku māraṉaip pārppati
	kumara ṉaiccamari lurumu kakkuḷiṟu 
		kālāyu takkoṭi yāḷaṉaik kōṭṭiya
	kuṟuna kaikkumaṉa muruka veṟpavarta
		māṉōṭu maṟporu tōḷaṉait tākkiya
	tiraṇma ruppiṉamar poruta ṉikkaṭavuḷ
		mālyāṉai yaippuṇar kāḷaiyaic cāṟṟiya
	ceḻuma ṟaipporuḷi ṉuraivi rittumeṉum
		vētāmu ṭittalai mōtukaik kāyppoṭu
	tiruva ṭittuṇaiyeṉ muṭipa tittavaṭu
		āṟāta meyppuka ḻāḷiyaip pūṭṭiya
	ciṟaivi ṭuttamarar kuṟaimu ṭittutavu
		cēṉāpa tipperu māḷtaṉaik kākkavē.	- mupi
2. 	cikara vaṭavarai kuṉiya nimirtaru
		ceruvi loruporu villeṉak kōṭṭiṉar
	ceṭikoḷ paṟitalai amaṇa retiretir
		celavōr matalaicol vaiyaiyiṟ kūṭṭiṉar
	tiruvu mimaiyavar taruvu maravoli
		ceyava lavarkoḷa nalkukait tīṭṭiṉar
	ciṟiya veṉa tupuṉ moḻiyum vaṭitamiḻ
		teriyu mavarmatu colleṉac cūṭṭiṉar.
	pakaru micaiticai parava iruvarkaḷ
		payilu miyaṟeri veḷvaḷait tōṭṭiṉar
	paciya vaṟukoṭu veḷiya nilaviri
		pavaḷa vaṉamaṭar palcaṭaik kāṭṭiṉar
	patuma mutalvaṉu meḻuta variyator
		paṉuva leḻutiya vaitikap pāṭṭiṉar
	paracu miracata capaiyil naṭamiṭu
		parata patayuka muḷḷamvait tēttatum.
	takara moḻukiya kuḻalu nilavumiḻ
		taraḷa nakaiyume maiyaṉaip pārttetir
	caruvi yamarporu viḻiyu maṟukiṭai
		taḷara vaḷarvator cevvimuṟ ṟākkaṉa
	taṉamum maṉaṉuṟa veḻuti yeḻutaru
		tamatu vaṭivaiyum eḷḷimaṭ ṭūṟṟiya
	tavaḷa malarvaru miḷami ṉoṭucata
		taḷamiṉ vaḻipaṭu taiyalait tūttirai
	makara meṟikaṭa lamutai yamutuku
		maḻalai paḻakiya kiḷḷaiyaip pēṭṭaṉam
	maṭava naṭaipayil piṭiyai viraiceṟi
		varaicey puyamicai vaiyam vait tāṟṟiya
	vaḻuti yuṭaiyakaṇ maṇiyo ṭulavupeṇ
		maṇiyai yaṇitikaḻ celviyait tēkkamaḻ
	matura moḻukiya tamiḻi ṉiyalpayil
		maturai marakata valliyaik kākkavē.	- mīpi
3. 	aḷicu rantamarar pacike ṭumpaṭiyi
		ṉamiḻtu tantakatir koḷcaṭaik kāṭṭiṭai
	aḻalvi ṭañcoriyu maravi ṉampaciya
		aṟuku veṇṭalaikaḷ palkuṟac cūṭṭiyum
	ariya yaṉparaca vavari ṭum paiteṟum
		alarce ḻuṅkamalam velkarat tōṭṭiṭai
	aṇaivu ṟumporuḷkaḷ karuka vempucuṭar
		aviru maṅkiyiṉai veyteṉak kāṭṭiyum
	iḷiva rumpoṉmalai vaḷaiyu muṉpavuṇar
		eyilo ruṅkaviya eḷḷupoṟ ṟōṭkiṭai
	iṭuva ṉaṅkaḷiṉi luyirma ṭintavartam
		ikaḻu meṉpiṉaiyum aiteṉap pūṭṭiyum
	eḻuta ruñcoṉmaṟai muṭivu maṉpartama
		titaya mumparava nalkumeyt tāṭṭuṇai
	ematu puṉṟalaiyu muṟana yantumaru
		ḷiyapa  ramparaṉai uḷḷuṟac cērttatum,
	taḷirtu vaṉṟiyiruḷ paṭani ḻaṉṟukuḷir
		taḻuvi vaṇṭututai ceytuṇarp pūttiraḷ
	tataivu koṇṭunaṟu maṇama ḷaintumaki
		talama cumpupaṭa veḷḷamaṭ ṭūṟṟeḻu
	tarava ḷarntumuki lakaṭu ṭaintaḻaku
		tapavu taintucitai ellaiyaik kāttiṭu
	taṟuka ṇeṇkariyai muṭuku ṟuṅkaruvi
		takumi teṉṟavarum veḷḷamoyt tārttavir
	oḷiyu miḻntulavu pariti maṇṭalamum
		uṭupa maṇṭalamu nilleṉat tāḻttiviṇ
	ṇulaku ceṉṟucurar taruvo ṭumpaḻaki
		yuṟavu koṇṭumakiḻ palvaḷak kākkaḷiṉ
	uṟaipa cuṅkiḷikaḷ curuti cantaiyuṭaṉ
		uraicey kiṉṟataṉai malkuput tēṭkulam
	oḷiyi runtukavar patiku ḷantaivarum
		uraivi ḷaṅkamuta valliyaik kākkavē.	- amu
4. 	ciṟakaraḷi moyttikaḻ koḻutimatu vaippaci
		citaiya maṭuttuk kaḷittāṭu tēmalar
	cerukumaḷa kakkaṉa matarneṭu viḻikkaṭal
		ciṟitu kuṭittuk kaṟuttāra mēviya
	tiṇiyiṇai malaiccori titalainiti yattiraḷ
		ceḻuviya poṟpuk kaṭaṟpāya vāreḻil
	ceṟitaruma ṭittirai iṭaiyaṟalo ḻukkiya
		tiṟamai nikarttot toḻukkāmu rōmamuṅ
	kuṟaivaṟava ḷittaruḷ kuvalayama ṭakkoṭi
		kuḷirkeṭa naccic kaṟaippōrvai yāluṭal
	koḻuviyate ṉatticai muḻuvatuma ṭakkiya
		kumari iruṭṭaip paṭaccāṭu mātavar
	kulavukira ṇaccuvai yuṇaviṉaiu ṇattaṉi
		kuṟukiya poṟcak karaccēval pōloḷir
	kurumaṇiku yiṟṟiya puyamalaiku ḻaikketir
		kuyamuṭi yaiccaṟ ṟeṭuttēṟu pārvaiyum
	veṟikamaḻum uṟpala naṟumalarma ṟaippiṉil
		viḻaita ṉalattaip paṭittēka nīḷcevi
	viyaṉilami ṟuttamai yeṟimaṇimi kuttavai
		veruvi viḻacceṟ ṟukaittōṭi nīṭiya
	virimalarta makkoru maṟaiviṭa meṉappaṭum
		vitiye ṉeṉappukku viṟkōti ṉōṭamar
	viṉaiyilika rattuḻai caṭaivaṉamu ṟaṟkeḻa
		viraivil viḷaittuk kutittāṭu pārvaiyum
	iṟaimaiyum aḷappaṟu maḻakoḷira niṟpava
		ḷimaya malaikaṭ koṭippōla mēviya
	iṉiyamaṭa maikkuyiṉ marakatama yiṟpeṭai
		yiraiyu mirukkuk kuḷattūri ṉāṭiyeṉ
	irumaiviṉai muṟṟaṟa eṉaiyumaṭi maikkoḷu
		meḻilamiḻ taccatti vaippāṉa kāvalar
	erikatiru ruttirar viṟalvacu maruttuva
		reṉumivar muppattu mukkōṭi tēvarē.	- amu
ip muppattirucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttaṅkaḷ nāṉkum vevvē ṟōcaiyuṭaiyavai.
eṇcīraṭikaḷ nāṉku. oru mōṉaiyāl iṇaintāṉatu ivvaṭi.
mutal viruttattiṉ aṭikaḷiṉ 1, 9, 17, 25 cīrkaḷil mōṉai amaintuḷḷatu.
mōṉaittoṭai  eṭuppiṉ ovvōr araiyaṭiyiṉ mutal nāṉku cīrum oḻukiya ōcaiyum, piṉ nāṉku cīrum eṭutta ōcaiyum uṭaiyavai. ataṉāl, 5, 13, 21, 29 cīrkaḷil mōṉai varavillai. 1, 2, 4 aṭikaḷiṉ 29 cīrkaḷil mōṉai vantuḷḷatu.
2, 3, 4 viruttaṅkaḷiṉ aṭikaḷiṉ 1, 5, 9, 13, 17, 21, 25, 29 cīrkaḷil mōṉai vantuḷḷatu. 
2,3 viruttaṅkaḷiṉ, ‘kōṭṭiṉar, kūṭṭiṉar’ eṉa, iyaiput toṭaiyamaip piṉai nōkkuka.
ovvōraṭiyiṉ 7 -8, 15 - 16, 23 - 24, 31 - 32 cīrkaḷ eṭuppāṉa iṇainta ōcaiyuṭaiyavai.
iṉṉoru muṟai tiruppip paṭittup pāruṅkaḷ.
‘paramacivam ciṉmayam’ eṉṉum aruṭpā viruttam 128 cīr aṭiyālāṉatu.
payiṟci
1. 	12, 14, 16, 28, 32 cīraṭikaḷ, iyaṟkaiyaṭikaḷā, ceyaṟkaiyaṭikaḷā? viḷakkam taruka.
2. 	orēvakai yaṭiyālāṉa viruttaṅkaḷ ōcai vēṟu paṭuvataṉ kāraṇam eṉṉa?
3. 	vaḻakkil illāta aṭikaḷ evai?
4. 	cittirakavikaḷ ēṉ pāṭip paḻaka vēṇṭum?
5. 	‘eḻupāki’ eṉpatu eṉṉa? ‘muppāki, oṉpāṉpāki’ kaḷum uṇṭu eṉpatai aṟika.
6. 	paḻampulavarkaḷiṉ kavittiṟattiṉ kaḻinuṭpam etaṉāl pulappaṭukiṟatu?
7. 	‘ilakoḷi umiḻtaru, orupuṟattu marakata, cikara vaṭa varai’ eṉṉum viruttaṅ kaḷiṉ toṭaiyamaitiyaip pulappaṭuttuka.
8. 	avvac cīraṭi viruttaṅkaḷōṭu, avvac cīraṭit tāḻicaikaḷai oppumaikkāṇa muyaluka.
9. 	iṉamillāta viruttaṅkaḷukkut tāḻicaikaḷ ākka muyaluka.
10. 	oṉpatiṉ cīraṭi viruttattiliruntu iṉṉorumuṟai viruttaṅ kaḷaiyum tāḻicaikaḷaiyum paṭittup pāruṅkaḷ.
11. 	avvan nūlkaḷil ivviruttaṅkaḷ, tāḻicaikaḷaic cērnta vaṟṟaip paṭittiṉpuṟuka.
12. 	ivviruttaṅkaḷ, tāḻicaikaḷ ovvoṉṟu pōlavum ovvoṉṟu pāṭip pāruṅkaḷ, muṭinta aḷavu muyaluṅkaḷ.
6. potu
kuṟaḷaṭi nāṉku koṇṭatu - vañcittuṟai, aḷavaṭi nāṉku koṇṭatu - kaliviruttam. eṉṟāṟ pōla allāmal, perumpālum aṭivaraiyaṟai yiṉṟip palavakaiyaṭikaḷum kalantu varum pāviṉaṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭap peṟuvatāl, itu potu eṉappaṭṭatu. iṅku,
1. kuṟaṭṭāḻicai	5. veḷiviruttam
2. kuṟaḷ veṇṭuṟai	6. āciriyattāḻicai
3. veṇṭāḻicai	7. āciriyattuṟai
4. veṇṭuṟai		8. kalittāḻicai
eṉṉum pāviṉaṅkaḷum, ‘mēlvaippu’ eṉṉum pāṭalvakaiyum eṭuttuk kāṭṭap peṟum.
1. kuṟaṭṭāḻicai
1. 	taṇṇan tūnīr tāṉāṭac cēnta
	vaṇṇa vōti malarkkaṇ.	- paḻam
2. 	paracu pāṇiyar pāṭal vīṇaiyar
		paṭṭi ṉattuṟai pallava ṉīccarat
	taracu pēṇiniṉ ṟārivar taṉmai aṟivārār.	- cam
3. 	varama tēkoḷā urama tēceyum
		purame rittavaṉ pirama naṟpurat
	taraṉnal nāmamē paravu vārkaḷcīr
		viravu nīḷpuviyē.	- cam
4. 	aṅkaṇ ñālattai yāṇṭa muṭiyara
		cakaṉṟu mēkuṭi yāṭci malarntapiṉ
	iṅkaṇ mēlumap pōrum pakaimaiyum eṟṟukkē.	- puku
aṭiyiraṇṭāy, īṟṟaṭi kuṟaintu varuvatu - kuṟaṭṭāḻicai. innāṉku pāṭṭum avvāṟu vantiruttalai aṟika.
innāṉku kuṟaṭṭāḻicaiyum vevvēṟu ōcaiyuṭaiyavai. ōcaiyōṭu paṭittup pāruṅkaḷ.
mutal tāḻicai - nāṟcīraṭiyum muccīraṭiyum
2, 4 tāḻicai - eṇcīraṭiyum aiñcīraṭiyum
mūṉṟāvatu tāḻicai - eṇcīraṭiyum aṟucīraṭiyum.
pāṭṭu 1. itu veṇṭaḷai taṭṭum, īṟṟuccīr puḷimāc cīrākavum vantiruttalāṉ, kuṟaḷveṇpā ākāmal, kuṟaṭṭāḻicai āyiṟṟu. iraṇṭaṭiyilum poḻippu mōṉai.
pāṭṭu 2. mutalaṭi 1, 2, 3, 5, 7 cīrkaḷil mōṉai. iraṇṭāñcīril mōṉai eṭuppillai. 1, 3, 5, 7 cīrkaḷiṉ mōṉaiyē amaiyum. iraṇṭāmaṭi 1, 3, 5 cīrkaḷil mōṉai. (īccarattu + aracu)
pāṭṭu 3. itu etukait toṭaiyāṉ amaintatu. mōṉai pōlavē, mutalaṭi 1, 3, 5 cīrkaḷilum etukai amaintiruttalai aṟika.
pāṭṭu 4. mutalaṭi 1, 3, 5, 7cīrkaḷil mōṉai.
	iraṇṭāmaṭi 1, 5 cīrkaḷil mōṉai.
	etukai amaippiṉai nōkkuka.
	kuṟaṭṭāḻicai mikac ciṟuvaḻak kuṭaiyatu.
2. kuṟaḷ veṇṭuṟai
1. 	appōtu nallataṅkāḷ arivai yiḷaṅkoṭiyum
	nāttaṉār taṉmaṉaiyil nāyakiyum vantuniṉṟu,
	katavaiyun taṭṭiyavaḷ kārikai nāyakiyum
	niṉṟā ḷorucāmam nēriḻaiyā ḷappōtu,
	nāṉ, pēcāta aṇṇiyuṭaṉ pēcavē vēṇṭumeṉṟē
	aṇṇiyarē aṇṇiyarē aṇṇaṉuṭa tēviyarē!
	aṇṇa ṉaraṇmaṉaiyai āḷavanta maṉṉiyarē!
	aṭi, kāluṅ kaṭukkutaṇṇi kaccaṭṭai nōkutaṇṇi
	katavait tiṟavāyō kaṇṇāṭṭi aṇṇiyarē.	- nalla
2. 	kaṇṭāḷē alliyarum kaṇkaḷ civantāḷē
	kaḻuttilē maṅkiliyaṅ kaṭṭiṉa tāraṭācol?
	tiruṭṭup payalēyuṉ cīvaṉ paṟittiṭuvēṉ
	eṉcamattum cēvakamum ippō teriyumaṭā
	alliyeṉṟu pērucoṉṉāl kallutteyvaṅ kūttāṭum
	kaṭṭaḻaki pērucoṉṉāl paṭṭa marantaḻaikkum
	nāṉ, muṉvaitta kālaiyiṉip piṉvaikkap pōvatillai
	eṉṟu, tērait tiruppiṉāḷē ceṅkaiyilēvil leṭuttāḷ
	toṭṭāḷē villataṉait toṭuttāḷ carāparaṇam.	- alli
3. 	cēvakarāṟ paṭṭa ciramamika vuṇṭukaṇṭīr
	cēvakaril lāviṭilō ceykai naṭakkavillai
	iṅkitaṉāl yāṉum iṭarmikuntu vāṭukaiyil
	eṅkiruntō vantāṉ iṭaiccāti nāṉeṉṟāṉ
	māṭukaṉṟu mēyttiṭuvēṉ makkaḷaināṉ kāttiṭuvēṉ
	vīṭu perukki viḷakkēṟṟi vaittiṭuvēṉ
	coṉṉa paṭikēṭpēṉ tuṇimaṇikaḷ kāttiṭuvēṉ
	ciṉṉak kuḻantaikkuc ciṅkārap pāṭṭicaittē
	āṭṭaṅkaḷ kāṭṭi aḻātapaṭi pārttiṭuvēṉ
	kāṭṭuvaḻi pōṉālum kaḷḷarpaya māṉālum
	cuṟṟuvēṉ taṅkaḷukkōr tuṉpamuṟā maṟkāppēṉ
	kaṟṟavittai ētumillai kāṭṭu maṉitaṉaiyē.	- pāra.
4. 	taṭṭiṉataṭṭil kutiraikiḷampit taraiyil nillāmal
	ākāyamārkkamā yeḻuntupāyutē antamē kakkutirai
	cūriyaṉpōlē tulaṅkutupāru corṉamē kakkutirai
	lakāṉaiyiḻuttuc cimiṭṭākkoṭuttāṉ rājā tēciṅku
	cimiṭṭākkoṭutta vēkattiṉālē cīṟip pāykiṟatu
	kāṭumalaikaḷ ceṭikaḷellām kalaṅki naṭuṅkiṭavē
	malaikaḷiṭintu taviṭupoṭiyāy maṇmēl viḻuntiṭavē
	kuṉṟumalaikaḷ tāṇṭikkutirai kutittup pōkutupār
	kuṉṟukaḷellām poṭi poṭiyākak kuluṅki viḻukutupār
	āṟukuḷaṅkaḷ māṭukaḷellām atira naṭuṅkutupār
	mēkaṅkiḷampi vāyaittiṟantu miṉṉal kakkutupār
	miṉṉalveḷiccan taṉṉiṟpāyutu vēka māṉakutirai	- tēciṅ
5.	 vaṇmaiyiṟ ciṟantaṉṟu vāymai yuṭaimai.
	kaṟṟa tuṭaimai kāṭciyi ṉaṟipa
	ceytakka naṟkēḷir ceyyāmai paḻiyār.
	koṇṭukaṇ māṟal koṭumaiyiṟ ṟuvvātu.
	cōrāk kaiyaṉ coṉmalai yallaṉ.
	nacaiyiṟ periyatōr nalkura villai.
	kāla maṟiyātōṉ kaiyu ṟalpoy.
	uṇṭi veyyōrk kuṟupiṇi yeḷitu.
	coṟcel lāvaḻic colavunal kūrntaṉṟu.
	iṉpam vēṇṭuvōṉ tuṉpan taṇṭāṉ.	- mutu
6. 	kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital
	vaṇikark kaḻaku vaḷarporu ḷīṭṭal
	uḻavark kaḻaku ruḻutūṇ virumpal
	vaṟiñark kaḻaku vaṟumaiyiṟ cemmai,
	accamum nāṇamum aṟivilōrk killai.	- veṟ
7. 	eṇṇu meḻuttuṅ kaṇṇe ṉattakum
	ēvā makkaḷ mūvā maruntu.
	kēṭṭil uṟuti kūṭṭu muṭaimai.
	cuṟṟattiṟ kaḻaku cūḻa viruttal.
	cōmpar eṉpavar tēmpit tirivar.	- koṉ.
8. 	kalviyum celvamum kaṇpōlum
	ṅappō liṉantaḻu vippēṇu.
	cakkaiyiṟ cāṟu mikkatuvām.
	ñaṟāvata ṉeḻilpōl nayamiṉṟē.
	taṉakkuḷ ḷatupiṟar taṉakkuṇṭu.
	naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu.
	pakaiyum pōrum mikaiyāmē.
	maṉamvāy meyyoru maippaṭuka.
	vaṟumaiyiṟ koṭiyatu maṭiyākum.	- puku
9. 	eṇṇeḻut tikaḻēl.
	oppura voḻuku.
	otuva toḻiyēl.
	iṇakkamaṟin tiṇaṅku.
	ceyvaṉa tiruntaccey.	- āt
ivai oṉpatum vevvēṟu vakaiyāṉa kuṟaḷ veṇṭuṟaikaḷ kuṟaḷ veṇṭuṟaiyiṉ ilakkaṇattai mutaliyalil, ‘kuṟaḷ veṇṭuṟai’ eṉpatiṟ kāṇka.
1 - 7 pāṭṭukkaḷ, aḷavaṭi taṉittuvanta kuṟaḷveṇṭu ṟaikaḷ, 8 cintaṭi taṉittu vantatu. 9 kuṟaḷaṭi taṉittu vantatu.
1. poḻippu mōṉaiyuṭaiya aḷavaṭi taṉittuvanta kuṟaḷ veṇṭuṟai. ellā aṭikaḷilum poḻippu mōṉai naṉku amaintiruttalai nōkkuka. 5ām aṭiyiṉ mutalil, ‘nāṉ’ eṉpatu - kūṉ, kūṉiṉ ilakkaṇattaip ‘paripāṭal’ eṉṉum talaippiṟ kāṇka.
2. ituvum mēlatu pōṉṟatē. 5, 6, 7 aṭikaḷ -poḻip petukai. ivvāṟu poḻippetukai peṟṟum ciṟupāṉmai varum. maṟṟa aṭikaḷ poḻippu mōṉai, 7, 8 aṭimutalil ‘nāṉ’, eṉṟu’ - kūṉ.
3. iḵtum mēliraṇṭu pōṉṟatē. āṉāl, itu poḻippu mōṉaiyōṭu ivviraṇṭaṭi etukaiyuṭaiyatāka vantuḷḷatu. avviraṇṭum  taṉiyaṭiyē. aḷavotta iraṇṭaṭikaḷalla. ivvāṟum varum. poḻippu etukai naṉku amaintiruttalai nōkkuka.
pāratiyār pāṭaliṉ ‘kaṇṇaṉ eṉ cēvakaṉ’ muḻutum kuṟaḷ veṇṭuṟaiyē. pāratiyār ‘kuyiṟpāṭṭu’ muḻuvatum kuṟaḷ veṇṭuṟaiyē. pāñcāli capatattil 48 ‘atarmak kuḻappam’ 67 ‘turōpataikkum tuccātaṉaṉukkum camvātam’ ākiya pakutikaḷum kuṟaḷ veṇṭuṟaiyē.
4. itu vēṟōcaiyuṭaṉ aḷavaṭi taṉittuvanta kuṟaḷ veṇṭuṟai. mutalirucīrkaḷ perumpālum nālacaic cīrkaḷ.
	taṭ ṭiṉa taṭ ṭil
	nēr nirai nēr  nēr 
	kūviḷantaṇpū
maṟṟa cīrkaḷaiyum ivvāṟu alakiṭṭup pāruṅkaḷ. ellā aṭikaḷilum poḻippu mōṉai naṉku amaintuḷḷatu.
5. ituvum poḻippu mōṉai yuṭaiya aḷavaṭi taṉittu vanta kuṟaḷ veṇṭuṟaiyē. vēṟu ōcaiyuṭaiyatu. īṟṟaṭi poḻip petukai.
6. ituvum mēlatu pōṉṟa ōcaiyuṭaiyatē. poḻippu mōṉai naṉkamaintuḷḷatu. iv veṟṟi vēṟkaiyil,
	tēmpaṭu paṉaiyiṉ tiraḷpaḻat toruvitai
	vāṉuṟa ōṅki vaḷampeṟa vaḷariṉum
	oruvark kirukka niḻalā kātē.
eṉpatu, taṉittu vārātu, akaval pōlap poruṭṭoṭar puṭaiyatāka vantuḷḷatu. itu, akavalōcai yuṭaiya aṭiyākaiyāl, ivvāṟu toṭarntu vantatu pōlum!  ‘teḷḷiya āliṉ ciṟupaḻat toruvitai’ pōṉṟavaiyum iṉṉa.
7. itu, poḻippetukai yuṭaiya aḷavaṭiyālāṉatu. 4 ām aṭi - poḻippu mōṉai. itu mikamikac ciṟupāṉmai.
8. cintaṭi taṉittu vanta kuṟaḷ veṇṭuṟai 1, 4, 8, 9 aṭikaḷ poḻippu mōṉai, maṟṟavai poḻippetukai.
9. itu, kuṟaḷaṭi taṉittu vanta veṇṭuṟai. ellā aṭiyilum mōṉai amaintuḷḷatu. iv ātticūṭi aṭikaḷ perum pālaṉavaṟṟil mōṉai amaiyavillai. irucīraṭi yāṉatāl, mōṉai amaiyā viṭiṉum iḻukkiṉṟu.
1, 2, 3-m oruvakaiyē. 4 vēṟu vakai. innāṉkum poruḷ toṭarnilai pāṭutaṟku  ēṟṟa veṇṭuṟaikaḷākum.
5, 6, 7 - oruvakaiyē. 8. cintaṭi. 9. kuṟaḷaṭi. immūṉṟum nītineṟi pāṭutaṟku ēṟṟa veṇṭuṟaikaḷākum.
kuṟaḷ veṇṭuṟaiyālāṉa ammāṉai nūlkaḷai mutaliyalil ‘kuṟaḷ veṇṭuṟai’ eṉpatil kāṇka.
3. veṇṭāḻicai
1. 	ēriṉaip pōṟṟutum ēriṉaip pōṟṟutum
	pārula kattōr pacippiṇik kōrmaruntāy
	āruyi rōmputa lāṉ.
2. 	kaittoḻil pōṟṟutum kaittoḻil pōṟṟutum
	ottula kattē uyarvāḻvuk kāṉaporuḷ
	attaṉaiyun tāṉtaruta lāṉ.
3. 	vāṇikam pōṟṟutum vāṇikam pōṟṟutum
	ēṇipō lepporuḷu meṅkumil leṉṉāmē
	āṇipō lētaruta lāṉ.	- puku
cintiyal veṇpā oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki varutal - veṇṭāḻicai. avvāṟu vantiruttalai aṟika. itu ciṟu vaḻakkuṭaiyatu.
im mūṉṟu veṇpākkaḷum, poḻippu mōṉaiyuṭaiya aḷavaṭiyum cintaṭiyum ōretukai peṟṟu vantiruttalai aṟika. ‘ēṇipōl’ eṉṉum aṭi muṟṟumōṉai.
mūṉṟu veṇpākkaḷiṉum mutalaṭi - poḻippu mōṉai poḻippetukaiyum, piṉmōṉai piṉṉetukaiyum uṭaiyatāy amaintiruttalai nōkkuka.
cintiyal veṇpākkaḷāl āṉatāl, itu ivvorē vakaiyiṉai yuṭaiyatē yākum.
4. veṇṭuṟai
1.	kūvāy pūṅkuyilē! kuḷirmāri taṭattukanta
	māvāy kīṇṭa maṇivaṇṇa ṉaivarak
	kūvāy pūṅkuyilē!	- nālā
2. 	talaiyē nīvaṇaṅkāy! talaimālai talaikkaṇintu
	talaiyā lēpali tērun talaivaṉait
	talaiyē nīvaṇaṅkāy!
3. 	kuḻalicaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ 
	kōḻilaiya ceṅkāntaṭ kulaimēṟ pāya
	aḻaleriyiṉ mūḻkiṉavāl
	antō aḷiyaveṉ ṟayalvāḻ manti
	kaluḻvaṉapōl ceñcacaintu kallaruvi tūum
	niḻalvarai naṉṉāṭaṉ nīppaṉō vallaṉ.	- yācu
4. 	kallātār nallavaiyuṭ kallēpōṟ ceṉṟiruntāl
		karumam yātām
	illātār celvaraikkaṇ ṭiṇaṅkiyē ēmuṟṟāl
		iyaiva teṉṉām
	pollātār naṉkalaṅkaḷ pūṇṭālum meyputaippap
		poliva teṉṉām
	pullātār poyk kēṇmai puṉainturaittāl
		āvateṉṉē
	allātār poyyāva taṟipavē lamaiyātō?	- yāka
5. 	muḻaṅku kaḷiyāṉai mūrik kaṭaṟpaṭai
		muṟitār maṉṉar
	vaḻaṅku miṭamellān taṉpukaḻē pōkkiya
		vaivēl viṇṇaṉ
	ceḻuntaṇpūm paḻaicaiyuḷ ciṟantanā ḷuñceya
		eḻuntacē takattuḷ ḷiruntavaṇ ṇalaṭi
	viḻuntaṇpū malarkaḷāl viyantunā ḷuntoḻat
		toḻuntava ruṟuviṉai tuṟantupō mālarō.	 - yākā
6. 	kūṟṟirukku maṭalāḻik kuriciṉmuta lōriṟaiñcak
		koḻuntēṉ palki
	ūṟṟirukkun tillaivaṉat takampirukkum
		pacumpoṉmaṉṟat torutā ḷuṉṟi
	vaṇṭupā ṭaccuṭar makuṭamā ṭappiṟait
	tuṇṭa māṭappulit tōlumā ṭappaki
	raṇṭamā ṭakkulain takilamā ṭakkaruṅ
	koṇṭalō ṭuṅkuḻaṟ kōtaiyō ṭuṅkaṟaik
	kaṇṭaṉā ṭuntiṟaṅ kāṇmiṉō kāṇmiṉō!	- citam
mūṉṟaṭi mutal ēḻaṭikāṟum vantu, piṉṉarc cila aṭikaḷ kuṟaintum. vēṟṟoli yākavum varutal - veṇṭuṟai. ivai muṟaiyē avvāṟē vantiruttalai aṟika.
mutal iraṇṭu pāṭalkaḷum oru vakaiyē. oṉṟiṉā loṉṟiṉai aṟivuṟuttaṟ poruṭṭu, iraṇṭuṅ kāṭṭappaṭṭaṉa.
avai iraṇṭum, 1, 2 	aṭikaḷ 	nāṟcīraṭi
				3 ām aṭi	irucīraṭi
mutalaṭiyiṉ mutalirucīr īṟṟaṭiyāka amaintuḷḷatu. mutaṟ pāṭṭiṉ 1, 2 aṭikaḷ - poḻippumōṉai.
iraṇṭām pāṭṭiṉ mutalaṭi - mēṟkatuvāy mōṉaiyum etukaiyum, aṭi 2 -orūu mōṉaiyum etukaiyum.
pāṭṭu  - 3. mutalaṭi yiraṇṭum - aṟucīraṭi. piṉṉiraṇṭaṭiyum nāṟcīraṭi.
	mutal iraṇṭaṭikaḷiṉ 1, 3, 5 cīrkaḷil mōṉai. piṉṉiraṇṭaṭikaḷ - poḻippu mōṉai. ‘kaluḻ’ - iṭaiyiṉa uyiretukai; avvaḷavu ciṟappiṉṟu.
pāṭṭu - 4. mutalaṭi mūṉṟum - aṟucīraṭi. piṉṉiraṇṭum - nāṟcīraṭi. toṭaiyamaiti mūṉṟām pāṭṭiṟ pōṉṟatē. ataṉiṉ vēṟupaṭavantuḷḷa mōṉaikaḷaik kaṇṭaṟika.
aṭi 2l, mutaṟcīriṉum piṉ nāṉku cīriṉum orē mōṉai. aintaṭiyum ōretukai.
mutal mūṉṟaṭiyum ōrōcaiyākavum, piṉṉiraṇṭaṭiyum vēṟōrōcaiyākavum iruttalāṉ,  itu - vēṟṟoli veṇṭuṟai. eṉavē, orē ōcaiyuṭaiyatu - ōroli veṇṭuṟai eṉappaṭum.
pāṭṭu - 5. mutalaṭi iraṇṭum - aṟucīraṭi. piṉ nāṉkum - nāṟcīraṭi. āṟaṭiyum orē etukai. mutalaṭiyiṉ 1, 3, 5 cīrkaḷil mōṉai. iraṇṭāmaṭiyiṉ 1, 5 cīrkaḷil mōṉai. piṉṉāṉkaṭiyum poḻippu mōṉai. ituvum vēṟṟoli veṇṭuṟaiyē.
pāṭṭu - 6. ituvum vēṟṟoli veṇṭuṟaiyē. mutalīraṭiyum - aṟucīraṭi. piṉṉaintum - nāṟcīraṭi. mutalaṭiyiṉ 1, 3, 5 cīrkaḷil mōṉai. iraṇṭāmaṭiyiṉ 1, 5 cīrkaḷil mōṉai.
3, 4 cīrkaḷ, ‘tacumpu’ - ‘acumpu’ eṉa, etukai nayam.
3, 4, 6 aṭikaḷ - poḻippu mōṉai. aṭi 5 - muṟṟu mōṉai. aṭi 7- mēṟkatuvāy mōṉai.
3, 4, 5, 6 aṭikaḷ piṉmōṉai, piṉ etukaiyiṉaip paṭittiṉpuṟuṅkaḷ.
mutal iraṇṭaṭiyum ōretukai. piṉ aintaṭiyum vōṟō retukai.
toṭai amaitiyaiyum, ōcai vēṟupāṭṭaiyum kavaṉittu, ivveṇṭuṟai kaḷai iṉṉorumuṟai paṭittup pāruṅkaḷ.
5. veḷi viruttam
1. 	aṅkaṭ kamalat talarkamala mēlīrum	- nīrēpōlum!
	veṅkaṭ cuṭikai viṭavaraviṉ mēlīrum 	- nīrēpōlum!
	tiṅkaṭ caṭaiyīrum tillaivaṉat tuḷḷīrum   	  - nīrēpōlum! - citam
2. 	okka vaṉaittum ākkiṭu vārum	- orunīrē
	takka ciṟappiṟ kāttiṭu vārum	- orunīrē
	pukkavai muṟṟap pōkkiṭu vārum	- orunīrē
	mikka muṭikkaṭ kīṟṟuṭai yārum     - orunīrē
		                                                      - vāṭ
3. 	vaṉapavaḷa vāytiṟantu
		vāṉavarkkun tāṉavaṉē - eṉkiṉṟāḷāl
	ciṉapavaḷat tiṇṭōḷmēl
		cērntilaṅku veṇṇīṟṟaṉ - eṉkiṉṟāḷāl
	aṉapavaḷa mēkalaiyō
		ṭappālaik kappālāṉ - eṉkiṉṟāḷāl
	kaṉapavaḷañ cintum
		kaḻippālaic cērvāṉaik - kaṇṭāḷkollō!	- ap
4. 	maṉṉar ākiṭa makkaḷai ākkiṉar - avarpōlum!
	iṉṉal kāṇkiṉ iḷanakai ceytavar - avarpōlum!
	muṉṉu meṉṉu mukiḻāp pukaḻavar - avarpōlum!
	kaṉṉa laṉṉavem kānti yaṭikaḷē - avarpōlum!	- puku
mūṉṟaṭiyāṉum nāṉkaṭiyāṉum vantu, aṭitōṟum aṭimuṭi viṭattu orē taṉiccoṟ peṟṟuvaruvatu - veḷiviruttam. innāṉkum avvāṟē vantiruttalai aṟika. nāṉkum vevvē ṟōcaiyuṭaiyavai. itu ciṟuvaḻakkuṭaiyatu.
taṉic cīroḻiya,	1, 3 viruttam - koccaka vakai.
			2, 4 viruttam - kaliviruttam.
1, 3, 4	pāṭṭukkaḷiṉ aṭikaḷ - poḻippu mōṉai. maṟṟa toṭai vakaiyiṉaik kaṇṭaṟika.
iraṇṭāvatu viruttam - mutaṟcīr - valliṉak kuṟṟoṟṟum, mūṉṟāñcīr - valliṉa neṭṭoṟṟumāka vanta oruvakai etukait toṭaiyālamaintatu. mūṉṟāvataṭi, attuṭaṉ poḻippu mōṉai.
mūṉṟām viruttattiṉ īṟṟaṭi, vēṟu taṉiccoṟ peṟṟatu. ‘kaḻippālaic cērvāṉaik kaṇṭāḷ, vāṉavarkkun tāṉavaṉē eṉkiṉṟāḷāl’ eṉa muṭivu koḷka.
	vaṉapavaḷa vāytiṟantu vāṉavarkkun tāṉavaṉē
	ciṉapavaḷat  tiṇṭōḷmēṟ cērntilaṅku veṇṇīṟṟaṉ
	aṉapavaḷa mēkalaiyō ṭappālaik kappālāṉ
	kaṉapavaḷañ cintum kaḻippālaic cērvāṉē.
eṉat taṉiccol oḻinta aṭikaḷ, koccakam ātalai aṟika.
6. āciriyattāḻicai
1. 	vaiyait tuṟaivaṉ māmatu rait teṉṉavaṉ
	meyyai yuyirkoṭuttuk kāttatoṭim mīnilattē
	ceyya tamiḻvaḷarttuc cellāp pukaḻpūṇṭāṉ.
2. 	poṉṉit tuṟaivaṉ pūmpukārc cempiyaṉ
	maṉṉu makaṉaimuṟai ceytoṭim mānilattē
	kaṉṉit tamiḻvaḷarttuk kaḻiyāp pukaḻpūṇṭāṉ.
3. 	porunait tuṟaivaṉ pūvāvañ cippoṟaiyaṉ
	varupukārc celvicilai vaittatoṭim maṇṇakattē
	arumait tamiḻvaḷarttāṅ kaḻiyāp pukaḻpūṇṭāṉ.
4. 	muṉṉan tamiḻakattai mūvā muṟaipuranta
	taṉṉan taṉainēr takuvaṇ pukaḻmūvar
	teṉṉaṉ poṟaiyaṉ cempiyaṉ eṉparāl.	- puku
aḷavotta mūṉṟaṭiyāy, oru poruḷmēl mūṉṟaṭukkiyum, taṉittum varutal - āciriyat tāḻicai. ivai avvāṟē vantiruttalai aṟika. nāṉkāvatu taṉittu vantatu.
toṭaiyamaippiṉai nōkkuka.
tāḻicai		aṭi		toṭai
	1		2		orūu mōṉai
	2		2		kīḻkkatuvāy mōṉai
	3		2		mēṟkatuvāy mōṉai
	4		1		mēṟkatuvāy mōṉai
	4		2		kūḻai mōṉai
maṟṟa aṭikaḷ poḻippu mōṉai.
pāṭṭu-1 ‘vayyai’ eṉa etukaiyamaiti koḷka.
‘kaṉṟu kuṇilā kaṉiyukutta māyavaṉ’
eṉṟa cilappatikārat tāḻicai pōṉṟatu.
7. āciriyattuṟai
1. 	nāṇik kaviḻttavaḷ taṉṟalai toṭṭu naviṉṟavuṉṟaṉ
	āṇaik kavaḷciram aṟṟiṉi vīḻiṉum añcilamyām;
	kāṇap piṟar poruḷ kaḷḷalam ātaliṉāl,
	vāṇik kuritteṉak kēṭṭapiṉ vauvalam vāralaiyō! 	       -maṉō
2. 	valaivāḻnar cēri valaiyuṇaṅku muṉṟil 
		malarkai yēnti
	vilaimī ṉuṇaṅkaṟ poruṭṭāka vēṇṭuruvaṅ 
		koṇṭu vēṟōr
	tolaivēl neṭuṅkaṭ koṭuṅkūṟṟam vāḻva
	talainīrttaṇ kāṉa laṟiyēṉ aṟivēṉēl 
		aṭaiyēṉ maṉṉō!	-cila- 7 
3. 	vaṇṭuḷar pūntār vaḷaṅkeḻu cempūṭcēy
		vaṭivē pōlat
	taṇṭaḷirppūm piṇṭit taḻaiyēnti māṉviṉavit
		taṇantōṉ yārē!
	taṇṭaḷirppūm piṇṭit taḻaiyēnti vantum
	paṇṭaip pativiṉavip pāṅku paṭamoḻintu
		paṭarntā ṉaṉṟē.	- yāka
4. 	amala ṉātipi  rāṉaṭi yārkkeṉṉai yāṭpaṭutta
	vimalaṉ viṇṇavar kōṉvirai yārpoḻil vēṅkaṭavaṉ
	nimalaṉ niṉmalaṉ nīti vāṉavaṉ
	nīḷmati ḷaraṅkat tammāṉṟiruk
	kamala pātamvan teṉkaṇṇi ṉuḷḷaṉa okkiṉṟatē.	- nālā
5. 	viṇṇār tiṅkaḷ viḷaṅku nutaliṉār
	eṇṇār vanteṉ eḻilkoṇṭār.
	paṇṇār vaṇṭiṉam pāṭalcey pāṟṟuṟai
	uṇṇār nāḷum uṟaivarē.	- cam
6. 	iḷamati nutaliyo ṭiṉṉampar mēviya
	vaḷamati vaḷarcaṭai yīrē!
	vaḷamati vaḷarcaṭai yīrumai vāḻttuvār
	uḷamati mikavuṭai yōrē.	- cam
7. 	vāṉi ḷammati malku vārcaṭai
	āṉañ cāṭalaṉ āṭaṉai
	tēṉa ṇimmalar cērtta muṉceyta
	ūṉa muḷḷa voḻiyumē.	- cam
8. 	nīṟu cērvator mēṉiyar nēriḻai
	kūṟu cērvator kōlamāyp
	pāṟu cērtalaik kaiyar parāyttuṟai
	āṟu cērcaṭai yaṇṇalē.	-cam
9. 	yātoṉṟuṅ kāṇēm pulatta lavarmalai
	pōtāṭi vanta putuppuṉal;
	pōtāṭi vanta putuppuṉal maṟṟaiyar
	mītāṭi ṉōntōḻi neñcaṉṟē.	- cila - 24
10. 	āṟaṇi ceñcaṭaiyāṉ 
		aḻakār puramūṉṟum aṉṟu vēva
	nīṟaṇi yākavaitta nimirpuṉcaṭai yemmiṟaivaṉ
	pāṟaṇi veṇṭalaiyiṟ
		pakalē paliyeṉṟu vantu niṉṟa
	vēṟaṇi kōlattiṉāṉ virumpum pukaliyatē.	- cam
11. 	tāmaraik kaṇṇaṉai viṇṇōr paravun
		talaimaka ṉaittu ḻāyviraip
	pūmaruvu kaṇṇi empi rāṉaip poṉmalaiyai
	nāmaruvi niṉṟētti uḷḷi vaṇaṅki
	nāmakiḻn tāṭa nāvalar
	pāmaruvi niṟkat tanta pāṉ maiyēy vaḷḷalē!	- nālā
12. 	antamu mātiyu mākiya vaṇṇal
		āraḻa laṅkai yamarntilaṅka
	manta muḻava miyampa
		malaimakaḷ kāṇaniṉ ṟāṭic
	canta milaṅku nakutalai kaṅkai
		taṇmati yammaya lētatumpa
	ventaveṇ ṇīṟumey pūcum
		vēṭkaḷa naṉṉaka rīrē!	- cam
13. 	evva nōytavirp pāṉe makkiṟai
		iṉṉa kaittuvar vāyni lamakaḷ
	cevvi tōyavallāṉ tirumā makaṭkiṉiyāṉ.
	mavval mālaivaṇ ṭārum mallikai
		mālai yōṭu maṇantu mārutam
	teyva nāṟavarun tirukkōṭṭi yūrāṉē.	- nālā
14. 	āṟṟuk kēpiṟaik kīṟṟuk kēcaṭai
		yākkic cēvaṭi tūkki yāruyirp
	pēṟṟuk kēnaṭip pāymaṇi maṉṟiṟ peruntakaiyē!
	cōṟṟuk kēyitañ collip pētaiyar
		cūḻal vāyttuyar cūḻntu mēṟṟicaik
	kāṟṟuk kēkaṟaṅ kāyccuḻaṉ ṟēṉaik karututiyō!	- aru
15. 	āṭi ṉāynaṟu neyyoṭu pāltayir
		anta ṇarpiri yātaciṟ ṟampalam
	nāṭi ṉāyiṭa mānaṟuṅ koṉṟai nayantavaṉē!
	pāṭi ṉāymaṟai yōṭupal kītamum
		palca ṭaippaṉi kālkatir veṇṭiṅkaḷ
	cūṭiṉāyiru ḷāycuruṅ kaema tolviṉaiyē.	- cam
16. 	añcoṉ maṭavār ālōla meṉṟu colum
	ceñcoṉ mikavēṭṭuc cellā vāyp paiṅkiḷikaḷ
		ceṟitaṇ cāral;
	veñcol viḷaiyar vēṟiṉṟi māviṉavi
	neñcam paṟipōka nī ḷeḵkaṅ kaiyēnti
		niṉṟāṉ pōlum!	- puku
	nāṉkaṭiyāy, īṟṟayalaṭi kuṟaintum, īṟṟayalaṭi kuṟaintu iṭaimaṭak kāyum, iṭaiyiṭai kuṟaintum, iṭaiyiṭai kuṟaintu iṭaimaṭakkāyum varutal - āciriyattuṟai.
iṭaiyiṭai kuṟaital - 1 iraṇṭāmaṭiyum nāṉkāmaṭiyum kuṟaital, 2. mutalaṭiyum mūṉṟāmaṭiyum kuṟaital.
pāṭṭu	aṭi	cīraḷavu	pāṭṭu 	aṭi	cīraḷavu
	1	1, 2, 4	5	11	1, 3	7
	1	3	4	11	2, 4	5
	2	1, 2, 4	6	12	1, 3	7
	2	3	4	12	2, 4	6
	3	1, 2, 4	6	13	1, 3 	8
	3	3	4	13	2, 4	4
	4	1, 2, 4	5	14	1, 3	8
	4	3	7	14	2, 4	5
5,6,7,8,9	1, 3	4	15	1, 3	8
5,6,7,8,9	2, 4	3	15	2, 4	5
	10	1, 3	6	16	1, 3	4	
	10	2, 4	4	16	2, 4	6
mutaṟpāṭṭiṉ 1, 2, 4 aṭikaḷ - aiñcīraṭi.
mūṉṟāmaṭi - nāṟcīraṭi.
eṉavē, itu īṟṟayalaṭi kuṟaintu vantatu.
2, 3 pāṭṭukkaḷum itu pōṉṟaṉavē.
mūṉṟām pāṭṭu 	iṭaimaṭakki vantatu.
nālām pāṭṭu 	īṟṟayalaṭi nīṇṭu vantatu. ‘kuṟaintum’ eṉṟa ummaiyāl, nīṇṭum varum eṉpatu peṟappaṭutalāṉ, nīṇṭu vantatu.
maṟṟa pāṭalkaḷ	iṭaiyiṭai kuṟaintu vantaṉa.
6,9 pāṭalkaḷ	iṭaimaṭakkāy vantaṉa.
5 - 15 ākiya 11	iraṇṭāmaṭiyum 
pāṭalkaḷum	nāṉkāmaṭiyum kuṟaintu vantaṉa.
16 ām pāṭal	mutalaṭiyum mūṉṟāmaṭiyum kuṟaintu vantaṉa.
ippatiṉāṟu 	aṭiyaḷaviṉ vēṟupāṭṭālum aṭik
pāṭṭukkaḷum	kuṟaiviṉ vēṟupāṭṭālum, aṭik	kuṟaiviṉ iṭavēṟupāṭṭālum, iṭai 	maṭakkālum vevvēṟāyiṉa.
pāṭalkaḷ 14, 15	aṭiyaḷavu oṉṟē eṉiṉum, ōcai vēṟupāṭṭāl vēṟāyiṉa.
	ivvāṟē - 5, 7, 8 pāṭalkaḷum.
iṉṉoru muṟai kavaṉittup paṭittup pāruṅkaḷ.
toṭaiyamaiti
pāṭṭu	-	aṭi	-	mō. va. cī	mō. vara. vē. cī
	1	-	1, 2, 4	-	1, 3, 5	-	1 - 5
	1	-	3	-	1, 3	
	2	-	1, 2, 4	-	1, 3, 5	
	2	-	3	-	1, 3
	3	-	1, 2, 4	-	1, 3, 5
	3	-	3	-	1, 3
	4	-	1, 2, 4	-	1, 5
	4	-	3	-	1, 3, 5
	5 - 9	-	1, 3	-	1, 3	-	1 - 4 
	5 - 9	-	2, 4	-	1, 3
	10	-	1, 3	-	1, 3, 5
	10	-	2, 4	-	1, 3
	11, 12	- 	1, 3	-	1, 3, 5, 7	-	1 - 5
	11, 12	-	2, 4	-	1, 4
	13	-	1, 3	-	1, 5
	13	-	2, 4	-	1, 3
	14	-	1, 3	-	1, 5
	14	-	2, 4	-	1, 5
	15	-	1, 3	-	1, 5
	15	-	2, 4	-	1, 5
	16	-	1, 3	-	1, 3
	16	-	2, 4	-	1, 3, 5
(1), (2) - 1l varavēṇṭiyavāṟu varāviṭṭāl,
2l varavēṇaṭiyavāṟu varalām.
pāṭṭu - 4, 9. nāṉkām aṭikaḷil mōṉai amaiya villai.
pāṭṭu - 13 aṭi - 4. ‘teyva’ - mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai avvaḷavu ciṟappiṉṟu.
14 ām pāṭal - oruvakai etukaittoṭaiyāṉ amain tuḷḷatai nōkkuka.
varavēṇṭiyataṟku mēl vantuḷḷa toṭaivakaiyiṉaik kaṇṭaṟika.
aṭikaḷ mikkum kuṟaintum oruvakai ōcaiyiṉpam payakkiṉṟatallavā?
8. kalittāḻicai
1. 	vaḷaintatu villu viḷaintatu pūcal
	uḷaintaṉa muppuram untīpaṟa!
	oruṅkuṭaṉ ventavā ṟuntīpaṟa!	- tivā
2. 	cellār poḻiltillaic
	ciṟṟam palatteṅkaḷ 
	pollā maṇiyaip
	pukaḻmiṉō vammiṉ pulavīrkāḷ!	- citam
3. 	varuvāy mayilmī tiṉilē
	vaṭivē luṭaṉē varuvāy;
	taruvāy nalamum takavum pukaḻum
	tavamun tiṟamun taṉamuṅ kaṉamum.	- pārā
4. 	piṉṉumuṉṉu meṅkaṇum peyarntuvan teḻuntulāy
	miṉṉumiṉ ṉiḷaṅkoṭi viyaṉilat tiḻinteṉat
	teṉṉaṉvāḻka vāḻka eṉṟu ceṉṟupan taṭittumē
	tēvarāra mārpaṉvāḻka eṉṟupan taṭittumē.	- cila - 29
5. 	veṉṟu paṉimalaiyil viṟpoṟitta vāṉavaṉ
	iṉṟunam paṇṇai varumē leḻiṉmārpil
	aṉṟalar pōntai kāṇāmō tōḻī!
	alarpōntai kaṇṭiṉpam pūṇāmō tōḻī!	- ara
6. 	periyavaṉai māyavaṉaip pērulaka mellām
	virikamala vuntiyuṭai viṇṇavaṉaik kaṇṇum
	tiruvaṭiyuṅ kaiyun tiruvāyuñ ceyya
	kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē!
	kaṇṇimaittuk kāṇpārtaṅ kaṇṇeṉṉa kaṇṇē!	- cila - 17
7. 	mātalaivaṉ keṉṉaṭiyai vaṉkolaicey pulliyaṉai
	ētumaṟi yātavaṉeṉ ṟiyampiṉarā mētōḻī!
	ētumaṟi yātavaṉeṉ ṟiyampiṉarē āmāyiṉ
	mātalaivar kaḷvāḻa vakaiyiṉiyiṉ ṟōtōḻī!
	vāḻavakai yaṟṟavarkku vakaiyiṉiiṉ ṟētōḻī!	- uke
8. 	maṭampaṭu cāyalāḷ mātavi taṉṉaik
	kaṭampaṭāḷ kātaṟ kaṇavaṉkaip paṟṟik
	kuṭampukāk kūvaṟ koṭuṅkāṉam pōnta
	taṭamperuṅ kaṇṇikkut tāyarnāṉ kaṇṭīr!
	taṇpukārp pāvaikkut tāyarnāṉ kaṇṭīr!	- cila - 29
9. 	tīṅkarumpu nallulakkai yākac ceḻumuttam
	pūṅkāñci nīḻal akaippār pukārmakaḷir
	āḻik koṭittiṇṭērc cempiyaṉ vampalartārp
	pāḻit taṭavaraittōṭ pāṭalē pāṭal!
	pāvaimā rārikkum pāṭalē pāṭal!	- cila - 29
10. 	ālat tilaiyāṉ aravi ṉaṇaimēlāṉ
	nīlak kaṭaluḷ neṭuṅkālam kaṇvaḷarntāṉ
	pālap pirāyattē pārttaṟ karuḷceyta
	kōlap pirāṉukkōr kōl koṇṭuvā!
	kuṭantaik kiṭantaṟkōr kōlkoṇṭuvā!	- nālā
11. 	villaik kāṭṭi veruṭṭi vēṭuvar
	virava lāmaicollik
	kalli ṉāleṟin tiṭṭu mōtiyum
	kūṟai koḷḷumiṭam
	mullait tātu maṇaṅkamaḻ
	murukaṉ pūṇṭimā nakarvāy
	ellai kāppatoṉ ṟillai yākilnīr
	ettuk kiṅkiruntīr
	empi rāṉirē!	cun
12. 	kāḷi yāṭak kaṉalumiḻ kaṇṇutal
	mīḷi yāṭutal pārumē!
	mīḷi yāṭal viyantavaḷ tōṟṟeṉak
	kūḷi pāṭik kuṉippatum pārumē pārumē!	- citam
13. 	kāmarnaṟu viraittuḷapak kaṇṇiyaṉaip puṇṇiyaṉai
	māmakaḷtaṉ koḻunaṉai vaḻuttuvīr māṉiṭarkāḷ!
	māmakaḷtaṉ koḻunaṉai vaḻuttuvīr āmākil,
	tāmaraippe rummutaluñ cāraṟ kariyakati cāru vīrē.	- kucē
iraṇṭaṭiyum palavaṭiyum vantu, īṟṟaṭi mikku, ēṉaiyaṭikaḷ tammuḷ ottum ovvātum varutal - kalittāḻicai. ottum ovvātum varutal, iraṇṭaṭiyoḻinta vaṟṟuḷ koḷka. ikkalit tāḻicaikaḷ avvāṟu vantiruttalai aṟika.
mutal mūṉṟum - 2 aṭit tāḻicaikaḷ.
nālum aintum - 3 aṭit tāḻicaikaḷ.
maṟṟa eṭṭum - 4 aṭit tāḻicaikaḷ.
mutal tāḻicaiyiṉ mutalaṭi - nāṟcīraṭi.
‘uḷaintaṉa - oruṅkuṭaṉ’ eṉa, mōṉait toṭaiyāl amainta iraṇṭāvataṭi - aṟucīraṭi. maṟṟavum ivvāṟu kāṇka.
tāḻicai	aṭi	cīr	tāḻicai	aṭi	cīr
	2	1	4		10	1, 2, 3	4	
	2	2	5		10	4	6
	3	1	6		11	1, 2, 3	6
	3	2	8		11	4	8
	4, 5	1, 2	4		12	1, 3	4
	4, 5	3	8		12	2	3
					12	4	5
	6 - 9	1, 2, 3	4		13	1, 2, 3	4
	6 - 9	4	8		13	4	6
itai naṉku kavaṉittut tāḻicaikaḷiṉ vēṟu pāṭṭiṉai uṇarka.
mutal mūṉṟu iraṇṭaṭit tāḻicaikaḷum aṭiyaḷavāṉ vēṟupaṭṭavai.
mūṉṟaṭit tāḻicaikaḷiraṇṭum (4, 5) vēṟupaṭṭa ōcai yuṭaiyavai.
nāṉkaṭit tāḻicaikaḷ eṭṭil, 6, 7 ōrōcai yuṭaiyavaiyē. 7 iṭaimaṭakki vantatāl, vēṟupaṭṭatu.
9 - 6, 7 pōṉṟa ōcaiyuṭaiyatē eṉiṉum, mutaliraṇṭaṭiyum ōretukaiyākavum, piṉṉiraṇṭaṭiyum vēṟetukaiyākavum uḷḷa
tāl, vēṟupaṭṭatu.
10ṉ īṟṟaṭi aṟucīraṭiyāṉatāl, vēṟupaṭṭatu. 13ṉ īṟṟaṭiyum aṟucīraṭiyē eṉiṉum, vēṟōcai yōṭu iṭaimaṭakki vantatatāl, vēṟupaṭṭatu.
11ṉ mutal mūṉṟaṭiyum aṟucīraṭiyum, īṟṟaṭi eṇcīraṭiyum āṉatāl, vēṟupaṭṭatu.
12, itaṉ mutal mūṉṟaṭikaḷ - nāṟcīraṭiyum muccīraṭiyumāki, ovvātu vantatāl, vēṟupaṭṭatu.
iṉṉorumuṟai tiruppip paṭittup pārttu, ivvēṟu pāṭṭiṉai naṉku terintu koḷḷuṅkaḷ.
toṭaivakai,
	pāṭṭu	aṭi	mōṉaiccīr		toṭaivakai
		1	1		-		poḻippu mōṉaiyum 			etukaiyum
		1	2		1, 3, 4, 6		-	
		2	1		-		poḻippu mōṉai
		2	2		1, 3, 5		-
		3	-		-		naṉku  amaintuḷḷatu 		paṭittu iṉpuṟuka.
		4	1, 2		-		poḻippu  mōṉai 
		4	3		1, 3, 5		‘ceṉṟu-  veṉṟu’ eṉa 		etukainayam.
		5	1		-		poḻippu mōṉai
		5	2		-		orūu mōṉai
		5	3		1, 5		‘kāṇāmō -  pūṇāmō’ 		eṉa  etukainayam.
		6	1		- 		poḻippu mōṉai
		6	3		-		mēṟkatuvāy mōṉai
		6	4		-		muṟṟumōṉai, cuvaittiṉ 	puṟuka.
		7	1		-		poḻippu mōṉai
		7	2, 3	-			mēṟkatuvāy mōṉai	
		7	4		1, 3, 5, 7		-
		8	1		-		poḻippu mōṉai
		8	2, 3		-		kūḻai mōṉai
		8	4		1, 3, 5, 7		-
		9	1, 2		-		orūu mōṉai
		9	3		-		mōṉai amaiyavillai. 		‘cempi - vampa’ eṉṉum etukai nayam.
		9	4		1, 3, 4, 5, 7, 8		-
		10	1		-		mēṟkatuvāy mōṉai	
		10	2, 3		-		poḻippu mōṉai
		10	4		1, 3, 4, 6		-
		11	1		1, 3, 4, 5		-
		11	3		1, 4		-
		11	4		-		mōṉai naṉku amaittuḷḷatu.	
		11	2		-	mōṉai amaiya villai.
		itaic cērnta maṟṟa oṉpatu pāṭalilum ivvāṟē.
		12	1		-	mēṟkatuvāy mōṉai	
		12	2		-	mōṉai amaiyavillai.	
		12	3		-		poḻippu mōṉai
		12	4		1, 3		-
		13	1, 3		-		poḻippu mōṉai
		13	2		-		mēṟkatuvāy mōṉai
		13	4		1, 3, 5		-
varavēṇṭiya iṭaṅkaḷukku mēl vantuḷḷa mōṉaikaḷai nayamākak koḷka.
payiṟci
1. 	muṉṉar eṭuttukkāṭṭappaṭṭa kaliviruttam mutal āciriya viruttam īṟākavuḷḷa pāviṉaṅkaṭkum ippāviṉaṅ kaṭkum uḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
2. 	kuṟaṭṭāḻicai, āciriyattāḻicai, veḷiviruttam ivaṟṟiṉ ilakkaṇam eṉṉa?
3. 	kuṟaḷ veṇṭuṟaiyāl ceyyappaṭṭa nāṉku nūlkaḷaik kuṟippiṭuka.
4. 	kuṟaḷ veṇṭuṟaiyiṉ paḻaiya ilakkaṇattiṟkum putiya ilakkaṇattiṟkum uḷḷa vēṟupāṭeṉṉa? ivvāṟu putiyatu pukuntataṉ kāraṇam eṉṉa?
5. 	veṇṭāḻicaikkum āciriyat tāḻicaikkum muḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
6. 	veṇṭuṟaikkum kalittāḻicaikkum uḷḷa vēṟupā ṭeṉṉa?
7. 	veṇṭuṟai ettaṉai vakaippaṭum?
8. 	āciriyattuṟaiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa? āciriyattuṟaiyai vakaippaṭuttik kūṟuka.
9. 	kalittāḻicaiyiṉ vakaiyaik kuṟippiṭuka.
10. 	oruporuḷmēl mūṉṟaṭukki varum pāviṉaṅkaḷ evai?
11. 	iṭaiyiṭai kuṟaintu varutal,  īṟṟil kuṟaintu varutal, īṟṟaṭi kuṟaintu varutal, īṟṟaṭimikku varutal - ivai evvep pāriṉaṅkaḷiṉ ilakkaṇam?
12. ippāviṉaṅkaḷil amaintuḷḷa aṭiyetukai vakaiyiṉai  vakaippaṭuttuka.
13. 	kīḻvarum aṭikaḷiluḷḷa mōṉai etukai amaippiṉai eṭuttuk kāṭṭuka.
	1. ‘talaiyē nīvaṇaṅkāy talaimālai talaikkaṇintu’
	2. ‘tuṇṭamā ṭappulit tōlumā ṭappaki’
	3. ‘muṉṉan  tamiḻakattai mūvā muṟaipuranta’
	4. ‘āṟṟuk kēpiṟaik kīṟṟuk kēcaṭai’
	5. ‘kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē’
14. 	1. “iruḷil taṉittuṟai ēḻaiyar taṅkaḷmēl
	     porutalō vīrameṉ ṟāṭāykkaḻal,
              pōyerin tāṉpaṇṭeṉ ṟāṭāykkaḻal”	- maṉō
2. 	“mummaturaic caṅkattu muṟaiyoṭu vaḷarnta
               ammaturac collā ḷavaḷē”	- puku
	ivai eppāviṉam?
15. ‘iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattilēyē pāviṉaṅkaḷ tōṉṟi viṭṭaṉa’ eṉpataip pulappaṭuttuka.
16. ippāviṉap pāṭalkaḷōṭu cērnta pāṭalkaḷai avvan nūlkaḷil paṭittu, ivaṟṟiṉ amaippu naṉku maṉattil patiyumpaṭi ceytukoḷka.
17. ivveṭuttuk kāṭṭuc ceyyuṭkaḷai naṉku paṭittu, avvāṟu vakaikkoṉṟu  pāṭip pāruṅkaḷ.
9. mēlvaippu
1. 	takkaṉ vēḷvi takarttavaṉ pūntarāy
	mikka cemmai vimalaṉ viyaṉkaḻal
		ceṉṟu cintaiyil vaikka meykkati
		naṉṟa tākiya nampaṉ ṟāṉē.	- cam
2. 	vēta vēḷviyai nintaṉai ceytuḻal
	āta milli amaṇoṭu tērarai
	vātil veṉṟaḻik kattiru vuḷḷamē
	pāti mātuṭa ṉāya paramaṉē!
		ñāla niṉpuka ḻēmika vēṇṭumteṉ
		āla vāyi luṟaiyumem mātiyē!	- cam
3. 	kātalcey tiḷaiyavar  kalavitarum
	vētaṉai viṉaiyatu veruvutalām;
	ātali luṉataṭi aṇukuvaṉnāṉ
	pōtalar neṭumuṭip puṇṇiyaṉē!
		āṇṭāyuṉaik kāṇpatōr
		 aruḷeṉak karuḷutiyēl
	vēṇṭēṉmaṉai vāḻkkaiyai
		     viṇṇakar mēyavaṉē. 	-nālā
4.	mātarp piṟaikkaṇṇi yāṉai
		malaiyāṉ makaḷoṭum pāṭip
	pōtoṭu nīrcuman tēttip
		pukuvā ravarpiṉ pukuvēṉ;
	yātum cuvaṭupa ṭāmal
		aiyā ṟaṭaikiṉṟa pōtu
	kātal maṭappiṭi yōṭum
		kaḷiṟu varuvaṉa kaṇṭēṉ.
		    kaṇṭēṉ avartirup pātam
		  kaṇṭaṟi yātaṉa kaṇṭēṉ. 	- ap
	mutaṟpāṭṭu - īraṭi mēlvaippu.
	maṟṟa mūṉṟum - nāṭi mēlvaippu.
	nālaṭip pāṭalukkumēl mēlvaippu varuvatu  -nālaṭi mēlvaippu
‘mēlvaippu’ eṉpatu
‘karuppamuttut tēvaṉukkuk kaṇmaṇikaḷ mūṉṟupērām
aḻakiṟ ciṟantavaṉām āṇmaiyuḷḷa cantaṉamām
	taṇṭai cilampu calacaleṉka
	tārāpuram taṅka naṭantuvāṭi maṅkai 	- cante
eṉṉum tempāṅkil varum, ‘taṇṭai cilampu calacaleṉka eṉṉum mēlvaippup pōṉṟatākum.
iraṇṭām pāṭṭu,
	vāḻka antaṇar vāṉava rāṉiṉam
eṉṟa kaliviruttam pōṉṟa kaliviruttam, appāṭaliṉ mēlvaip pāka, ‘ñāla niṉpukaḻ’ eṉṉum mēlvaippu varukiṟatu. ituvē maṟṟa oṉpatupāṭalukkum toṭarntu varukiṟatu.
mūṉṟu nālu pāṭalkaḷiṉ mēlvaippum ivvāṟē toṭarntu varukiṟatu. mutaṟ pāṭaliṉ mēlvaippu māṟi varukiṟatu.
mūṉṟām pāṭṭu - vañciviruttam
nāṉkām pāṭṭu - aṟucīraṭi viruttam.
mutaṟ pāṭṭu - aḷavaṭit tāḻicai.
toṭai yamaippiṉai nōkkuka.
mutaṟpāṭṭiṉ - mēlvaippu mutalaṭiyilum,
iraṇṭāmpāṭṭiṉ - 1, 3 aṭikaḷilum
mōṉai amaiyavillai, maṟṟavaṟṟil naṉku mōṉai amaintuḷḷatu. kaṇṭaṟika.
	cuṇṇaveṇ cantaṉac cāntum
	    cuṭarttiṅkaḷ cūḷā maṇiyum.
eṉṟa appar pāṭalum nālām pāṭal pōṉṟatē.
payiṟci
1. 	‘mēlvaippu’ - eṭuttukkāṭṭut tantu viḷakkuka.
2. 	ivvāṟu vakaik koṉṟu pāṭa muyaluka.
3. 	kalvi yeṉpatu kaṟṟavar celvamām.
	celva meṉpatu cērntavar celvamām’
itai mēlvaippākak koṇṭu oru pāṭṭup pāṭuka.
iṟukāṟum eṭuttuk kāṭṭiya, 
ilakkaṇam kūṟiya pāvum pāviṉamum
1. pā
1. kuṟaḷ veṇpā.
2. nēricaic cintiyal veṇpā
3. iṉṉicaic cintiyal veṇpā
4. nēricai veṇpā
5. iṉṉicai veṇpā
6. nēricaip paḵṟoṭai veṇpā
7. iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā
8. nēricaik kaliveṇpā
9. iṉṉicaik kaliveṇpā
10. nēricai āciriyappā
11. iṇaikkuṟa ḷāciriyappā
12. nilaimaṇṭila āciriyappā
13. aṭimaṟimaṇṭila āciriyappā
14. nēricai yottāḻicaik kalippā
15. ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippā
16. vaṇṇaka vottāḻicaik kalippā
17. taravu koccakak kalippā
18. taraviṇaik koccakak kalippā
19. ciḵṟāḻicaik koccakak kalippā
20. paḵṟāḻicaik koccakak kalippā
21. mayaṅkicaik koccakak kalippā
22. uṟaḻ kalippā
23. veṇ kalippā
24. nālaṭik koccakam
25. āṟaṭik koccakam
26. eṭṭaṭik koccakam
27. kaṭṭaḷaik kalippā
28. kuṟaḷaṭi vañcippā
29. cintaṭi vañcippā
30. paripāṭal
31. maruṭpā
32. nūṟpā
2. pāviṉam
1. kuṟaṭṭāḻicai
2. kuṟaḷveṇṭuṟai
3. veṇṭāḻicai
4. veṇṭuṟai
5. veḷiviruttam
6. āciriyattāḻicai
7. āciriyattuṟai
8. aṟucīraṭi viruttam
9. eḻucīraṭi viruttam
10. eṇcīraṭi viruttam
11. oṉpatiṉcīraṭi viruttam
12. patiṉcīraṭi viruttam
13. patiṉorucīraṭi viruttam
14. paṉṉirucīraṭi viruttam
15. patiṉāṉku cīraṭi viruttam
16. patiṉāṟucīraṭi viruttam
17. irupatteṇcīraṭi viruttam
18. muppattiru cīraṭi viruttam
19. kalittāḻicai
20. kalittuṟai
21. nēracaik kaṭṭaḷaik kalittuṟai
22. niraiyacaik kaṭṭaḷaik kalittuṟai
23. kali viruttam
24. vañcittāḻicai
25. vañcittuṟai
26. vañciviruttam
27. mēl vaippu
3. tāḻicai
1. irucīraṭit tāḻicai	7. eṇcīraṭit tāḻicai
2. muccīraṭit tāḻicai	8. oṉpatiṉcīraṭit tāḻicai
3. nāṟcīraṭit tāḻicai	9. patiṉcīraṭit tāḻicai
4. aiñcīraṭittāḻicai	10. paṉṉiru cīraṭittāḻicai
5. aṟucīraṭittāḻicai	11. patiṉāṉkucīraṭit tāḻicai
6. eḻucīraṭittāḻicai	12. patiṉāṟu cīraṭittāḻicai
7. cintu 
cintu eṉpatu, kalippāviṉ iṉattaic cērntatākum; pāviṉattiṉ iṉam eṉiṉumām. cintiṉ ilakkaṇattai yāppati kārattiṟ kāṇka.
cintu - ōretukai uṭaiya iraṇṭaṭiyāy varum. ciṟupāṉmai avvāṟu nāṉkaṭi varutalum uṇṭu. ōraṭiyiṉ mōṉait toṭai yeṭuppiṉ muṉṉum piṉṉum uḷḷa araiyaṭi, cintiyal aṭiyeṉavē vaḻaṅkap peṟum.
am mutalarai aṭiyiṉ īṟṟil, perumpālum taṉiccol varum. ciṟupāṉmai iraṇṭāva taraiyaṭiyiṉ īṟṟil taṉiccol varutalum uṇṭu. mikac ciṟupāṉmai taṉiccol iṉṟiyum cintu varum.
taṉiccolliṉ ilakkaṇattai, ‘paripāṭal’ eṉṉum pakutiyiṟ kāṇka.
cintu, kuṟaḷaṭi mutal ellā aṭiyāṉum varum. taḷai varaiyaṟaiyillai.
mōṉaittoṭaiyeṭuppiṉ muṉṉum piṉṉum uḷḷa aṭikaḷ, atāvatu taṉiccollukku muṉṉum piṉṉum uḷḷa aṭikaḷ ottu varutal - camaṉilaic cintu eṉavum, ovvātu varutal - viyaṉilaic cintu eṉavum peyar peṟum.
1. camaṉilaic cintu
1. irucīriraṭṭai
1. 	veḷḷai kaṟuppāmō? - akappēy
	veḷḷiyuñ cempāmō?
	uḷḷatu muṇṭōṭi? - akappēy
	uṉṉāṇai kaṇṭāyē. 	- akap
2. 	varupaṅkuṉit tirunāṭpaṭi
	vakaikkāyiraṅ kōṭṭai - ciṉṉat
	tiruvaṉpayi riṭumpuḷḷiyiṟ
	centāḻainel laḷantēṉ. 	- muk
3. 	mukkūṭaṟ paḷḷiyaippōl
	cokkāri nīyallavē
	vakkaṇai ēṉ marutūr
	akkira mappaḷḷi! 	- muk
4. 	toṇṭu ceyyumaṭimai - uṉakkuc
	cutantara niṉaivōṭā!
	paṇṭu kaṇṭatuṇṭō - ataṟkup
	pāttira māvāyō? 	- pāra
5. 	paccaik kuḻantaiyaṭi - kaṇṇiṟ
	pāvaiyaṭi cantiramati!
	iccaik kiṉiyamatu! - eṉṟaṉ
	iruviḻikkut tēṉilavu! 	- pāra
6. 	okkun tarumaṉukkē - iḵteṉparō
	ōveṉ ṟiraintiṭuvār;
	kakkakkeṉ ṟunakaippār - turiyōtaṉā
	kaṭṭikkoḷ emmai yeṉpār. 	-pāra
7.	 tēṭiuṉaic caraṇaṭaintēṉ
	tēcamuttu māri!
	kēṭataṉai nīkkiṭuvāy
	kēṭṭavaran taruvāy. 	-pāra
8. 	yātu mākiniṉṟāy - kāḷī!
	eṅku nīniṟaintāy!
	tītu naṉmaiyellām - niṉṟaṉ
	ceyalka ḷaṉṟiyillai. 	-pāra
9. 	tāyēniṉ maṉakkavalai - oḻintiṭat
	takkanal maruntaḷippēṉ
	cēyiṉai eḻuppiṭuvēṉ - viḷaiyāṭit
	tiriyavuñ ceytiṭuvēṉ. 	- āci
taṉic collukku muṉṉum piṉṉum uḷḷa aṭi irucīraṭi āṉatālum, avvāṟu iraṇṭaṭi uḷḷatālum - itu, iru cīriraṭṭai eṉappaṭṭatu. irucīr - iru cīraṭi. itu, taṉic coṟku muṉpiṉ uḷḷa camaṉilaiyāṉa iraṇṭaṭiyaiyum kuṟikkum. iraṭṭai - avvāṟu iraṇṭaṭi. iṉivarum muccīriraṭṭai mutaliya vaṟṟiṟ kum iḵtokkum.
iccintukaḷ oṉpatum vevvēṟōcaiyuṭaiyavai. mutaṟ cintum āṟāñ cintum orē ōcaiyuṭaiyaṉavē eṉiṉum, taṉiccīriṉ vēṟupāṭṭāl ōcai vēṟupaṭṭu vevvēṟāyiṉa. iraṇṭāñ cintiṉ iraṇṭāmaṭiyiṉ iṟutiyil taṉiccīr vantuḷḷatu.
3, 7 cintukaḷ taṉiccīr peṟavillai. itu mikac ciṟupāṉmai. mūṉṟāñ cintiṉ aṭikaḷ etukait toṭai peṟṟuḷḷaṉa. iccintu, vañcittuṟaiyiṉ vakai pōṉṟuḷḷatu.
ellāc cintukaḷum mōṉaiyum etukaiyum naṉku amain tiruttalai aṟika.
cintiṉ uyirnāṭi mōṉait toṭaiyē. mōṉai amaitiyillaiyēl cintukku uyirppillai.
2. irucīriraṭṭiraṭṭai
10. 	perumāḷ patinūṟṟeṭṭum
	maruvi valañceyyāraip
		pēykkālil vaṭampūṭṭi
		ērkkāl ceyvēṉ.
	tiruvāy moḻikallārai
	irukāl māṭukaḷākkit
		tīttīyeṉ ṟuḻakkōlāl
		cāttuvē ṉāṇṭē. 	-muk
11. 	aṭuttiṭum vīṭṭār - collik
	koṭuttiṭa māṭṭār - kiṭaitāṉ
		āṭṭiṉiṟkiṭaiyō - iḷaiyāḷ
		vīṭṭiṉiṟ kiṭaiyō!
	paṭuttiṭum paḷḷaṉ - vēlaiyaik
	keṭuttiṭuṅ kaḷḷaṉ - eṉaikkaṇṭu
		pataṟiyē eḻuntāṉ - kaikāl
		utaṟiyē viḻuntāṉ. 	- muk
12. 	paḷḷaṉukkut teṉmarutūrp
	paḷḷi yācaitāṉ - iṉṉum
		paṟṟuviṭṭa tillaippāṭu
		paṭṭu maṟiyāṉ;
	piḷḷaiyā raṭiyumuṟai
	nellu meṭuttāṉ - avaḷ
		peṟṟanel luṭaṉkalantu
		peṭṭiyil vaittāṉ. 	- muk
immūṉṟum vevvē ṟōcaiyuṭaiya cintukaḷ. irucīr iraṭṭi vantuḷḷatāl - irucīriraṭṭu eṉappaṭṭatu.
10 āmpāṭal taṉiccol iṉṟi vantuḷḷatu. mutal irupāṭalum etukait toṭaiyā lāṉavai. mūṉṟām pāṭaliṉ mutalaṭikaḷ etukai. iraṇṭāvataṭikaḷ mōṉai. ‘piḷ - nel’ iṭaiyiṉa etukai. avvaḷavu ciṟappiṉṟu. 11 ām pāṭaliṉ iyaiput toṭaiyaip paṭittiṉ puṟuka.
3. muccīriraṭṭai
13. 	aṇṇāviṉ mēlvarum pālkaṟa - pē
	raṇṭatti lūṟiṭum pālkaṟa
	viṇṇāṭṭi lillāta pālkaṟa - tollai
	vētaṉai keṭavē pālkaṟa.	- iṭaik
14. 	matayāṉai kaippiṭikka vallāy! - inta māṭṭukku
	māṭṭāmaṟ pōṉateṉṉa collāy?
	kataiyōmuṉ malaikaḷaiyum muṟittāy - antappalam
	kaṇṭilēṉ eṉṟōṭi maṟittāy. 	- muk
15. 	kuṭiliṟki ṭanta paḷḷaṉai - mukkūṭaṟ paḷḷi
	kūppiṭṭe ḻuppi muntānāḷ
	viṭiyappō vēlai yileṉṟāḷ - avaṉumpōṉāṉ
	veḷḷamum mēlva rattāccu. 	-muk
16. 	ōṭi viḷaiyāṭu pāppā! - nī
	ōyntirukka lākātu pāppā!
	kūṭi viḷaiyāṭu pāppā! - oru
	kuḻantaiyai vaiyātē pāppā! 	- pāra
17. 	malariṉ mēvun tiruvē! - uṉmēl
	maiyal poṅki niṉṟēṉ;
	nilavu ceyyum mukamum - kāṇpār
	niṉaiva ḻikkum viḻiyum. 	-pāra
18. 	veḷḷai niṟattoru pūṉai - eṅkaḷ
	vīṭṭil vaḷarutu kaṇṭīr.
	piḷḷaikaḷ peṟṟatap pūṉai - avai
	pēruk koruniṟa mākum. 	- pāra
19. 	pāṭṭuk korupulavaṉ pāratiyaṭā! - avaṉ
	pāṭṭaippaṇ ṇōṭoruvaṉ pāṭiṉāṉaṭā!
	kēṭṭuk kiṟukiṟuttup pōyiṉēṉaṭā! - antak
	kiṟukkil uḷaṟumoḻi poṟuppāyaṭā! 	- tēci
20. 	kaṉiyiṭai yēṟiya cuḷaiyum - muṟṟaṟ
		kaḻaiyiṭai yēṟiya cāṟum
	paṉimalar ēṟiya tēṉum - kāyccum
		pākiṭai yēṟiya cuvaiyum
	naṉipacu poḻiyum pālum - teṉṉai
		nalkiya kuḷiriḷa nīrum
	iṉiyaṉa eṉpēṉ eṉiṉum - tamiḻai
		eṉṉuyir eṉpēṉ kaṇṭīr! 	-pā. tā
21. 	iṅṅaṉam kampaṇṇaṉ ēṟpāṭu - ceytē 
	aṅṅaṉam pōkiya piṟpāṭu. 	- ara
14, 16 pāṭalkaḷ orupuṭai otta ōcaiyuṭaiyaṉa. eṉiṉum, taṉic colliṉ vēṟupāṭṭāl vēṟu paṭṭaṉa.
20 nāṉkaṭiyāṉ amaintatu. 21 etukait toṭai peṟṟu ōraṭiyāṉ amaintatu. itai muccīroṟṟai eṉalām.
mōṉaiyamaitiyai nōkkuka. 19il ‘pāṭṭai’ eṉpatil, etukaiyai viṭa mōṉaiyē ciṟappuṟum. taṉiccollukku muṉṉum piṉṉum uḷḷa aṭikaḷil mōṉai amaiyavēṇṭum. ciṟupāṉmai etukaiyākavaralām. avvāṟu vantiruttilai aṟika. 13, 14, 16, 19, 21l iyaiputtoṭai.
4. muccīriraṭṭiraṭṭai
22. 	pukunta neytalai mayakkiyē - malar
	mikunta neytalai kayakkiyē
		puṭaiyiṟ puḷiṉañ cariyavē - ataṉ
		iṭaiyiṟ puḷiṉam iriyavē;
	paruntu nuḻaiyap paṭṭiṉam - tirai
	mukantu nuḻaiyap paṭṭiṉam
		paṭaittiṭāmai nikaḻavē - nilai
		kiṭaittiṭāmai pukaḻavē. 	- muk
muccīr iraṭṭu - muccīraṭi vevvē ṟetukaiyāy iraṭṭittu vantuḷḷatu. iraṭṭai - avvāṟu iraṇṭu.
iraṇṭāva taṭikaḷiṉ mutalaṭi, mutalaṭiyiṉ mōṉaiyāy ivviraṇṭaṭi ovvōretukaiyāy vantuḷḷatu.
iyaiputtoṭaiyōṭu, maṭakkāka vantu (neytalai - neytalai) iṉpañ ceytalaic cuvaittiṉ puṟuka.
5. nāṟcīriraṭṭai
23. 	nātarmuṭi mēlirukkum nākap pāmpē!
	naccuppallai vaittirukkum nalla pāmpē!
	pātalattil kuṭipukum paikoḷ pāmpē!
	pāṭippāṭi niṉṟuviḷai yāṭu pāmpē! 	- pām
24. 	vāṉaraṅkaḷ kaṉikoṭuttu
		mantiyoṭu koñcum
	manticintu kaṉikaḷukku
		vāṉkavikaḷ keñcum;
	kāṉavarkaḷ viḻiyeṟintu
		vāṉavarai yaḻaippār,
	kavaṉacittar vantuvantu
		kāyacitti viḷaippār! 	- kuṟ
25. 	muruku cantaṉak kuḻampu pūcuvār - virakattīyai
		mūṭṭi mūṭṭi viciṟi vīcuvār;
	karuku tēyuṭal uruku tēyeṉpār - viritaṟpūvuṅ
		kariyu tēmuttam poriyu tēyeṉpār. 	-kuṟ
26. 	āṟṟuveḷḷam nāḷaivarat
		tōṟṟu tēkuṟi - malai
	yāḷamiṉṉal īḻamiṉṉal
		cūḻa miṉṉutē.
	nēṟṟumiṉṟum kompucuṟṟik
		kāṟṟa ṭikkutē - kēṇi
	nīrppaṭu coṟittavaḷai
		kūppi ṭukutē.
	cēṟṟunaṇṭu cēṟṟaikkuḻait
		tēṟṟa ṭaikkutē - maḻai
	tēṭiyoru kōṭivāṉam
		pāṭi yāṭutē.
	pōṟṟutiru mālaḻakark
		kēṟṟa māmpaṇṇaic - cērip
	puḷḷippaḷḷar āṭippāṭit
		tuḷḷik koḷvōmē.
innāṉku cintum vevvēṟōcai yuṭaiyavai. 23-m 26m orupuṭai oppumai uṭaiya eṉiṉum, 26vatu eṭuppōcaiyum taṉiccīrum peṟṟu vēṟāṉatu. itu nālaṭiccintu. mutal iraṇṭum taṉiccoṟ peṟavillai.
23ṉ īṟṟaṭi - poḻippetukai. 24ṉ mūṉṟāmaṭi - poḻippetukai. maṟṟavai - poḻippu mōṉai.
26ṉ ovvoru araiyaṭiyum 1 - 3 cīrkaḷ etukai. maṟṟa etukai nayattaiyum paṭittu iṉpuṟuka.
6. aiñcīriraṭṭai
27. 	tuṭikkuḷ aṭaṅkiyoru piṭikkuḷ aṭaṅkuñciṉṉa
		iṭaiyiṉāḷ, - kāmat
	tuṭṭa ṉaraṇmaṉaikkuk kaṭṭuṅ katalivāḻait
		toṭaiyiṉāḷ;
	aṭukku vaṉṉaccēlai eṭuttu neṟipiṭitta
		uṭaiyiṉāḷ - maṭa
	aṉṉa naṭaiyiloru ciṉṉa naṭaipayilum
		naṭaiyiṉāḷ. 	- kuṟ
28. 	muttamiḻk kāvala rāya muṭiyuṭai
		mūvarum - tamiḻ
	mūṉṟeṉac ceṅkōl muṟaitava ṟātu
		muṟaippaṭi.
	tattam nilattiṉait tāyeṉa aṉpu
		taḻaikkavē - oru
	tappumil lāmalē eppoḻu tuṅkāttu
		vantaṉar. 	- ara
29. 	ātikku muṉṉam
		anātiyu meṉṉaṭi ciṅki? - atu
	antak karukkuḻi
		munta iruḷaṟai ciṅkā! 	-ñāku
30. 	mupporu ḷeṉṟunī
		muṉcoṉṉa tāraṭi ciṅki? - atu
	appaṉum āyum
		anātiyu māmaṭā ciṅkā! - ñāku
ivai nāṉkum vevvēṟu vakaiyāṉa cintukaḷ. mutaṟ cintiṉ etukait toṭai amaippiṉai nōkkuka.
ovvōraṭiyiṉum 1 -3 cīrkaḷ - etukai eṭuppu. 28 iṉ īṟṟaṭi 1 - 3 cīril etukai. 29, 30 aiñcīroṟṟai. 29 mōṉai eṭuppu. 30 etukaiyeṭuppu. maṟṟa toṭaiyamaitiyiṉaiyum pārttaṟika.
7. aṟucīriraṭṭai
31. 	ācai koṇṭu pāril vīḻntāḷ
		nēca māṉeṉpār - viḷai
	yāṭāḷ pāṭāḷ vāṭā mālai
		cūṭāḷ kāṇeṉpār,
	pēci ṭāta mōca meṉṉa
		mōcamō veṉpār - kāmap
	pēyō veṉpār pittō veṉpār
		māya mōveṉpār. 	-kuṟ
32. 	paiṅkuḻal vaṇṭu matumala ruṇṭu
		paṟantu paṟantāṭa - vaḷar
	tiṅkaḷ vataṉat tiruviḻi vaṇṭu 
		tiraṇṭu tiraṇṭāṭa
	koṅkai marumala riṉceṇ ṭiraṇṭum
		kuluṅki yacaintāṭa - cupa
	maṅkaḷa kalyāṇi vāla mōkiṉi
		vaṇṇappan tāṭiṉaḷē. 	- ciku
iccintukaḷiṉ mōṉai etukai amaiti nayattiṉaip paṭittuc cuvait tiṉpuṟuka.
mutaṟ pāṭṭiṉ 1 - 5 cīrkaḷil etukai eṭuppu. iraṇṭāvatāṉa taṉiccolliṉ muṉ piṉ aṭikaḷ etukait toṭai.. maṟṟa toṭaic ciṟappiṉaiyum kaṇṭu cuvaikka.
8. eḻucīriraṭṭai
33. 	neṭṭai neṭuneṭeṉa moṭṭai moṭumoṭeṉa
		niṟku morumarattaip pārāy; - kaṇṭōr
	nekku maṉamuruku vikkum oyiluṭaṉē
		niṟku matuvorupeṇ vārāy.
	kaṭṭai karuveṉappa ṟaṭṭai mayiracaiyak
		kāṇu matōvorupeṇ pārāy! - ilai
	kappu kavaroṭacain tappaṭi yānamakkuk
		kāṇu matukuṭaivēl vārāy. - kōmā
itaṉ mōṉai etukait toṭaiyamaitiyai nōkkuṅkaḷ. nāṭṭuppāṭal eṉakkūṟum kōmāḷippāṭṭu, nalla ilakkiyap pāṭṭiṉ toṭaiyamaitiyai miñci viṭṭa tallavā? pāṭṭup paṭikka evvaḷavu cuvaiyuṭaiyatāka irukkiṟatu? toṭaiyiṉ ciṟappē ciṟappu!


2. viyaṉilaic cintu
1. irumuccī riraṭṭai
1. 	attiṉa puramuṇṭām - iv
	avaṉiyi lēyataṟ kiṇaiyilaiyām;
	pattiyil vīṭukaḷām - veḷḷaip
	paṉivarai pōṟpala māḷikaiyām. 	- pāra
2. 	tamiḻeṅkaḷ iḷamaikkuppāl! - iṉpat
	tamiḻnalla pukaḻmikka pulavarkkuvēl!
	tamiḻeṅkaḷ uyarvukkuvāṉ! - iṉpat
	tamiḻeṅkaḷ acatikkuc cuṭartantatēṉ! 	- pātā
2. irunāṟcī riraṭṭai
3. 	kāṇavu nāṇiyaṉṟu - mutaṟ
	kāṭciyil niṉṟavuṉ māṭciyiṉālē
	pēṇa varumporuḷē ! - tamiḻp
	peṇṭiriṉ māṇpiṉaik kaṇṭu kaḷittēṉ. 	- ara
3. īriru nālirucī riraṭṭai
4. 	māric cīvalap
	pērit taṇṇīrpāy - kaṇṇāṟāṉa
		vāca vaṉṟoḻum aḻakar pēruḷḷa
		kēca vaṉṟiruttum
	kāriṟ payiriṭ
	ṭūruk katikamāyk katalivāḻai
		kāytta vayaluṅ kīrtti cērnayi
		ṉāttai yārtiruttum 	- muk
4. aṭukkiru nāṟcīroṟṟai
5. 	kuṉṟat tiṉmītē - antak
	kuṉṟat tiṉmītē - taṉi
	niṉṟatō rāla neṭumaraṅ kaṇṭēṉ. 	- pāra
5. nālirucīriraṭṭai
6. 	eṅkaḷ vēḷvik kūṭa mītil
	ēṟutē tītī! innēram
	paṅka muṟṟē pēyka ḷōṭap
	pāyutē tītī! 	- pāra
7. 	veṟṟiyeṭ ṭuttikku muṟṟilu mēceṉṟu
	ēviṭa āḷpavaṉnāṉ - aṭa
	iṟṟaikku niṉṟilai aṟṟatu maṟṟeṉṉai
	eṉṉeṉṟu tāṉiṉaittāy? 	- puraṭ
8. 	nāṭṭi leṅkuñ cutantara vāñcaiyai
	nāṭṭiṉāy - kaṉal - mūṭṭiṉāy
	vāṭṭi yuṉṉai maṭakkic ciṟaikkuḷḷē
	māṭṭuvēṉ - vali - kāṭṭuvēṉ.	- pāra
6. nāmuccī riraṭṭai
9. 	piḷḷaik kiḷimeṉ kutalaiyi lēmaṉam
	piṉṉa maṟaccella viṭṭu - aṭi!
	teḷḷiya ñāṉap peruñcelva mēniṉaic
	cēravirumpiṉaṉ kaṇṭāy. 	- pāra
10. 	eḻupatum aintuṅ kuḻakuḻa vayatiṉil
	eṉṉē kāntiyiṉ iḷamaiyaṭā!
	muḻuvatum aticayam paḻutaṟu vāḻkkaiyiṉ
	mūtta ṉaṭāperuñ cittaṉaṭā! 	- nāma
7. nāmuccīriraṭṭiraṭṭai
11. 	catti yāṭa aṉpar patamum
		patti yāṭa orupatañ
	caliyu māṭap puliyu māṭac
		cakala runtutit tāṭavē
	veṟṟi yāṭakac capaiyi lēpatam
		oṟṟi yāṭum pātaṉār
	vimalar kāḻip periya nāyakar
		kamalap paṇṇai vayaluḷē. 	- cīpa
8. nālīraṭukkoṟṟai
12. 	muttamiḻ kaṟṟu muḻaṅkumeyñ ñāṉikkuc
	cattaṅka ḷētukkaṭi! kutampāy!
	cattaṅka ḷētukkaṭi. 	- kutam
13. 	āṭṭukkūṭ ṭaṅkaḷai aṇṭum pulikaḷai 
	ōṭṭiyē ūtukuḻal - kōṉē!
	ōṭṭiyē ūtukuḻal. 	- iṭaik
9. irumūvirucīroṟṟai
14. 	neñci luramu miṉṟi
	nērmait tiṟamu miṉṟi
	vañcaṉai ceyvāraṭī - kiḷiyē
	vāyccollil vīraraṭi! 	- pāra
10. mūvirucīriraṭṭiraṭṭai
15. 	kāyilē puḷippa teṉṉē
		kaṇṇaperu māṉē! - nī
	kaṉiyilē iṉippa teṉṉē
		kaṇṇaperu māṉē!
	nōyilē paṭuppa teṉṉē
		kaṇṇaperu māṉē! - nī
	nōṉpilē uyirppa teṉṉē
		kaṇṇaperu māṉē! 	- pāra
11. munnāḷirucīroṟṟai
16. 	paimpoṟ cilampaṇintu pāṭakakkāl mēltūkki
	cempoṟ kalaiyuṭuttic cēlviḻikku maiyeḻuti
	ampoṟ paṇipūṇ ṭaṟukōṇa vītiyilē
	kampattiṉ mēliruntu - eṉ kaṇṇammā!
	kaṇkuḷirap pārēṉō! 	- aḻu
12. īrirunālirucīroṟṟai
17. 	kīcceṉṟu katti - aṇil
	kiḷaiyoṉṟil ōṭi - piṉ
	vīcceṉṟu pāyntataṉ kātalaṉ vālai
	veṭukkeṉṟu tāṉkaṭikkum. 	- pā. ta
13. nāmummuccīroṟṟai
18. 	vātaṉai colli vaṇaṅkiniṉ ṟālteyva
	cōtaṉai yeṉṟavar colluvār - paṇac
	cātaṉai yālumai velluvār - keṭṭa
	pōtaṉai yaṟṟiṉaṅ kolluvār. 	- pātā.
14. nāmuccīroṟṟai
19. 	1 	tēṭiya tiraviyam vēṇatuṇṭu pattā
		tirupparaṅka ḷukkaṉṉam nīriṭuṅkāṇ;
	2. 	poṉṉaittāṉ poruḷaittāṉ tiṉṉalā mōpattā
		aṉṉaṅ koṭuṅkāṇum aṉpaṉārē;
	3. 	kācaittāṉ paṇattaittāṉ tiṉṉalā mōpattā
		kaṭaitteruvi laṉṉakkoṭi kaṭṭumeṉṟāḷ.
	4. 	varuvārkkum pōvārkku mamutu paṭaippēṉeṉṟu
		vācalilē aṉṉakkoṭi kaṭṭuvāṉām.
	5. 	aṉṉakko ṭiniṉṟaṅkē vāveṉ ṟaḻaikkumām
		aḻakiya ciṟuttoṇṭar vācalilē. 	- ciṟut
ivai pattoṉpatum vevvēṟōcaiyuṭaiyavai.
irumuccīr - iraṇṭu cīrum mūṉṟu cīrum. irucīr muccīr eṉak kūṭṭuka. atāvatu, taṉic collukku muṉṉuḷḷatu irucīraṭiyum. taṉic collukkup piṉṉuḷḷatu mūccīraṭiyum eṉpatām. itaṉālēyē itu viyaṉilaic cintāyiṟṟu. iraṭṭai - avvāṟu iraṇṭaṭi cīr - accīruṭaiya aṭiyaik kuṟikkum.
3. īriru - iraṇṭu irucīriṭa. nālirucīr - nāṟcīraṭiyum irucīraṭiyum.
4. aṭukku iru - irucīraṭi aṭukki varutal. ōraṭiyē irumuṟai varutal. oṟṟai - avvāṟu oṉṟumaṭṭum.
5. irunāṟcīr - irunāṉku - eṭṭu, eṉap perukkalākak koḷḷak kūṭātu. iraṇṭum nāṉkum eṉa ummait tokai piṟavaṟṟaiyum ivvāṟē kavaṉittu aṟintu koḷka.
6. nāmuccīr - nālucīrum mūṉṟu cīrum. iraṭṭu - avvāṟu irumuṟai varutal. iraṭṭai - attakaiya iraṇṭaṭi.
7. muṉ 4il, irucīraṭi muṉṉaṭukkiyatu pōl iṅku piṉṉaṭukkiyatu.
pāṭalkaḷaik kavaṉittup paṭittup paṭittup pārttu, ivviyaṉilaic cintukaḷiṉ amaippu vēṟupāṭṭiṉai naṉku terintu koḷka. ivviruvakaic cintukaḷum uḷḷa nūlkaḷil, iccintukaḷōṭu cērnta cintukaḷaiyellām paṭittāl ivaṟṟiṉ amaippu naṉku maṉattil patintuviṭum. avvāṟu payiṉṟu cintuc celvarkaḷākuka.
toṭaiyamaippiṉai nōkkuka.
ellāp pāṭalkaḷilum mōṉai naṉku amaintuḷḷaṉa.
pāṭṭu	2, 18 iyaiput toṭai.
pāṭṭu 	4ṉ etukai amaippiṉai nōkku.
pāṭṭu 	mutalaṭiyiṉ mōṉai peṟṟatu mūṉṟāvataṭi.
pāṭṭu 	11um ivvāṟē.
pāṭṭu 	9il ‘viṭṭu + aṭi’ eṉak kuṟṟukaram aṟutticait talāṉ, aṭiyiṟutiyil uyirvarakkeṭavillai.
pāṭṭu 	19 pañcapāṇṭavar vaṉavācam, alliyara cāṇi mālai mutaliya ammāṉai nūlkaḷellām kuṟaḷveṇṭuṟaiyā lāṉavai. āṉāl, annūl vakaiyaic cērnta ciṟuttoṇṭaṉ katai maṭṭum - taṉiccol peṟāta nāmuccī roṟṟaic cintiṉāl ceyyappaṭṭuḷḷatu. 2vatu etukait toṭaiyā lāṉatu. maṟṟa nāṉkum mōṉait toṭai.
camaṉilaiccintu: 2, 7, 8, 9, 10, 11, 14, 15, 16, 17, 20, 22, 23, 24, 25, 27, 29, 31um,
viyaṉilaiccintu: 2, 3, 4, 10, 15, 18, 19 l 1, 3, 4-m uyiretukai. maṟṟa pāṭalkaḷiṉ etukai vakaiyiṉaik kaṇṭaṟika.
payiṟci
1. 	camaṉilai, viyaṉilaic cintukaḷiṉ vēṟupāṭeṉṉa?
2. 	camaṉilaic cintu etaṉāl palavakaip paṭṭatu?
3. 	viyaṉilaic cintu palavakaippaṭak kāraṇam eṉṉa?
4. 	oṟṟai, iraṭṭai, iraṭṭu - viḷakkam taruka.
5. 	īriru nālirucīroṟṟai - ivviyaṉilaic cintiṉ aṭiyamaippiṉaik kūṟuka.
6. 	mūvirucīr, nāmuccīr - tokaiyilakkaṇaṅ kūṟuka.
7. 	camaṉilaiccintu - 10, 26, 27, 33 viyaṉilaic cintu - 11, 16,  pāṭalkaḷiṉ toṭaic ciṟappiṉai eṭuttuk kāṭṭuka.
8. 	camaṉilai, viyaṉilai ākiya 51 cintukaḷaiyum naṉku kavaṉittup paṭittu, avvāṟu vakaikkoṉṟu pāṭip pāruṅkaḷ.
palavakaic cintu
3. noṇṭic cintu
(irumuccīriraṭṭai)
1. 	yātavar kulattutitta - nalla
	āṭṭiṭaiyār āyccicēti kēṭṭiṭuvīrē
	ātavaṉ marapiṉarkaḷ - naṉ
	karacu puriyumuyar paricaikaḷār;
2. 	kāvirippūm paṭṭiṉamām - atil
	kaṉatta vaṇikarcelva iṉattutitta
	mēviyamā cāttu vāṉeṉpār - peṟṟu
	mēvaḷartta maintaṉeṉpēr kōvalaṉeṉpār. 	- kōnā
3. 	neñcu poṟukku tillaiyē - inta
	nilaikeṭṭa maṉitarai niṉaintuviṭṭāl,
	añciyañ ciccāvār - ivar
	añcāta poruḷillai avaṉiyilē.
4. 	vañcaṉaip pēykaḷeṉpār - inta
	marattileṉ pārantak kuḷattileṉpār
	tuñcutu mukaṭṭi leṉpār - mikat
	tuyarppaṭu vāreṇṇip payappaṭuvār. 	- pāra
kōvalanāṭaka noṇṭic cintum, pāratiyār noṇṭic cintum oruvakaiyē. viḷakkattiṟkāka iraṇṭum kāṭṭappaṭṭaṉa.
mutal iraṇṭu kaṇṇikaḷilum muccīraṭi poḻippetukai 3. cintaṭikaḷ - poḻippu mōṉai. 4. īṟṟaṭi - poḻippetukai aṭi 2il toṭai amaiyavillai.
poruṭṭoṭar nilai pāṭutaṟku ēṟṟa cintākum itu. kolaiccintu pōṉṟa cintuvakai nūlkaḷilum nāṭaka nūlkaḷilum itu peruvaḻakku.
4. vaḻinaṭaiccintu
(munnāṟcīriraṭṭai)
1. 	pāraṭī nāmakkallup pēṭṭai - aṅku
		pāṅkāyt terikutu
		malaimēloru kōṭṭē
	cēraṭī tiruccicēlam rōṭṭē - tāṇṭic
		ceṉṟālnāmak kallataṉaic
		cērumintap pāṭṭai.	- nāva
2. 	kōpura mītupuṟāc cōṭi - nammaik
		kūppiṭutē vāveṉak
		kumaraṉaikkoṇ ṭāṭi,
	nūpura vōtaiyavit tōṭi - katir
		nūleṉa viṭantoṟum
		nuṭaṅkiṭainī vāṭi! 	-ve
iraṇṭum oṉṟē. mōṉai etukai amaippiṉai nōkkuka.
mutaṟpāṭṭiṉ mutalaṭiyiṉ nāṟcīril mōṉai amaiyavillai. maṟṟa aṭikaḷiṉ nāṟcīriṉum poḻippu mōṉai naṉku amain tuḷḷatu. iraṇṭu pāṭṭilum, iyaiput toṭai amaippiṉai nōkkuka.
oru peṇṇuṭaṉ ōrūriliruntu maṟṟōrūrukkuc celkaiyil, vaḻiyiluḷḷa iyaṟkaik kāṭci mutaliyavaṟṟai appeṇṇukkuk kūṟikkoṇṭē celvatākap pāṭuvatu iccintu.
kāviyaṅkaḷiṉ mutaliṟ pāṭum, ‘nāṭṭucciṟappu, nakarac ciṟappukkaḷ’ pōlap poruḷamaittup pāṭutaṟkēṟṟa pāṭalākum eṉka.
5. āṉantak kaḷippu
(munnāṟcīriraṭṭai)
1. 	nīrmēṟ kumiḻiyik kāyam - itu
	nillātu pōyviṭum nīyaṟi māyam
	pārmītil mettavum nēyam - caṟṟum
	paṟṟā tiruntiṭa paṇṇumu pāyam. 	-kaṭuve
2. 	tiṉṉap paḻaṅkoṇṭu taruvāṉ - pāti
	tiṉkiṉṟa pōtilē taṭṭip paṟippāṉ
	eṉṉappaṉ eṉṉaiyaṉ eṉṟāl - ataṉai
	ecciṟ paṭuttik kaṭittuk koṭuppāṉ. 	- pāra
iraṇṭum oruvakaiyē. viḷakkattiṉ poruṭṭu iraṇṭuṅ kāṭṭappaṭṭaṉa.
mutaṟpāṭṭiṉ iyaiput toṭaiyai nōkkuka. nāṟcīraṭiyil poḻippu mōṉai naṉkamaintuḷḷatu
iraṇṭām pāṭṭil avvāṟu mōṉai amaiyavillai. iraṇṭāvatu muccīrilum mōṉai. īṟṟaṭi kaṭaikkūḻai etukai. nāṟcīraṭiyil poḻippu, allatu orūumōṉai amaiya vēṇṭum. eḷitil poruḷamaitiyuṭaṉ toṭarnilaiyākap pāṭaṟkēṟṟa cintākum itu.
6. kāvaṭic cintu
(irucīraṭṭai)
1. 	nīraiyā kāvēri
	nittamaiyā campunati
	tēraiyā taippūcam - kantaiyā!
	teṉpaḻaṉi āṇṭavaṉē! 	(arakarō)
2. 	ēṟāta malaiyēṟi
	erutiraṇṭun tattaḷikkap
	pārāmaṟ kaikkoṭukkum - kantaiyā!
	paḻaṉimalai vēlaṉē!
3. 	maṅkaitey vāṉaivaḷḷi	
	mātaruṭaṉ māmayilil
	ceṅkaivaṭi vēluṭaṉē - kantaiyā!
	tericaṉan tantaruḷvāy. 	- pakā
itu, kūṭṭamākak kūṭik kāvaṭi eṭuttuk koṇṭu pōkum pōtu pāṭik koṇṭu pōvatu, oruvar pāṭṭaip pāṭi muṭikka, kūṭṭattiṉar, ‘arakarō’ eṉṟu muḻaṅkuvar.
mūṉṟu pāṭalkaḷilum naṉku mōṉai amaintuḷḷatu. mōṉai eṭuppuppaṭiyē patikkappaṭṭuḷḷatu.
aṇṇāmalai reṭṭiyār kāvaṭiccintu - vevvē ṟōcaiyum vakaiyumuṭaiya 22 pāṭalkaḷum paṭittu iṉpuṟattak kaṉavākum.


7. vaḷaiyaṟ cintu
(irucīraṭukkoṟṟai)
1. 	vārumaiyā vaḷaiyaṟceṭṭi
vaḷaiyalvilai 	kūṟum - nīr
makiḻntumēkai	pārum - paci
vaṉkoṭumai	tīrum - enta
	mānakaram pēriṉaṅkaḷ
vakaiviparam 	kūṟum.
2.  maṅkaiyarē nāṉirukkum
vaṭapaḻaṉi 		tēcam - atil
vāḻperiyōr 	nēcam - toḻil
vaḷaiyalceypira 	kācam - ēḻai
varuttattiṉāl kāṭṭiṉiṭai
vaḻiyilvantēṉ  mōcam.
3.  vaḷaiyaṟceṭṭi yārēmōcam
varuvatumoṉ 	ṟillai - vēṭar
vāḻuminta 	ellai - katir
vaḷaruntiṉaik 	kollai - kuṟa
     mātuvaḷḷi nāṉēkāval
	vaṉattileṉṉa tollai? 	- vaci
itu uraiyāṭalāka amainta cintu, uraiyāṭaṟ poruḷamaittup pāṭutaṟku ēṟṟa cintākum.
mōṉai etukai, iyaipu - mūṉṟum naṉkamaintuḷḷamaiyai nōkkuka. ‘vārumaiyā - kūṟum’ varai mutalaṭi ‘mānakaram - kūṟum’ īṟṟaṭi.
8. taṅkaccintu
(irucīriraṭṭai)
1. meyññāṉat 	taṅkam
  mēlāṉa 	taṅkam
  aññāṉat 	taṅkamellām - taṅkamē!
  aṉittiyat taṅkamaṭi. 		- meta
2. āṭuvatum 	pāṭuvatum
 āḷaṭimai 	ceykiṟatum
 ōṭuvatum 	tēṭuvatum - taṅkamē
  orucāṇ vayiṟṟukkaṭi 		- meta
3. ceṅkarumpai 	vāṅkit
  tirukkaiyilē 	tāṅki
 aṅkacavē 	ḷōṭa
  avaṉceyalaip 	pāṭa
 maṅkaiyarkaḷ 	kūṭi
  maṇāḷaruṭa 	ṉāṭi
  teṅkiḷanī 	ruṇpāraṭi - eṉ taṅkamē 
  teruvil tirivāraṭi.		- kaci
4. 	vīṭṭukkup piṉpuṟattil
		taṅkamē taṅkam - nām
	viḷaiyāṭum paruvattilē 
		taṅkamē taṅkam
	cāṭṭaikkai yālaṭitta
		taṅkamē taṅkam - antat
	taḻumpu maṟaiyumōtāṉ
		taṅkamē taṅkam. 		-cuta
mutal mūṉṟu pāṭaliṉ iyaiput toṭaiyai nōkkuka.
nāṉku pāṭalilum naṉku mōṉai etukai amaintuḷḷaṉa. piṉṉiraṇṭu pāṭalilum  irucīriraṭṭai iraṭṭi vantuḷḷaṉa.
9. cēvaṟpāṭṭu
(irucīriraṭṭai)
1.	taṅkattiṉāl 	calaṅkaikaṭṭit
	taṉiyēviṭṭa 	cēval
	taṉiyēviṭṭa 	cēvaltaṉṉait
	taṭṭikkoṇṭava 	ḷārō?
2. 	pārppāra 	vītiyeṅkum
	paṟantuvarum 	cēval
	paṟantuvarum 	cēvaltaṉṉaip
	patukkikkoṇṭava 	ḷārō! 	- cēva
itu taṉiccīr peṟavillai. mutalaṭiyiṉ piṉṉirucīriṭai maṭakkāta iraṇṭāvataṭi vantuḷḷatu. ataṉāl, aṭiyetukai yiṉṟi aṭimōṉai toṭarntu vantuḷḷatu. iḵtoruvakait toṭaiyamaiti. mōṉait toṭaiyai aṟika.
10. puṟāppāṭṭu
(irucīriraṭṭai)
1. 	iṅkuvanta eṉpuṟāvai
	eṭuttiruntāl koṭuttiṭammā!
	aṅkucella vēṇumviḷai
	yāṭavēṇu mēciṉṉammā!
aṉṉaiyē eṉṉaiyē
aṉuppattaṭai ceyyātammā!
2. 	uṉpuṟāviṅ kirukkutaṭā
	ōṭivāṭā kaṇmaṇiyē!
	aṉpuṟātu ciṟṟaṉṉaiyai
	acaṭṭaicey kiṟāymakaṉē!
kiṭṭinī eṭṭivā
iṭṭappaṭik kēkoṭuppēṉ. 	- puṟā
itu taṉiccīr peṟavillai. aṭuttuvarum mēl vaippukkut tōṟṟuvāyāy amaintuḷḷaṉa. ‘aṉṉaiyē. . ceyyātammā’ eṉpatu mēlvaippu. mēlvaip piṉ ilakkaṇattai, ‘potu’ eṉṉum talaippil, ‘mēlvaippu’ eṉpatiṟ kāṇka.
ivai aṭiyetukait toṭaiyāl amaintavai. mōṉai amaippiṉai nōkkuka. mēlvaippu - etukait toṭai iruvar uraiyāṭaluk kēṟṟa pāṭal itu.
11. kuḷḷattārāc cintu
(nāṟcīroṟṟai)
1. 	cantumuṇṭu pontumuṇṭu
		kuḷḷattārā - nām
	cāṭaiceytu kūppiṭavum
		kuḷḷattārā.
2. 	teṉṉaimarac cōlaiyuṇṭu
		kuḷḷattārā - nī
	cintaikaḷit tāṭavāṭi
		kuḷḷattārā.
3. 	pākkumarac cōlaiyuṇṭu
		kuḷḷattārā - nī
	pantuviḷai yāṭavāṭi
		kuḷḷattārā.
4. 	kaṭṭiluṇṭu mettaiyuṇṭu
		kuḷḷattārā - uṉ
	kālpiṭikkat tōḻiyuṇṭu
		kuḷḷattārā. 	- kuḷ
itu mōṉait toṭaiyāl amaintatu. nūliṉ peyarē aṭiyuṟuppāka amaintatu. iyaiput toṭaiyai nōkkuka.
12. mēlvaippu
1. 	kaliyuka matilintak kāṭcikaṇ ṭatēyillai
	kataikaḷ purāṇaṅkaḷ etiluṅkēṭ ṭatēyillai
	valitiṟ kaṇavaṉōṭu vaḻippaṭṭa mātillai
	vañci yivaḷukkiṉi maṟupiṟa viyumillai
		maṇṇilvāḻ vīrē! - uṭaṉkaṭṭai yēṟiya
		vakaiyaikkē ḷīrē! 	- uci
2. 	kāṭṭil aṉātaiyāyk kaikāl nacukkuṇṭu
	kūṭṭōṭu kailācam kūṭicceṉ ṟāruṇṭu
	kaṭavuḷiṉ kaṟpaṉaiyē! - tuṭittuyir
	viṭaviti caṟpaṉaiyō!	- paci
1. itu, nāṟcīriraṭṭai, ‘maṇṇil vāḻvīrē . . . . . kēḷīrē’ eṉpatu mēl vaippu. aṭuttu varum tempāṅkilum im mēlvaippu varutalai aṟika.
poḻippu mōṉaiyōṭu, iyaiputtoṭai amaitiyai nōkkuka.
iraṇṭām pāṭṭu - nāṟcīroṟṟai; aṭiyetukaiyāṉ amaintatu. itaṉ mēlvaippum etukait toṭaiyāṉ amaintu iṉpuṟuttukiṟatu. itilum mōṉai naṉkamaintuḷḷatu. itu, kolai mutaliya nikaḻccikaḷaip pāṭuvataṟku ēṟṟa cintākum.
13. tempāṅku
(nāṟcīroṟṟai mēlvaippu)
1. 	karuppumuttut tēvaṉukkuk kaṇmaṇikaḷ mūṉṟupērām
	aḻakiṟ ciṟantavaṉām āṇmaiyuḷḷa cantaṉamām
		taṇṭai cilampu calacaleṉka
		tārāpuram taṅka naṭantuvāṭi maṅkai.
2. 	allāruṅ kuṭikkumpālu āṭṭuppālu māṭṭuppālu
	cantaṉaṅ kuṭikkumpālu cariyāṉa pulippālu
		taṇṭai cilampu calacaleṉka
		tārāpuram taṅka naṭantuvāṭi maṅkai. 	- canta
itu, nāṟcīroṟṟai. taṉiccol peṟavillai. mutalaṭiyum aṭutta aṭiyum, mōṉait toṭarpō etukait toṭarpō iṉṟi vantuḷḷaṉa. mēlvaippiṉ, mutalaṭi - muccīr. aṭutta aṭi - nāṟcīr. toṭai amaitiyai nōkkuka.
3. 	attaimakaḷ muttunakai arukkāṇi marukkoḻuntu
	kattaikattai yākappākku vettilaiyaip pōṭṭukkaṭi
		māṭumēykkap pōṟēṉ malaimēlē
		maturaikkup pōṟa vaḻimēlē. 	- iṉpa
itu, etukait toṭaiyāṉ amainta iraṇṭaṭi. mutalaṭiyiṉ etukai yamaippiṉai nōkkuka. mēlvaippu vēṟōcai.
4. 	kolaiceyyap pōṟēṉeṉṟu kōtaiyiṭam kūṟiṭavē
	malaipōla niṉṟāḷ maṅkai iḷam pālāmpāḷum
		eṉṉaceytēṉ ayyā! - atai
		eṭutturaippāy meyyā!
5. 	kālaiyañ cumaṇikkuc cālaivaḻi pōkaiyilē
	cōlaik kiḷimukattil pālāka vaṭikiṟatu
		pātakaṉum aṉṟu - meyyiṉ
		pātaivilaki niṉṟu. 	- ciko
ivvāṟu mēlvaippu, pāṭṭiṉ poruṭṭoṭarpuṭaiya tāy varutalum uṇṭu. toṭaiyamaitiyai aṟika.
(nālirumuccīroṟṟai)
6. 	vāḻaiyaṭi yuṉkūntal vayiramaṭi paṟkāvi
	ēḻaiyaṭi nāṉuṉakku māṉē! - iṉṉum 
	iraṅkalaiyō uṉmaṉatu tēṉē! 	- iṉpa
iḵtoruvakait tempāṅku. muṉ etukaiyum, piṉ mōṉaiyum, ‘māṉē - tēṉē’ - iyaipu.
7. 	maturaikku nērkiḻakkē māriyammaṉ teppakkuḷam
	mañcaḷnī rāṭaiyilē - taṅkantillālē - nāṉum
	kuñcarattait tōṟṟaṉaṭi - poṉṉuntillālē.
8.	poṭṭumēlē poṭṭuvaittup pūmipārttu naṭakkum peṇṇē!
	poṭṭalilē peytamaḻai - taṅkan tillālē - uṉ
	poṭṭurukap peyyalaiyē - poṉṉuntillālē - taṅka. te
iḵtoruvakai. 7. muṉmōṉaiyum, piṉ etukaiyum, 8. aṭiyetukai. tillālē - iyaipu.
9. 	cāraṭṭu vaṇṭikkārā
	calaṅkaipōṭṭa māṭṭukkārā
	māṭṭai aṭikkātaṭā
	varukiṟēṉāṉ kūṇṭukkuḷḷē
		naṉṉāṉa nāṉā naṉanaṉaṉā
		taṉṉāṉa tāṉā taṉaṉatāṉa tāṉā. 	- iṉpa
itu, mutalaṭiyiṉ īṟṟuccīr maṭakkāka iraṇṭāvataṭi vantuḷḷatu. ov vōraṭiyilum poḻippu mōṉai. tempāṅkiṉ vakaikaḷai naṉku aṟintu koḷka.
payiṟci
1. 	noṇṭic cintu mutal tempāṅku īṟākiya pattuvakaic cintukaḷiṉ vēṟupāṭṭaiyum amaippaiyum aṟika.
2. 	iccintukaḷil eḵtetu evvep poruḷpaṟṟip pāṭaṟ kuriyatu?
3. 	‘mēlvaippu’ evvep pāṭalkaḷil varum? ataṉ vēṟupā ṭeṉṉa?
4. 	iccintukaḷiṉ mōṉai etukai amaippiṉai naṉku kavaṉittu aṟika.
5. 	ovvoru vakaiyiṉum ovvoṉṟu pāṭip pāruṅkaḷ.
14. kummi
kummiyāvatu - veṇṭaḷai piḻaiyāta ōretukaiyuṭaiya eḻucīrk kaḻineṭilaṭi iraṇṭu varutal. aṭiyiṉ mutaṟcīriṉum aintāñcīriṉum mōṉai varavēṇṭum. īṟṟuccīr perumpālum viḷaṅkāyc cīrāka varum. ituvē kummiyiṉ potuvilakkaṇam.
itu veṇpāviṉ iṉamākum. cintu, kalippāviṉ iṉattaic cērntataṉṟō? ām, kalippā veṇpāviṉ vakaiyē eṉpatu.
veṇpā naṭaittē kaliyeṉa moḻipa.
eṉṉum tolkāppiyac cūttirattāṟ peṟappaṭum.
iyaṟkummi, oyiṟkummi, ōraṭikkummi eṉa, kummi mūṉṟu vakaippaṭum. kummi peṇkaḷiṉ viḷaiyāṭṭukkaḷil oṉṟākum.
1. iyaṟkummi
1. 	tēvar capaitaṉil tēvēnti raṉvantu
		tēvaraip pārttavaṉ ētucolvāṉ,
	pūvula kaiyāḷum maṉṉar taṉiloru
		poyyurai yātavark kaṇṭatuṇṭō? - ariku
itu, veṇṭaḷai piḻaiyātu vantiruttalai alakiṭṭaṟika. ‘ētu colvāṉ, kaṇṭatuṇṭō’ eṉa, īṟṟuc cīrkaḷ kūviḷaṅkāyāka vantirut talai aṟika. mutalaṭi - poḻippu mōṉai.
iyaṟkummi yaṭiyiṉ nālāñcīriṉ mutalacaiyaip pirittu, mūṉṟāñcīruṭaṉ kūṭṭi, annālāñcīriluḷḷa maṟṟa acai, allatu acaikaḷait taṉic collākak koḷvatu peruvaḻakku. aṅṅaṉaṅ koḷḷuṅkāl mūṉṟām cīriṉum īṟṟuc cīriṉum iyaiputtoṭai amaital ciṟappu.
kāṭṭu
2. 	māṉaip paḻitta viḻiyuṭai yāḷoru
māmayil pōlu naṭaiyuṭaiyāḷ
	tēṉaip paḻitta moḻiyuṭaiyāḷ peṇṇiṉ
teyva meṉattakuñ cīruṭaiyāḷ.  - āci
itai,
	māṉaip paḻitta viḻiyuṭaiyāḷ - oru
māmayil pōlu naṭaiyuṭaiyāḷ
	tēṉaip paḻitta moḻiyuṭaiyāḷ - peṇṇiṉ
teyva meṉattakuñ cīruṭaiyāḷ.
eṉa, avvāṟu pirittuk kūṭṭa, ‘uṭaiyāḷ’ eṉa, īṟṟil iyaiput toṭai amaintavāṟu kāṇka. oru - ōracai. peṇṇiṉ - īracai.
3. 	eṅku niṟaintavaḷ vālaippeṇ ṇāmāliṉ
taṅkaiyiṉ mēṟkummi pāṭutaṟku
	kaṅkai yaṇiciva campuvāñ caṟkuru
paṅkaya poṟpataṅ kāppāmē.	- vāku
itu, aintāñcīr mōṉaittoṭai eṭuppukkup patil etukait toṭai eṭuppāka amaintuḷḷatu.
4. 	veḷḷaikkā raṉpaṇam ciṉṉappaṇam - atu
vēṭikkai ceyyutām veḷḷippaṇam
	veḷḷip paṇattukkiṅ kācaippaṭṭē - atil
vīcampōc cēmuttu vīrāyi. 	- mut. ku
itu, iraṇṭāvataṭi cīrmaṭakkāka vantuḷḷatu. poruṭ ṭoṭar
nilai pāṭutaṟku ēṟṟa pāṭalākum ivviyaṟkummip pāṭal.
2. oyiṟkummi
5. 	teṉparaṅ kuṉṟiṉil mēvuṅ kurupara
	tēcikaṉ mēṟkummip pāṭṭuraikka
		cikarattiru makarakkuḻai
		tikaḻuṟṟiṭum umai peṟṟiṭu
	tillai vināyakaṉ kāppamē.	 - muo
iyaṟkummiyiṉ iraṇṭāvataṭiyiṉ mutal nāṉku cīr muṭuki varutal - oyiṟkummi eṉappaṭum. ammuṭukiyalaṭi mutalaṭiyiṉ mōṉaiyuṭaiyatāka varum. muṭukiyaliṉ mōṉaiyāka aṭutta araiyaṭiyiṉ mutaṟcīr varum. muṭuku cīrkaḷil veṇṭaḷai varavēṇṭumeṉpatillai.
ippāṭal avvāṟu amaintiruttal kāṇka. kāppāmē - tēmāṅkāy. itu ciṟupāṉmai varum.
6. 	coṉṉa paṭiceyya eṉṉālē yākātu
	cutta muḻumōcam cittamatē
		cuntaramē intavitam
		entaṉiṭam vanturaikkac
	collik koṭuttatār illatellām. 	- talaimai
itu muṭuku cantam vēṟupaṭṭu vantatu. aṭikaḷ poḻip petukai peṟṟu vantuḷḷaṉa. iṉṉum vēṟu paṭṭa muṭuku canta muṭaiyatākavum pāṭalām. itu kummi yaṭikka eṭuppāka irukkum.
7. 	māvumpa lāvuṅkoy yāvumā rañciyum
		vaṉṉap paḻampaḻukkum - makiḻvāyt
		tiṉṉac cuvaimikukkum - malarnta
	pūvuṅ kaṉiyum poḻiyuñcen tēṉum
		pōvā raṭivaḻukkum. 	- veva
iḵtoru vakai oyiṟkummi, taṉiccīroḻinta aṭikaḷ veṇṭaḷai piḻai yāmal vantiruttalai aṟika.
iṅku eṭuttuk kāṭṭiya pāṭalkaḷellām naṉku toṭaiyamaiti uṭaiya vāyiruttalai aṟika.
3. ōraṭikkummi
8. 	āḷuṭaṉ āḷu mukaiyāma lēnīṅkaḷ
	āḷuk korumuḻan taḷḷinillum. 	- nāṭ
9. 	vakkāvuṅ kokkum varukutu pārnalla
	vaṅkāra cāmi kuḷantēṭi. 	- nāṭ
ivai ōraṭik kummi. iyaṟkummi pōlavē mutaṟ cīriṉum aintāñcīriṉum mōṉai amaintuḷḷamai aṟika. mutaṟpāṭṭiṉ aṭiyetukaiyiṉum aṭimōṉaiyē ciṟappu. ōcaiyuṭaṉ paṭittup pāruṅkaḷ.
10. 	pāṭṭuk kukanta paṭiyiru kaiyaiyum
	āṭṭioy yāramāy āṭiṭuvōm. 	- nāṭ
itu mutaṟcīriṉum aintāñcīriṉum etukait toṭaiyamainta ōraṭikkummi. ciṟupāṉmai ivvāṟum varum. ivai mūṉṟum paḻam pāṭṭukkaḷ.
11. 	1. 	kuṭicai viṭṭu veḷippaṭṭā ḷēyaṭā
		kompaṉai yāḷmuttu nāccitaṅkai;
	2. 	eṉṉuṭaiya yaṇṇānī ūmait turaimaṉṉā
		eṉṉaiveṭ ṭātēyōr cētikēḷum;
	3. 	puliyataṉ kūṭap piṟantupōṭ ṭēnāṉum
		pūṉaiyāyp pōvēṉō taṅkaiyārum?
	4. 	ciṅkattiṉ kūṭap piṟantupōṭ ṭēnāṉum 
		ciṉṉava ḷāvēṉō uṉpiṟappu?
	5. 	koṇṭai yuṭaṉaṇṇā nīpiṟan tāyāṉāl
		kocuvat tuṭaṉēnā ṉumpiṟantēṉ. 	- muca
itu pāñcālaṅ kuṟiccik kaṭṭapommaṉ taṅkaiyiṉ pōrc ceytiyaik kūṟum ōraṭikkummi yākum. ivai aṭimōṉait toṭaiyā lāṉavai.
12. 	1. 	pālak kāṭṭuc cantaiyilē
		payiṟu viṟpāḷām vīrāyi.
		payiṟu viṟṟa paṇattukkellām
		pavaḷam vāṅkuvāḷ vīrāyi.
	2. 	mūla ṉūruc cantaiyilē
		moḷaku viṟpāḷām vīrāyi;
		moḷaku viṟṟa paṇattukkellām
		muttu vāṅkuvāḷ vīrāyi.
	3. 	tārā purattuc cantaiyilē
		taviṭu viṟpāḷām vīrāyi;
		taviṭu viṟṟa paṇattukkellām
		taṅkam vāṅkuvāḷ vīrāyi. 	- mutku
itu, iyaṟkummiyiṉ vēṟupaṭṭu, aṭi maṭakkāy aṭimōṉait toṭaiya maiya vantuḷḷatu. cēvaṟpāṭṭup pōṉṟa toṭaiyamaitiyuṭaiyatu. ataṉ kuṟippaip pārkka moḷaku - miḷaku.
13. 	1. 	kāṭuveṭṭic ciṟaiyotukki - nalla
		kāṉakaṅkaḷ uṇṭupaṇṇi;
	2. 	ceṭiyaiveṭṭic ciṟaiyotukki - nalla
		tiṉaippuṉaṅkaḷ uṇṭupaṇṇi;
	3. 	aḷḷit tiṉaivitaittār - nalla
		aruṅkiḷiyaik kāvalvaittār;
	4. 	muṭukkit tiṉaivitaittār - nalla
		moykuḻalaik kāvalvaittār;
	5. 	marattāl paraṇamaittār - nalla
		vaḷḷippeṇṇaik kāvalvaittār;
	6. 	kompāl paraṇamaittār - nalla
		kuṟakkoṭiyaik kāvalvaittār. 	-vama
itu, oruvakai ōraṭik kummi. itu kummiyōṭu, kōlāṭṭattiṟkum ēṟṟa pāṭalākum. iṉṉum vēṟu paṭṭa ōraṭik kummikaḷum uṇṭu.
4. iraṭṭaik kummi
13. 	tillaic citamparan taṉṉi lorunāḷ
tirunaṭṭa māṭuñ civaṉuṭaṉē
	tēvi civakāmi nāyaki yantat
tirunīla pattaṉ neṟiyuraikkac
	collac cevitaṉiṟ kēṭṭāṉ nāḷuñ
cōtit tavaṉṟaṉṉaic cūtākkic
	coṉṉa moḻinilai yāmalen nāḷum
cukattiṉil vāḻa niṉaittiṭeṉṟār. 	-tinīpa
itu iyaṟkummi pōṉṟu iraṭṭittu vantuḷḷatu. ‘kēṭṭāṉ nāḷuñ cōti’ eṉṟa iṭattil taḷaitaṭṭukiṟatu. ‘kēṭṭaṉaṉ nāḷumē’ eṉṟirukkiṉ, taḷai taṭṭātu. cariyāṉa iyaṟkummiyākum. itai iraṭṭaik kummi eṉalām. ippāṭal nālaṭiyāka uḷḷatu. iraṇṭaṭiyākap pāṭiṉāl cariyāṉa iraṭṭaik kummiyākum. ivvāṟu kummi pāṭalām.
1. ariccantirakkummi	5. murukar oyiṟ kummi
2. vālāk kummi		6. muttuvīrāyi kummi
3. ñāṉakkummi		7. muttunācci caṇṭai
4. maṟapālar kummi	8. vaḷḷi maṇaccintu
mutaliya kummip pāṭalkaḷ palauṇṭu. tēcika vināyakam piḷḷai pāṭalkaḷil kummip pāṭalkaḷ palavām. iṉṉum nāṭṭup pāṭaṟ kummi pala uṇṭu.
payiṟci 1
1. 	kummiyiṉ ilakkaṇam yātu?
2. 	kummi ettaṉai vakaippaṭum? vakaip paṭṭa kāraṇam eṉṉa?
3. 	iyaṟkummiyiṉ ōraṭiyil taṉiccol amaippateppaṭi? appōtu avvaṭiyiṉ ciṟappeṉṉa?
4. 	iyaṟkummiyiṉ ōraṭiyil ententac cīrkaḷil mōṉai varum?
5. 	ōraṭikkummiyiṉ iruvakai yāvai?
6. 	iraṭṭaik kummi eṉpataṉ ilakkaṇameṉṉa?
7. 	vakaikkoru kummip pāṭal pāṭuka.
15. ilāvaṇi
1. 	ceñcaṭai virittuttavam
	tuñciṭā tirukkumīcaṉ
	tericaṉam taṉṉaimataṉ kaṇṭu kaṇṭu - appō
	añcāmal mullaik kaṇaiyaip
	pañcapāṇa ṉumviṭavē
	araṉār atikakōpaṅ koṇṭu koṇṭu.
2. 	maṇṭalame lānaṭuṅkat
	toṇṭaikiḻi yakkattiṭum
	makācūra vittuvāṉē ayyā ayyā!
	maṅkala mikuntakuṇa
	caṅkaraṉ nutalviḻiyāl
	maṉmatavēḷ maṭintatum poyyā poyyā!
	kaṇṭaṉam puriyavantīr
	aṇṭacarā caramellām 
	kāmaṉālē uṟpattiyā collum collum
	kaṟpaṉaiyāyp pēciyiṅkē
	aṟpamāṉa maṉmataṉaik
	kaṭavuḷeṉ ṟuraikkātīr cellum cellum. 	-erilā
itu aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi taṉittu vanta oruvakaiccintu. mutaṟcīriṉum nāṉkāñ cīriṉum mōṉai vantuḷḷatu. aṭiyiṉ īṟṟil aṭukkuccoṟ peṟṟatu.
mutaṟpāṭṭu nāṟcīriraṭṭai, iraṇṭām pāṭṭu nāṟcīriraṭṭai iraṭṭittu vantatu. mōṉai etukait toṭaiyamaippiṉai nōkkuka.
mutalaraiyaṭiyiṉ 1, 3 cīr etukait toṭaiyākavum, iraṇṭāvataraiyaṭi, mutalaraiyaṭiyiṉ mutaṟcīriṉ mōṉait toṭaiyākavum amaintuḷḷaṉa. itu, etirttu uraiyāṭaṟku ēṟṟa ōcaiyuṭaiya pāṭal.
16. taṉṉāṉēc cantam
1. 	pōkātē pōkātē eṉkaṇavā
	pollāta coppaṉaṅ kaṇṭēṉaiyā!
2. 	iñcik kiṇaṟu miṭiyakkaṇṭēṉ
	elumiccait tōppum aḻiyakkaṇṭēṉ.
3. 	mañcaṭ kiṇaṟum vaṟaḷakkaṇṭēṉ
	mallikait tōṭṭa maḻiyakkaṇṭēṉ.
4. 	kūkai niṉṟu kuḻaṟakkaṇṭēṉ.
	kōpattil āntai alaṟakkaṇṭēṉ.
5. 	mēkamil lāmal iṭikkakkaṇṭēṉ.
	vīraṉē uṉtalai pōkakkaṇṭēṉ.
6. 	pāñcai nakaram aḻiyakkaṇṭēṉ.
	pāḻū rākavē pōkakkaṇṭēṉ.	-kaṭṭa
17. taṉṉaṉac cantam
1. 	coppaṉan taṉiṟkaṇṭa
	cūraṉ aḻakutaṉṉaic
	colla muṭiyātaṭi - oruvarālum
	vella muṭiyātaṭi.
2. 	ippuvi taṉileṅkum
	ivaṉpōl vaṭivaḻakaṉ
	irukka muṭiyātaṭi - cittiralēkā
	urukka muṭaiyāṉaṭi.
3. 	ōṭippō ṉakaḷḷaṉait tēṭip piṭippameṉṟāl
	ūraiyuṅ kāṇēṉaṭi - avaṉpōṉa
		tāraiyuṅ kāṇēṉaṭi.
4. 	nālāṉa vitattilum mēlāṉa vitampārkka
		namakkēṟṟa kaṇavaṉaṭi - cittiralēkā!
		namakkēṟṟa kaṇavaṉaṭi.
5. 	entaṉ kaṉavilvanta intiracā lakkaḷḷaṉ
		ēccumē pōṭṭāṉaṭi - eṉṉācaiyai
		māccumē pōṭṭāṉaṭi.	-vāṇā
iḵtoruvakaic cintu. mutal iraṇṭu pāṭaliṉ mutalaṭi poḻippu mōṉai. maṟṟa pāṭalkaḷiṉ mutalaṭi poḻippetukai. piṉṉuḷḷa kuṟaḷaṭikaḷil etukait toṭai amaintuḷḷaṉa.
18. ēcal
1. 	vīṭuvācal kiṭaiyāmal cuṭukāṭṭilē
		vīṟṟiruntār allarōṭi uṅkaḷcivaṉār
	nāṭutēcam vīṭuvācal kāṭukaḷ vīṭṭē
		naṭukkaṭaliṟ paḷḷikoṇṭār uṅkaḷperumāḷ.
2. 	aṇṭaiyilē maṇṇeṭuttuk kūliyāḷāki
		amarntacokka nātaraṭi uṅkaḷ civaṉār!
	caṇṭaiyilē arccuṉarkkuk kūliyāḷākic
		cāratīyañ ceytāraṭi uṅkaḷ perumāḷ.
3. 	vēṇṭumeṉṟē cōṟukaṟi mikkavirukka
		viṭattaik kuṭittārōṭi uṅkaḷ civaṉār!
	māṇṭupōka veṇṇeytayir tāḻiyirukka
		maṇṇaivārit tiṉṟārōṭi uṅkaḷ perumāḷ. 	-ipāra
itu paḻippatu pōl pukaḻum vañcap pukaḻcci aṇiyiṉ pāṟ paṭṭatu. taṉiccīr iṉṟi vanta muccīriraṭṭai. mōṉai etukai amaippiṉai nōkkiyaṟika.
19. ēṟṟappāṭṭu
1.	piḷḷaiyārē vāri	   2. 	piḷḷaiyārē vāri
	piḷḷaiyāru maṅkē, 		piḻaiyāmaṟ kārum
	peruttamūlā tāram		kārumpaka vāṉē
	ciṟuttavitaḻ nālām		vārumperu māṉē
	uraittakampa māki		perumāḷ taṉ kataiyaip
	ōṅkiyucci toṭṭut		picakāmaṟ pāṭac
	tāṅkiyataṉ kīḻāyt		caramāki niṉṟār
	tāṉiraṇṭa tākit		tacarataṉār celvam
	taṅkivāyu vāṉāl		cekameṅkuñ cella
	aṅkimēl kaṭantu		akamēṟi vāḻka!
	caṅkili piḷantu		alaiyāḻi cūḻnta
	camattavāyu vāṉāl		ayōttimā nakarai
	iṅkitu vuraittē		vaṉmaiyuṭa ṉāṇṭu
	iraṇṭuṭaṉē vāri. 		vantataca rataṉum
		  - ñāē 		orupatiyā loṉṟu. 	-irāē
3.  añciyavar mēlē
	arccuṉaṉ tayavāy
	uttaraṉaip pārttē
	ūrkkunī tirumpu
	ceppavē tirumpi
	opporuva rillār
	meypporuḷaip pōlē
	vicayaṉirun tāṉē.	-pāē
im mūṉṟumē orē ōcaiyuṭaiyaṉavē. ippāṭṭiṉ payiṟci pulappaṭa mūṉṟum eṭuttukkāṭṭap paṭṭaṉa.
nel mutaliyavaṟṟai aḷappōr, ‘ilāpam iraṇṭu’ eṉṟu eṇṇuvar. ‘ilāpam’ eṉpatu oṉṟu eṉpatām. ‘piḷḷaiyārēvāri’ eṉpatu ilāpam eṉpatu pōṉṟatām. atāvatu, oṉṟu eṉṟapaṭi.
ēṟakkuṟaiyap pattaṭikaṭ korumuṟai, ‘oṉṟuṭaṉē vāri, iraṇṭuṭaṉē vāri, mūṉṟuṭaṉē vāri’ eṉavum, ‘orupatiyā loṉṟu, irupatiyāliraṇṭu, muppatiyāl mūṉṟu’ eṉavum, nūṟuvarai pappattāka eṇṇappaṭum. itu ēṟṟam iṟaippōr pāṭum pāṭṭu.
kuṟaḷaṭiyā lākiya ippāṭṭu, aṭiyetukai peṟiṉ,
	ceppavē tirumpi
	opporuva rillār.
eṉa iraṇṭaṭi etukaiyākavum,
aṭi mōṉai peṟiṉ.
	perumāḷtaṉ kataiyaip
	picakāmal pāṭac
	caramāki niṉṟār
	tacarataṉār celvam.
eṉa iru mōṉait toṭai ōretukaiyākavum varutal ciṟappu.
20. ēlappāṭṭu
1.	nāḻikai yoṉṟukku nāṉūṟu kappal
	nāṭōṟun tappāmal nakarvan tiṟaṅkum
	cīruṭaiya paṭittuṟaikkuk kappalvaruñ cēti
	ceṉṉaipaṭ ṭiṉakkōṭṭaic caṉaṅkaḷellāṅ kēṭṭup
	pūrittē āṉanta cantōca mākap
	putumaikaḷ pārkkavantu karaitaṉilē niṟka. 	- palara
2. 	talattiṉuyar cīrakam peruṅkāyañ cukku
	catakuppai kottumali kuṅkiliyam ēlam
	ulappariya kaṭukumiḷa koṭulavaṅkap paṭṭai
	ōṅkuvāl miḷakupaccaik karuppūraṅ kōṭṭam
	vilakkariya atima turam viḷaṅkumalaip paccai
	mikkakuṅku mappūvō ṭaritāraṅ kukkil
	talattamaiyuñ cātikkāy ātipala koṇṭu
	cañcarittut tuṟaivantu cērntatukāṇ kappal,
	ēlēlō - ēla - ēlalelō. 	- kap
3. 	tantaitāy cuṟṟamuñ cakalamu maṟantu
	tārañ cakōtaran tāṉatu maṟantu
	pantamu nēcamum pācamu maṟantu
	patiṉālu lōkamu mataṉaiyu maṟantē
	intiriya riraṭcitta kappali lēṟi
	ēkānta māṉatoru kaṭalilē taḷḷi 
	antara māṉaveḷi yāṉaaru ḷāṉa
	āṉanta veḷḷattil aḻuntutaiyā kappal,
	ēlēlō - ēla - ēlalelō. 	-kāka
ēlappāṭṭu, allatu kappaṟpāṭṭu eṉṉum ippāṭal, oruvakai muṭuku cantamuṭaiya aḷavaṭiyālāṉatu. pala aṭikaḷ orē etukaiyuṭaiyatāka uḷḷaṉa. appāṭal - 2, 3 pāṭalkaḷaik kāṇka. vevvēṟu etukaiyuṭaiyatākavum pāṭalām. mutaṟpāṭṭu attakaiyatē.
aṭikaḷ aḷavaṭikkuriya toṭaiyamaitippaṭi, poḻippu mōṉai, allatu orūu mōṉaiyuṭaiyatāka iruttal nalam. ciṟupāṉmai poḻippetukaiyum varalām.
4. 	naṉṉāṉē yeṉṟu nāvi leḻuti
	nākarikam pēcavē rayiluvaṇṭi cērtti
	āyiram vaṇṭiyai aṭukkākac cērtti
	ataṉmēlē uṭkāra nāṟkāli pōṭṭu 
	nāṭṭu maṉitarukku nālucakkara vaṇṭi
	nalla maṉitarukku nayamāṉa vaṇṭi
	pōkutām pōkutām pukaivaṇṭip pēṭṭai
	pukaipō kiṟataip pōyevarum pārkkak
	kāṭṭāṉai mēṭṭilē rōṭṭākap pōṭṭu
	māṭukaṉṟu nuḻaiyāta taṇṭavāḷam pōṭṭu
	mailukku mūṇukācu varivaittu vāṅki
	veḷḷaikkāraṉ peṭṭivaṇṭi vēkamākap pōkutām. 	-pukai
ituvum ēlappāṭṭu vakaiyē, iṅṅaṉam ippāṭalāl palavakaip poruḷpaṟṟip pāṭalām.
4, 10 aṭikaḷil mōṉai amaiyavillai. aṭi 9 - muṟṟu mōṉai. maṟṟa aṭikaḷ - poḻippu mōṉai.
21. uṭukkaippāṭṭu
uṭukkai aṭittuk koṇṭu muṉṉum piṉṉumāka iruvar pāṭutal. pāṭṭu - muṉpāṭṭu, piṉpāṭṭu eṉavum, pāṭuvōr - muṉpāṭṭup pāṭuvōṉ, piṉ pāṭṭup pāṭuvōṉ eṉavum vaḻaṅkum. aṭi, allatu pāṭṭu muṭintatum, piṉpāṭṭukkāraṉ muṉpāṭṭukkāraṉāka māṟiyum, iruvarum cērntum pāṭuvar.
1. uraimaṭai
	peṟṟavaḷē kāmāṭci pēruvaitta mīṉāṭci
	vaḷarttavaḷē kāmāṭci vāḻavaitta mīṉāṭci. 	- kāt
itu, urainaṭai pōla icaiyāka iḻuttuppāṭutal. ōraṭi muṭintatum - ‘ṭum ṭum ṭum ṭum ṭum’ eṉṟu uṭukkai yaṭittal. uṭaṉē piṉpāṭṭukkāraṉ - ‘āmaiyā āmāmām’ eṉpāṉ. uraimaṭai - pāṭṭai urainaṭai pōla maṭuttal. maṭuttal - urainaṭaiyil icaiyamaiyap pāṭutal.
1. pāṭṭu
taṉṉanaṉṉa nāṉanaṉṉa
		tāṉanaṉṉa nāṉanaṉṉa
	peṟṟavaḷē kāmāṭci pēruvaitta mīṉāṭci
	vaḷarttavaḷē kāmāṭci vāḻavaitta mīṉāṭci. - kāt
ovvoru cīriṉum niṟutti, aṭuttacīrai eṭuttup pāṭa vēṇṭum. ivviru cīrāka oruvarpiṉ oruvarpāṭutal.
pāṭṭu - vēṟu icai
mēṟpaṭi pāṭṭai, ovvoru cīriṉum niṟuttāmal iru cīrkaḷai orē icait toṭarpākap pāṭi, mūṉṟāvatu cīril eṭuttu, muṉpōlavē icaittoṭarpuṟap pāṭutal. ovvōraṭiyāka oruvarpiṉ oruvar pāṭutal.
2. pāṭṭu
	paṉṟimēlē caṇṭaikkuttāṉ
	pāraccaṇṭai pōkavēṇum
	kompaṉmēlē caṇṭaikkuttāṉ
	kuttuccaṇṭai pōkavēṇum. - kuṉ
muṉpāṭṭaip pōla avviruvakai icaiyiṉum itaip pāṭalām. ‘pōkavēṇum’ eṉpataip piṉpāṭṭukkāraṉ colli, pāṭṭu muṭintatum iruvarum cērntu pāṭuvatum uṇṭu.
pāṭṭu - vēṟu icai
	taṉṉa naṉṉa taṉṉanaṉṉa tāṉanaṉṉa
	paṉṟimēlē paṉṟimēlē caṇṭaikkuttāṉ - caṇṭai
	pāraccaṇṭai pāraccaṇṭai pōkavēṇum
	kompaṉ mēlē kompaṉmēlē caṇṭaikkuttāṉ.
	kuttuccaṇṭai kuttuccaṇṭai pōkavēṇum. -kuṉ
3. pāṭṭu
	cuṭṭa karuvāṭu toṭṭi nirampa cārāyam
	vaṟutta karuvāṭu vaṭṭi nirampa cārāyam..
vēṟu icai
taṉṉanaṉṉa nāṉa tāṉanaṉṉa - tāṉanaṉṉa
taṉṉanaṉṉa taṉṉanaṉṉa tāṉanaṉṉa
	cuṭṭanalla cuṭṭa karuvāṭu - karuvāṭu
	toṭṭinampa toṭṭinampac cārāyam 
	vaṟuttanalla vaṟutta karuvāṭu - karuvāṭu
	vaṭṭinampa vaṭṭinampac cārāyam. 	-pēpā
‘nalla’ eṉṟa col peytu pāṭappaṭṭatu. taṉiccīrukkup piṉ, orucol (uṉakku) cērttu, muṉpāṭṭukkāraṉ pāṭuvatum uṇṭu.
4. pāṭṭu
	naṉṉanaṉṉa - naṉaṉā - nāṉanaṉṉa
	pāloruvāy - kiḷiyē - paḻamoruvāy - paḻamoruvāy
	pāṅkākak - kiḷiyē - parukoruvāy
	tēṉoruvāy - kiḷiyē - tiṉaiyoruvāy
	cīrākak - kiḷiyē - tiṉṉoruvāy.	-kāt
5. pāṭṭu
	taṉṉanaṉṉa nāṉanaṉṉa tāṉanaṉṉa nāṉanaṉṉa
	kaṇṇakiyā maṭintiṭṭāṉṉu kaiyōlai vantataṭi
	kompaṉaiyā maṭintiṭṭāṉṉu kottōlai vantataṭi
	mālaiyiṭṭa tōcamallāmal maṟṟacukaṅ kaṇṭatillai
	kūṟaiyiṭṭa tōcamallāmal koṇṭacukam oṉṟumillai
	mālaiyiṭṭa tōcattukku maṇṇuttaḷḷap pōkavēvēṇum
	kūṟaiyiṭṭa tōcattukkuk koḷḷivaikkap pōkavēṇum
	vaḻiyaima ṟikkātaṭi matimōcam ceyyātaṭi
	taṭattaima ṟikkātaṭi catimōcam ceyyātaṭi. 	- kōka
ovvōraṭiyāka oruvarpiṉ oruvarākap pāṭutal.
	muṉpāṭṭukkāraṉ - kaṇṇakiyā
	piṉpāṭṭukkāraṉ - maṭintiṭṭāṉṉu
	muṉpāṭṭukkāraṉ - kaiyōlai
	piṉpāṭṭukkāraṉ - vantataṭi.
	ivvāṟu iruvarum cīrcīrākavum pāṭalām.
ivvuṭukkaip pāṭalkaḷ, cīrmōṉai peṟṟa taṉit taṉi aṭiyāka vantuḷḷaṉa. ellā aṭikaḷilum poḻippumōṉai amaintu aḷavaṭikkuriya ilakkaṇap paṭi vantuḷḷaṉa. nālāvatu pāṭaliṉ aṭiyiṉ iṭaitaṉiccol vantuḷatu. uṭukkaip pāṭṭukkārarai nēril pāṭac colli icaivēṟupāṭaṟintu iṉpuṟuka.
22. oppāri
1. 	kālaic civantippū
kacaṅkāta mallikaippū - nāṉ
kalantu muṭikkumuṉṉē - eṉ
karuṇaraik koḷḷaiyiṭṭēṉ.
	mālaic civantippū
vāṭāta mallikaippū - nāṉ
vāri muṭikkumuṉṉē - eṉ
maṉṉavaraik koḷḷaiyiṭṭēṉ. 	-cāraō
2. 	poṉṉut tamukkaṭikkum
pōlīcu vantiṟaṅkum - ippō
pōlīcaik kaiyamarttum
poṟuppuṭaiyō rillaiyētāṉ!
	taṅkat tamukkaṭikkum
tācīlu vantiṟaṅkum - ippō
tācīlaik kaiyamarttum
takavuṭaiyō rillaiyōtāṉ! 	-parici
3. 	cātimallip pūppūkkum
cantaṉakkal mēṭaiyilē - nāṉ
cāyntē aḻutē ṉeṉṉā,
cālai maṭaṅkēṭkum
cāmimalai ōcaiyiṭum - antac
cāmimalait tēvaṭiyāḷ
caturai niṟuttiṭuvāḷ - eṉ
taṉiyōcai kēṭṭaḻuvāḷ.
	koṭimullaip pūppūkkum
kottaḷattu mēṭaiyilē - nāṉ
kūvi aḻutēṉeṉṉā,
kōyil kuḷaṅkēṭkum
kollimalai ōcaiyiṭum - antak
kollimalait tēvaṭiyāḷ
koluvai niṟuttiṭuvāḷ - eṉ
kuralōcai kēṭṭaḻuvāḷ. 	- pañō
4. 	paccaik kaṭutāci
paṭṭaṇattu maikkūṭu - nīṅka
paralōkam pōṟēmeṉṉu
pāṅkara yeḻutiviṭṭā - eṉ
pāṇṭi yarunāṉum
paṟavāp paṟantuvantu
pavaḷattēr cōṭittup
pataṟi yaḻutuviṭṭā - antap
paralōkaṅ kēṭṭiṭumē!
	civappuk kaṭutāci
		cēlattu maikkūṭu - nīṅka
		civalōkam pōṟōmeṉṉu
		cīrā yeḻutiṭṭā - eṉ
		celvaruṭa ṉēnāṉum
		ciṭṭāyp paṟantuvantu
		cittirattēr cōṭittut
		tēmpi aḻutuviṭṭā - antac
		civalōkaṅ kēṭṭiṭumē. 	- kōmaō
innāṉku pāṭalum orē vakaiyāṉa ōcaiyuṭaiyavaiyē. oppārip pāṭalkaḷellām orē vakaiyāṉa ōcaiyuṭai yavaiyēyām. aṭiyiṉ curukkam perukkat tiṟṟāṉ vēṟupāṭu.
mutal mūṉṟum kaṇavaṉai yiḻanta maṉaivi pāṭikkoṇṭu aḻum pāṭalkaḷ. poruḷ vēṟupāṭṭukkāka mūṉṟuṅ kāṭṭappaṭṭaṉa. mutal irupāṭalum orē aḷavāṉa aṭikaḷai yuṭaiyavai. mūṉṟām pāṭṭu aṭimikutiyuṭaiyatu. nāṉkām pāṭal tantaiyai iḻanta makkaḷ pāṭik koṇṭu aḻumpāṭal.
mōṉait toṭai amaippiṉaik kavaṉiyuṅkaḷ. evvaḷavu oḻuṅkāka amaintu ōcaiyiṉpam payakkiṉṟatu! aṭipperukkam mōṉait toṭaiyāl aṭukkik koṇṭē pōvatē yākum.
kāṭṭu
	civappuk kaṭutāci
	cēlattu maikkūṭu - eṉ
	celvak kaṇakkarukā
	centamiḻil vallavukā - nīṅka
	civalōkam pōṟameṉṉu
	cīrā yeḻutiviṭṭā
	cētikoṇṭu vantuviṭṭā - antac
	cēti yatukēṭṭā
	centamiḻaik kaṇṭuviṭṭā
	ceviyil nuḻaiyumuṉṉē - eṉ
	celvaruṭa ṉēnāṉum
	ciṭṭāyp paṟantuvantu
	cīkkiramā yōṭivantu
	cittirattēr cōṭittu - antac
	cittirattērk kuḷḷākac
	cīrāyp paṭukkavaittuc
	celvat tamiḻpāṭi - nāṉ
	tēmpi aḻutuviṭṭā - antat
	teruvē tiraṇṭuvantu
	cēra aḻutiṭumē - antac
	civalōkam kēṭṭiṭumē.
ivvāṟu mōṉait toṭaippaṭa aṭikaḷai vaḷarttuk koṇṭē pōkalām. iḻavu vīṭṭil aḻukiṟa peṇkaḷ, ivvāṟē aṭikaḷaip perukkik koṇṭu pāṭi aḻutalai nēril aṟiyalām.
iv oppārip pāṭal mōṉait toṭaiyāl toṭarum kuṟalveṇṭuṟaiyē. kuṟaḷveṇṭuṟaiyiṉ ilakkaṇattai orumuṟai pāruṅkaḷ.
oppu nōkkuka
	cēlattu maikkūṭu civalōkam pōṟōmeṉṉu
	cittirattēr cōṭittut tēmpi yaḻutuviṭṭā
	cātimallip pūppūkkum cantaṉakkal mēṭaiyilē 
	kōyil kuḷaṅkēṭkum kollimalai ōcaiyiṭum
	poṉṉut tamukkaṭikkum pōlīcu vantiṟaṅkum.	 - oppāri
	pāñcālaṉ peṟṟeṭutta paiṅkiḷiyē turōpataiyē
	neruppiṟ piṟantavaḷē nīlavaṇṇaṉ taṅkaiyarē
	aṉaliṟ piṟantavaḷē apicēka pattiṉiyē 
	aivaraiyu mālaiyiṭṭa āti parañcuṭarē
	tōrā vaṭivaḻaki turōpataiyē nīrkēḷum. 	- pañva
mēluḷḷa oppāri yaṭikaḷum, kīḻuḷḷa pañcapāṇṭavar vaṉavāca aṭikaḷum orē ōcaiyuṭaiyavaitāmē! ōcaiyōṭu paṭittup pāruṅkaḷ.
kuṟaḷ veṇṭuṟai etetaṟkellām payaṉpaṭukiṟatu! pāvaiyar itaip pārttup piṭittārkaḷē taṅkaḷ aṉpiṉ paṇpaik kāṭṭa! cintupōl oppāriyil taṉiccīrvarum.
tāy, tantai, makaṉ, makaḷ, aṇṇaṉ, tampi, akkai, taṅkai, pāṭṭaṉ, pāṭṭi, māmaṉ māmi, tūrattuc cuṟṟam mutaliya ovvoruvarukkum taṉittaṉi oppārip pāṭalkaḷ uṇṭu.
nāṭṭuppuṟa mūtāṭṭiyariṭam kēṭṭāl poruḷ vēṟupāṭuṭaiya, vakai vakaiyāṉa paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa oppārip pāṭalkaḷ tiraṭṭalām.
	māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟam
	āynta pūcal mayakkat tāṉum,
	tāmē ēṅkiya tāṅkarum paiyuḷum,
	kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic
	celvōr ceppiya mūtā ṉantamum,
	naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai yiḻantu
	taṉimakaḷ pulampiya mutupā laiyum,
	kaḻittōr tēet taḻipaṭar uṟīi
	oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum.	 -puṟat - 24
eṉṉum tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyaṟ cūttirattāl tolkāppiyar kālattiṟku muṉṉariruntē, makaḷir oppāri pāṭi aḻum vaḻakkam iruntateṉpatu pulappaṭutalāl, oppārip pāṭaliṉ toṉmaiyum ciṟappum payiṟciyum viḷaṅkum.
23. tālāṭṭu
1. 	ārārō ārirārō
	ārārō ārirārō
	cīrārum eṅkaḷkulac
	cikāmaṇiyē kaṇvaḷarāy!
2. 	kaṇṇēyeṉ kaṇmaṇiyē
	kaṟkaṇṭē mukkaṉiyē!
	eṇṇē eḻuttēyeṉ
	iṉṉamutē kaṇvaḷarāy!
3. 	āraṭittu nīyaḻutāy
	aṭittārai yāreṉaccol
	cīreṭutta eṅkaḷkulac
	celvat tirumakaḷē!
4. 	akkā aṭittāḷō
	ayalārmut tāṭiṉarō
	vikkiyaḻa vēṇṭāmkāṇ
	viṇmaṇiyē kaṇvaḷarāy! 	- kuḻatā
oppāri pōla, ituvum peṇkaḷukkuriya pāṭalākum. ‘ārārō’ eṉpatu tālāṭṭuc cantam.
	tūritūri tūrārō
	tūritūri tūrārō
eṉpatum uṇṭu.
ittālāṭṭup pāṭal - iraṇṭaṭit tāḻicaiyēyākum. tāḻicai - kuṟaḷaṭi mutal ellā aṭiyāṉum varum. itu ōretukaiyuṭaiya aḷavaṭi iraṇṭāṉētāṉ varum poruḷ paṟṟi iṅku vēṟākak kāṭṭappaṭṭatu. tāḻicai palavakai ōcai vēṟupāṭuṭaiyatu. avaṟṟuḷ iḵtōrōcaiyuṭaiya tāḻicai yākum.
	pērāḻi yulakaṉaittum
piṟaṅkavaḷar iruḷnīṅka
	orāḻi taṉainaṭattum
oṇcuṭaraip paravutumē.	- kaliṅ - 7
eṉṉum kaliṅkattup paraṇit tāḻicaiyai ippāṭalkaḷ perumpālum ottiruttalai ōcaiyōṭu paṭittaṟika.
ippāṭal ovvoṉṟum kaṇṇi eṉappaṭum. aṭuttu varum kaṇṇikkum ituvē ilakkaṇamākum.
ikkaṇṇikaḷiṉ aḷavaṭikaḷil poḻippumōṉai uḷḷapaṭiamaintiruttalai aṟika.
‘tālāṭṭu’ eṉpatu oruvakai nūlākum. tamiḻil pala tālāṭṭu nūlkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ, kaṭavuḷaik kuḻantaiyākak koṇṭu tālāṭṭum pāṭalkaḷum nūlkaḷum mikutiyākum.
payiṟci
1. 	oppāri, tālāṭṭu - ivaṟṟiṉ ceyyuḷ vakai eṉṉa?
2. 	ammāṉaiyilum oppāriyilum orēvakaic ceyyuḷ evvāṟu varukiṟatu?
3. 	oppāriyiṉ paḻamaiyum ciṟappum etaṉāl viḷaṅkukiṉṟaṉa?
4. 	oppārip pāṭalukkum tālāṭṭup pāṭalukkum uḷḷa cuvai vēṟupā ṭeṉṉa?
5. 	oppārip pāṭal cintiṉ enta uṟuppaip peṟṟu varum?
6. 	oppāriyum tālāṭṭum yārukku urimaiyuṭaiya pāṭalkaḷ?
24. kaṇṇi
1. 	ellārum iṉpuṟ 
ṟirukka niṉaippatuvē
	allāmal vēṟoṉ 
ṟaṟiyēṉ parāparamē. 	- tāyu
2. 	cintai maruvit 
teḷivit teṉaiyāḷa
	vantakuru nātaṉaruḷ 
vāykkumō paiṅkiḷiyē! 	- tāyu
3. 	vāṉiṟ katirmatiyāy 
vaḷarntupiṉ tāṉatupōy
	ūṉuṭaluk kuḷḷirunta 
uyirppaṟiyēṉ pūraṇamē. 	-parā
4. 	āṅkāra muḷḷaṭakki 
aimpulaṉaic cuṭṭaṟuttut
	tūṅkāmaṟ ṟūṅkic 
cukampeṟuva tekkālam. 	-patti
5. 	paṇṭu paṟaiyaṉeṉṟu 
pārāmaṟ kūṭavaittē
	uṇṭu mikakkaḷittē 
uttamakkā miṇṭaṉeṅkō.	-nalkā
ik kaṇṇiyum tālāṭṭup pāṭal pōṉṟatē. aṭikaḷil poḻippu mōṉai uḷḷavā ṟamaintiruttalai nōkkuka.
aintāvatu kaṇṇi, ‘nallatampic carkkarai maṉṟāṭiyār kātal’ eṉṉum kātal nūliṉ kaṇṇiyākum. kātal nūl pāṭutaṟkuriya ikkaṇṇi, taṉipporuḷ pāṭutaṟkuriyatēyaṉṟit toṭar poruḷ paṟṟippāṭutaṟkum uriyatātalai aṟika.
paṭṭiṉattār, pattirakiriyār, tāyumāṉavar mutaliyōriṉ pūraṇakkaṇṇi, ekkālakkaṇṇi, parāparakkaṇṇi, paiṅkiḷik kaṇṇi mutaliyavaṟṟilum kātal nūlkaḷilum kaṇṇikaḷiṉ ciṟappai yuṇarka.
oruvakaic cintu
pañcava ṭitaṉilē - muvarmuṉ
tañcamāy vāḻkkaiyilē - antap
pāviyi rāvaṇaṉ
ēvamā rīcaṉum
paṉṉaka cālaimuṉ
vaṉṉamāṉ rupamāy
	vantuvi ḷaiyāṭavē - cītaiyum
	antamā ṉaināṭavē - ataip
paṟṟi yīyeṉa
uttamar muṉpākap
paṇpā yuraiceyat
tampilaṭ cumaṇaṉum
	intamāṉ poymmāṉaṇṇā - yākattil
	vantamā rīcaṉaṇṇā. 	- ici
perumpālum ellā aṭikaḷum etukait toṭaiyuṭaṉ vantuḷḷaṉa. ‘paṟṟi - utta’ - valliṉa etukaiyil amaiyum. ‘paṇpāy - tampi’ - melliṉa etukaiyil amaiyum.
25. icaippāṭal
pallavi
1. 	inta varantārum - cuvāmi
	inta varantārum.
pallavi eṭuppu
	panta viṉaiyellām aṟavēṇṭum - uṉ
	pāta taricaṉam peṟavēṇṭum - inta
kaṇṇikaḷ
	tiṉamumuṉ patamalar toḻavēṇṭum - nāṉ
	tēka paravacamāy eḻavēṇṭum
	aṉalmeḻu kāyuruki yaḻavēṇṭum - iṉi
	āṉantak kaṭalilnāṉ viḻavēṇṭum - it
	tēka viyātikaḷ keṭavēṇṭum - ñāṉa
	tīpattai eṉṉuḷattil iṭavēṇṭum
	pāka aṟappayirai naṭavēṇṭum - antap
	payirkkuḷ aruṭpuṉalai viṭavēṇṭum - in 	- carva
pallavi
2. 	kaṉaka capāpati taricaṉam orunāḷ
	kaṇṭāṟ kalitīrum.
	pallavi eṭuppu
	caṉakama kāmuṉi kaitoḻu tēttiya
	tiṉakara kōṭi tēcōṉmaya mākiya - kaṉa
kaṇṇikaḷ
	maṉati loṭuṅkiya kaṉmicam pōkkum
	māyap piṇiyataṉai maṟuvaṭi vākkum
	ceṉaṉa maraṇacamu cārattai nīkkum
	tiruvaṭi niḻalilē kūṭiya yārkkum - kaṉa
	curuti muṭivilum collikkoṇ ṭāṭum
	tūya veḷiyē oḷiyākavē kūṭum
	taruma neṟiyum tavaṟātuḷa nāṭum
	tatiṅkaṇat tōmeṉat tāṇṭava māṭum. - kaṉa - kanta
pallavi
3. 	niruttam ceytārē - aiyarca tāṉanta
	niruttam ceytārē.
pallavi eṭuppu
	tirutta māṉamaṉṟuḷ civacitam paranātar
tittimi timitimi tikkiṭatik kiṭatiku
tattit timirtaka tatiṅkaṇat tōmeṉa 	- niru
kaṇṇi
	arumaṟai yōrkalikka
arakara arakara
arakara eṉavē
	aṭiyavar kuḻāntutikka,
	tirunuta lumaimatikka,
civaciva civaciva
civaciva civaciva
	cērntiru muṉikutikka,
titaṇa titaṇatiru tirikiṭa kiṭakiṭa
tataṇa tataṇaceku tatiṅkaṇat tōmeṉa - niru - muttut
kaṇṇikaḷ
4. 	mārkaḻi mātam tiruvā tiraināḷ
varappō kutaiyē
	maṉataippuṇ ṇākappaṇ ṇāma lorutarampōy
vāveṉṟu collumaiyē.
	kaṭṭai yirukkaiyil citamparam pōy nāṉ
kāṇavē vēṇumaiyē
	kacaṭaṉā ṉākilum ācai viḷaiyutuṉ
kālukkuk kumpiṭaiyē.
	allum pakalumuṅka ḷātara vālē
āḷāki ṉēṉaiyē
	aṉpuṭa ṉēnalla katiperu vāyeṉ
ṟaṉuppa vēṇumaiyē. 	- nanta
5. 	pattiṉik kaṇṇakiyē - nalla
paḻutupaṭā rattiṉamē!
	pattiṉi nīyumāṉāl - uṉ
pattāvaip pōloru
	patu maiyuṇ ṭākavēṇum.
uttami yāṉavaḷē - aṭi
orucollu vācakamē!
	uttami nīyumāṉāl - eṉ
uruvattaip pōlavōr
uruvamuṇṭāka vēṇum.
nalla kuṭippiṟappē - mā
nāykaṉceṭ ṭimakaḷē!
nallavaḷ nīyumāṉāl - uṉ
nāyakaṉ eṇṇampōl
naṭantiṭa vēṇumaṭi. 	- kōnā
ivvaintum icaip pāṭalkaḷ. icaippāṭaliṉ ilakkaṇattai yāppatikārattiṟ kāṇka.
pallavi, pallavieṭuppu, kaṇṇikaḷ eṉpaṉa icaippāṭaliṉ uṟuppukkaḷākum. ivvuṟuppukkaḷiṉ peyar viḷakkattai yāppatikārattiṟ kāṇka. kaṇṇi, oṉṟeṉil kaṇṇi eṉavum, oṉṟukku mēṟpaṭiṉ kaṇṇikaḷ eṉavum peyar peṟum.
icaip pāṭalkaḷil, mōṉai etukaiyōṭu iyaiput toṭaiyum amaital ciṟappu.
mutaṟ pāṭaliṉ pallaviyiṉ mutalaṭiyē maṭakki aṭutta aṭiyāka vantuḷḷatu. ataṉāl, iyalpāka aṭiyetukai amaintuḷḷatu.
pallavi eṭuppiṉ mutalaṭi, pallaviyiṉ etukai yuṭaiyatāka varavēṇṭum. ippāṭalil avvāṟē (inta - panta) vantuḷḷamai kāṇka.
pallavi, pallavi eṭuppu, kaṇṇikaḷ mūṉṟiṉum iyaiputtoṭai amaintuḷḷamaiyai nōkkuka. itu, varavēṇṭiyavāṟu toṭaiyamaiti vantuḷḷapāṭalākum.
iraṇṭām pāṭaliṉ pallavi eṭuppiṉ mutalaṭi, pallaviyiṉ etukai yuṭaiyatāka vantuḷḷatōṭu, ataṉ aṭiyiraṇṭum etukait toṭaiyuṭaiyatāka amaintuḷḷaṉa. itaṉ kaṇṇikaḷum iyaiput toṭai peṟṟuḷḷamai aṟika. pallavi eṭuppiṉum etukai amaiyum eṉpataṟkē ippāṭal kāṭṭappaṭṭatu.
pallavi iraṇṭaṭiyāṉāl aṭimōṉai, allatu aṭiyetukai amaital, pallavi eṭuppiṉ mutalaṭi pallaviyiṉ etukaiyuṭaiyatāka varutal, appallavi eṭuppu - mōṉai, allatu etukai amaiya varutal, kaṇṇikaḷil mōṉai, etukaiyōṭu iyaiputtoṭaiyum amaital - ākiya ivvāṟu varutalē icaip
pāṭaliṉ potuvilakkaṇamākum.
iraṇṭāvatu pāṭaliṉ mutaṟkaṇṇi, pallavi, pallavi eṭuppiṉ etukai yuṭaiyatāka vantiruttalai aṟika,
mūṉṟām pāṭal, avvilakkaṇappaṭi amaintuḷḷatōṭu, pallavi eṭuppu, kaṇṇi iraṇṭilum muṭuku vantuḷḷatu.
kaṇṇiyiṉ ovvōr arai aṭiyilum nālucīr muṭuku iyalākavum, īṟṟil tāḷavakai muṭukum vantuḷḷaṉa. itupaṟṟiyē itu kāṭṭappaṭṭatu.
4, 5 pāṭalkaḷ, pallavi, pallavi eṭuppukkaḷiṉṟi, kaṇṇikaḷ maṭṭum vantuḷḷaṉa. ivvāṟum icaippāṭal varum.
4 ām pāṭaliṉ kaṇṇikaḷ aṭimōṉait toṭaiyākavum, 
5 ām pāṭaliṉ kaṇṇikaḷ aṭiyetukait toṭaiyākavum amaintuḷḷaṉa.
5. ām pāṭaliṉ kaṇṇikaḷiṉ iraṇṭāvataṭi, mutalaṭiyiṉ mutaṟcīriṉ maṭakkāka vantuḷḷatu.
ivvicaippāṭalkaḷiṉ amaippu muṟaiyai naṉku aṟintu koḷka.
icaippāṭal nūlkaḷ
1. nantaṉ carittirak kīrttaṉai
2. muttuttāṇṭavar kīrttaṉai
3. carvacamaya camaracak kīrttaṉai
4. irāmaliṅkar kīrttaṉai
5. irāmāyaṇak kīrttaṉai
6. paktiracak kīrttaṉai
7. iṉparacak kīrttaṉai
8. pāskaratācaṉ kīrttaṉai
9. centamiḻt tilakam
10. muttuccāmik kavirāyar kīrttaṉai
11. mīṉāṭci kīrttaṉai
12. naṭarācak kīrttaṉai
13. cēcācala nāyuṭu kīrttaṉai
14. pālataṇṭapāṇi pacaṉāmirtam
15. māmpaḻakkavirāyar kīrttaṉai
16. paramaṉ tirumāl marukaṉ paktiracak kīrttaṉaikaḷ
17. kāṉaracak kīrttaṉam
18. maturakāṉam
19. irāmanāma pacaṉak kīrttaṉai
20. camaraca kītam
21. ammai nātaṉ kīrttaṉai
22. paḻaṉiyāṇṭavar kīrttaṉai
23. tācarati kīrttaṉai
24. icaiyamutam
25. nāmakkal kaviñar kīrttaṉam
26. ilakkumaṇap piḷḷai icaippāṭal
27. kuṟavañci nūlkaḷ
28. paḷḷu nūlkaḷ
29. iṉṉicaiyiṉpam
30. pataṅkaḷ
mutaliya icaippāṭal nūlkaḷ tamiḻil uḷḷaṉa.
payiṟci
1. 	icaippāṭaliṉ ilakkaṇam eṉṉa?
2. 	pallaviyum pallavi eṭuppum evvāṟu amaiya vēṇṭum?
3. 	kaṇṇi eṉpataṉ ciṟappeṉṉa?
4. 	icaippāṭalaic ciṟappikkum toṭai etu?
5. 	mutal mūṉṟu pāṭalkaḷiṉ pallavi eṭuppiṉ vēṟupā ṭeṉṉa?
6. 	tamiḻ icaippāṭal nūlkaḷaic cērkka muyaluka.
26. vaṇṇappāṭal
1. 	cuttac cittat
toṟpat tarkkuc
cuttap paṭṭiṭ - ṭamuṟātē
	tokkap pokkac
ciṟkac cikkuṭ
coṟkuṟ ṟattut - tuṟaināṭi. 	- aruṇa
2. 	caṅkan taṅkuñ
ceñcol miñcum
cantaṅ kontun - tamiḻālē
	tantan tampaṇ
paṉṟiṉ ṟoṉṟun
taṇṭoṇ ṭuṇṭiṅ - kamaivōmē. 	- puku
3. 	muttaittaru pattit tirunakai
attikkiṟai cattic caravaṇa
muttikkoru vittuk kurupara - veṉavōtum
	mukkaṭpara maṟkuc curutiyiṉ
muṟpaṭṭatu kaṟpit tiruvaru
muppattumū varkkat tamararu - maṭipēṇa. 	- aruṇa
4. 	neñcampuri vañcam kaḷavupo
yeñcumpiṟa vuntam ceyaluṟa
niṉṟakavai yoṉṟun tavaṟutal - ilavāka
	nintampuri yuntan toḻiliṉu
vantañcuna ṭuṅkuṅ koṭumaiyai
nempumporu ḷaṉpeṉ ṟituvarai - yaṟiyātu. 	- puku
5. 	nakaittu vurukki
viḻittu miraṭṭi
naṭittu vitatti - latimōkam
	naṭattu camatti
mukattai miṉukki
nalatti laṇaittu - moḻiyālum. 	-aruṇa
6. 	pacaintu micaintu
katantu mitantu
paṭarntu toṭarntu - neṭuvāṉam
	paṉintu kaṉintu
kiḷarntu viḷarntu
parintu corintu - nilaṉōmpum.	 - puku
7. 	tuppā rappā
ṭaṟṟī meykkāl
coṟpā veḷimuk - kuṇamōkam
	tuṟṟā yappī
ṟaṟṟō liṭṭē
cuṟṟā mataṉap - piṇitōyum. 	- aruṇa
8. 	cempā kampā
ṭuntā luntā
ciṅkā tamaiyum - tiṟalālē
	centē ṉumpā
luntō lumpā
ceñcē ulakam - ceyuvōmē. 	- puku
9. 	karikkompan taṉittaṅkaṅ
kuṭattiṉpan taṉattiṉkaṇ
kaṟuppuntaṉ civappumcem - poṟitōḷcēr
	kaṇaikkumpaṇ ṭuḻaikkumpaṅ
kaḷikkumpaṇ poḻikkuṅkaṇ
kaḻuttuñcaṅ koḷikkumpoṉ  kuḻaiyāṭa. 	- aruṇa
10. 	poṉṟa laippoyk kumpi ṟappait
tuṉpu ṟuttiṭ ṭiṉṟu niṟkap
punti yiṟcaṟ ṟuṅku ṟikkaik - kaṟiyāmē
	poṅki mukkic caṅkai paṟṟic
ciṅki yottac caṅka ṭattup
puṇpa ṭaittuk kañca maikkaṭ - koṭiyārmēl. 	- aruṇa
11. 	toyyil ceyyil
noyyar kayyar
toyyu mayya - iṭaiyālum
	tuḷḷi vaḷḷai
taḷḷi yuḷḷal
collu kaḷḷa - viḻiyālum. 	- aruṇa
12. 	vellikku vīkku
mullaikku vīkku
villikka tākka - rutumvēḷāl
	villaṟṟa tākkoḷ
colliṟṟu kāppo
yillattu ṟākka - valaimēvu. 	- aruṇa
13. 	allacala ṭainta
villaṭala naṅkaṉ
allimala rampu - taṉaiyēva
	aḷḷiyeri cinta
piḷḷaimati teṉṟa
layyamutu kiṇṭa - aṇaiyūṭē. 	- aruṇa
14. 	kaṭṭa maṉṉu maḷḷal
koṭṭi paṇṇu mayvar
kaṭku maṉṉu milla - mitupēṇi
	kaṟṟa viñcai colli
uṟṟa veṇmai uḷḷu
kakka veṇṇi mullai - nakaimātar. 	- aruṇa
15. 	murukuceṟi kuḻalaviḻa
mukaipuḷaka meḻanilavu
muṟuvaltara virakameḻa - anurākam
	mutiravaca maṟavitari
		yeḻukaivaḷai kalakaleṉa
		mukanilavu kuṟuveyarvu - tuḷivīca. 	- aruṇa
16. 	kūcā tēpā
rēcā tēmāl
kūṟā nūlkaṟ - ṟuḷamvēṟu
	kōṭā tēvēl
pāṭā tēmāl
kūrkū tāḷat - toṭaitōḷil. 	- aruṇa
17. 	nāmēvu kuyilālu
māmāra ṉayilālu
nāṭōṟu matikāyum - veyilālum
	nāmātar vacaiyālum
vēyūṟu micaiyālum
nāṭācai tarumōka - valaiyūṭē. 	- aruṇa
18. 	maruvē ceṟitta
kuḻalār mayakki
mataṉā kamattiṉ - virakālē
	mayalē eḻuppi
yitaḻē yarutta
malaipō liṇaikku - ḷuṟavāki.	 - aruṇa
19. 	vitipō lumunta
viḻiyā lumintu
nutalā lumoṉṟi - iḷaiñōrtam
	virivā ṉacintai
yuruvā kinontu
viṟalvē ṟucintai - viṉaiyālē. 	- aruṇa
20. 	poruvaṉa kaḷḷa
irukayal vaḷḷai
purikuḻai taḷḷi - viḷaiyāṭum
	puḷakita valli
yiḷakita valli
puriyiḷa mullai - nakaimītē. 	- aruṇa
21. 	kaṟukku mañcaṉa viḻiyiṇai ayilkoṭu
nerukki neñcaṟa veṟitaru poḻutoru
kaṉikku ḷiṉcuvai yamutuku moruciṟu - nakaiyālē
	kaḷakko ḻuṅkali valaikoṭu viciṟiye
maṉaikke ḻuntiru meṉamaṉa murukavor
kavarcci koṇṭiṭa maṉaitaṉi laḻakoṭu koṭupōki -aruṇa
22. 	antōmaṉa mēnama tākkaiyai
nampāteyi tākiya cūttira
mampōruka ṉāṭiya pūṭṭitu - viṉimēlnām
	añcātamai yākiri yākkaiyai
pañcāṭiya vēlava ṉārkkiya
laṅkākuvam vāviṉi tākkaiyai - oḻiyāmal. 	- aruṇa
23. 	oyyā raccilai yāmeṉa vācaṉai
meyyā rappaṇi pūṭaṇa mālaikaḷ
uyyā naṟkalai yōkoṭu māmata - vitamāki
	ovvā rippaṭi yōreṉa vēyiru
kayyā rakkaṇai mōtira mēypala
vuḷḷār ceppiṭa ēmuṟa nāḷilu - muṭalpēṇi. 	- aruṇa
24. 	nēcā cārā ṭampara maṭṭaikaḷ
pēcā tēyē cuṅkaḷa maṭṭaikaḷ
nīcā ḷōṭē yumpaḻa kikkavar - poruḷālē
	nīyē nāṉē eṉṟoru cattiyam
vāykū cātō tuṅkapa ṭattikaḷ
nērā lētā ṉiṉṟu pilukkikaḷ - evarmēlum. 	- aruṇa
25. 	paḵṟiṇai veḵka māntar
aḵṟiṇai toḵku mēmpal
paḵṟuḷi miḵka vāṅku - nāṭāṇṭa. 	- puku
26. 	pāa vēntar
nāa vāynta
pāa veyntu - muṟaiyāka
	pāa kārnta
mūu vēntar
pāa rāṇṭa - paricēpōl.	 -puku
ivai irupattāṟum vaṇṇap pāṭalkaḷ. vaṇṇattiṉ ilakkaṇattai yāppatikārattiṟ kāṇka.
ōraṭiyiṉ orucīriṉ ōracai eṉṉa eḻuttāka varukiṟatō, avvāṟē aṭutta aṭiyiṉ atē cīriṉ avvacai avveḻut tākavē varuvatu - vaṇṇam eṉappaṭum. ōraṭiyiṉ oru cīr pōlavē, aṭutta aṭiyiṉ accīr varutalām. vaṇṇam - cantam. atāvatu - ōcai vēṟupāṭ ṭiṉimai.
atāvatu, ōraṭiyiṉ mutaṟ cīriṉ mutalacai - kuṟil, neṭil, vali, meli, iṭai, āytam eṉṉum ivveḻuttukkaḷil oṉṟākavariṉ, aṭutta aṭiyiṉ mutaṟcīriṉ mutalacaiyum avveḻuttākavē varutal. ivvāṟē avvaṭikaḷiṉ maṟṟac cīrkaḷiṉ acaikaḷum varutal. acaikaḷiṉ māṟṟamē vaṇṇa vēṟupāṭākum.
kāṭṭu
	mayalē eḻuppi
	itaḻē yarutta.
mutalaṭiyiṉ mutaṟcīriṉ mutalacai - maya  - kuṟiliṇai.
iraṇṭāvatacai - lē - neṭil.
aṭutta aṭiyiṉ mutaṟcīriṉ mutalacai - yita - kuṟiliṇai.
iraṇṭāvatacai - ḻē - neṭil.
iraṇṭāñcīrkaḷaiyum ivvāṟu kāṇka.
vali meli iṭai eṉpatu avvav voṟṟeḻuttaiyē kuṟikkum. valliṉa uyirmey, melliṉa uyirmey, iṭaiyiṉa uyirmey mūṉṟum, kuṟilāka iruntāl - kuṟil eṉavum, neṭilāka iruntāl - neṭil eṉavumpaṭum. atāvatu, kuṟil neṭil eṉpatu, taṉiyuyirkkuṟil neṭil, uyirmeyk kuṟil neṭil iraṇṭaiyum kuṟikkum.
iṅku aṭi eṉṟatu - araiyaṭiyil maṭakkip patippittirukkum mūṉṟaṭikaḷil oṉṟaik kuṟikkum. atāvatu, araiyaṭiyiṉ mūṉṟiloṉṟāka maṭakkip patippittirukkum aṭi ovvoṉṟum iṅku aṭi eṉa vaḻaṅkappaṭum. ammūṉṟaṭi koṇṭa araiyaṭi iraṇṭu, oru mōṉait toṭaiyāl iṇaintu varuvatu pāṭṭiṉ ōraṭiyākum. avvaṭi nāṉku koṇṭatu oru pāṭṭākum.
ciṟupāṉmai,
	iṉpamun tuṉpamuñ
cantataṅ koṇṭuceṉ
ṟiṅkumaṅ kuñcuḻaṉ - ṟiṭumāyat
	tuṉpaveṇ kumpiyaṅ
kantavirn tuṉperun
toṇṭaṉeṉ ṟuyntuḷaṅ - kaḷiyēṉō. 	  - aruṇa
ivvāṟu araiyaṭikaḷ nāṉku etukait toṭai peṟṟu oru pāṭṭāka varutalum uṇṭu.
ovvōr araiyaṭiyiṉ muṭivilum taṉiccol varum. eṉavē, ōraṭiyil iraṇṭu taṉiccol varum.
taṉiccol, aṭiyiṉ puṟampāṉatu, eṉavē, itil aṭiyiṉ vaṇṇac cīrvaraiyaṟai koḷḷappaṭuva tillai. eṉiṉum, taṉiccīrkaḷ eṭṭum orēvakaiyāka ottu varutal vēṇṭum.
araiyaṭiyiṉ mūṉṟiloṉṟāṉa avvaṭi mūṉṟil mutalaṭiyum mūṉṟāmaṭiyum oru mōṉaiyuṭaiyatāka vara vēṇṭum. iṭaiyiluḷḷa iraṇṭāvataṭi, muṉ piṉ aṭikaḷiṉ mōṉai peṟātu taṉittu varum. ituvē vaṇṇattiṉ potu vilakkaṇam.
kāṭṭāka
iraṇṭām pāṭaliṉ mutalaraiyaṭiyiṉ mūṉṟaṭiyaiyuṅ kavaṉiyuṅkaḷ.
mutalaṭiyiṉ mutaṟcīr - ‘caṅka’ eṉpatu.
mūṉṟāmaṭiyiṉ mutaṟcīr - ‘canta’ eṉpatu
ivviraṇṭaṭiyum orē mōṉaiyuṭaiyatāka vantiruttalai aṟika.
iraṇṭāmaṭiyiṉ mutaṟcīr - ‘ceñcoṉ’ eṉa, vēṟāka vantiruttal kāṇka.
‘tamiḻālē’ eṉpatu - taṉiccol.
‘tantan’ eṉpatu, aṭutta araiyaṭi. ivviraṇṭaraiyaṭikaḷum cērntatu - ōraṭi. avviraṇṭaraiyaṭiyum ‘ca - ta’ eṉa, oru mōṉaiyāka vantiruttalai aṟika.
ovvoru pāṭaliṉ mutalaṭi maṭṭum iṅku eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. muḻuppāṭalaiyum nūliṟ paṭittaṟika.
2, 4, 6, 8, 25, 26 eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ tavira, maṟṟa 20 pāṭalkaḷum aruṇakiri nātar tiruppukaḻp pāṭalkaḷākum. aruṇakiri nātar tiruppukaḻp pāṭalkaḷellām vaṇṇap pāṭalkaḷākum.
tolkāppiyattil,
	avaitām,
	pāa vaṇṇam tāa vaṇṇam
	vallicai vaṇṇam mellicai vaṇṇam
	iyaipu vaṇṇam aḷapeṭai vaṇṇam
	neṭuñcīr vaṇṇam kuṟuñcīr vaṇṇam
	cittira vaṇṇam nalipu vaṇṇam
	akappāṭṭu vaṇṇam puṟappāṭṭu vaṇṇam
	oḻuku vaṇṇam orūu vaṇṇam
	eṇṇu vaṇṇam akaippu vaṇṇam
	tūṅkal vaṇṇam ēntal vaṇṇam
	uruṭṭu vaṇṇam muṭuku vaṇṇam. 	- cey - 214
eṉa, irupatu vakai vaṇṇaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
avaṟṟuḷ, taṉittup pāṭalil payiṉṟu varum ciṟappuṭaiya vaṇṇaṅkaḷ amaintuḷḷa pāṭalkaḷē iṅku eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
viḷakkam
mutaṟ pāṭal : taṉiccollait tavira, itu muḻuvatum valliṉak kuṟṟoṟṟuk kaḷālāṉa pāṭal, valloṟṟu payiṉṟu varuvatu - vallicai vaṇṇam eṉappaṭum. eṉavē, itu vallicai vaṇṇap pāṭalākum.
2. 	itil taṉiccīrait tavira, avvāṟē melliṉak kuṟṟoṟṟukkaḷ vantuḷḷaṉa. eṉavē, itu mellicaivaṇṇam ākum.
3. 	ippāṭalum avvāṟē valliṉak kuṟṟoṟṟukkaḷā lāṉatē. āṉāl, itaṉ aṭiyiṉ mutaṟcīriṉ īṟṟil kuṟiliṇaiyum (taru), īṟṟuccīr nāṉku kuṟilkaḷākavum (tirunakai) vantuḷḷaṉa. tirunakai - karuviḷam. itu kuṟittē ippāṭal eṭuttukkāṭṭap paṭṭatu. ituvum vallicai vaṇṇappāṭalē.
kuṟippu : ‘tirunakai’ eṉpataṉ īṟṟiluḷḷa aikāram (kai) aikārakkuṟukkam. vaṇṇattil aikāram kuṟilākavē koḷḷappaṭum.
4. 	itu, avvāṟē melliṉak kuṟṟoṟṟālāṉa atu pōṉṟa amaippuṭaiya pāṭalē. ituvum mellicai vaṇṇappāṭalē.
5. 	itu, valliṉak kuṟiliṇaiyoṟṟum, kuṟilum uḷḷa cīrkaḷālāṉa pāṭal. ituvum vallicaivaṇṇamē. ivvakai vēṟupāṭu kuṟittē itu eṭuttukkāṭṭap paṭṭatu.
6. 	itu, aintām pāṭal pōṉṟatē; melloṟṟup payiṉṟuḷḷatu. ituvum mellicai vaṇṇamē.
7. 	itaṉ ovvoru cīrum valliṉak kuṟṟoṟṟum taṉi neṭilum uṭaiyatu. ituvum vallicai vaṇṇam.
	‘meykkāl’ y - āka. l - eṇṇappaṭātu.
	īṟṟuccīr - vēṟu; puḷimā.
8. 	ituvum mēlatu pōṉṟatē; melloṟṟālāṉatu. mellicai vaṇṇam.
kuṟippu: ivveṭṭup pāṭalkaḷil,
	1, 3, 5, 7 - nāṉkum - vallicai vaṇṇam.
	2, 4, 6, 8 - nāṉkum - mellicai vaṇṇam.
acai, cīr, kuṟil, neṭil - ivaṟṟiṉ māṟṟaṅ kuṟittu iṅku kāṭṭappaṭṭaṉa.
9. 	itaṉ cīrkaḷ, mutalacai - valliṉak kuṟiliṇai yoṟṟākavum (karik), piṉṉiraṇṭacai - melliṉak kuṟṟoṟṟukkaḷākavum vantuḷḷaṉa. eṉavē, itu, vallicai vaṇṇamum mellicai vaṇṇam kalantu vanta kalappu vaṇṇap pāṭalākum. itu paṟṟiyē itu kāṭṭappaṭṭatu.
10. 	itu, melliṉak kuṟṟoṟṟum kuṟilumuṭaiya cīrum, iru valliṉak kuṟṟoṟṟukkaḷālākiya cīrum toṭarntu vanta pāṭalākum. eṉavē, ituvum mellicai vallicaik kalappu vaṇṇap pāṭalēyākum. ivvēṟupāṭu kuṟittē itu kāṭṭappaṭṭatu.
11. 	itu, muḻutum iṭaiyiṉak kuṟṟoṟṟum kuṟilu
muṭaiya cīrkaḷālāṉa pāṭal, cīriṉ īṟṟiluḷḷa ‘l, r’ - matippup peṟā. iṭaiyoṟṟup payiṉṟu varuvatu - iyaipu vaṇṇam eṉappaṭum. eṉavē, itu iyaipu vaṇṇap pāṭal.
12. 	itaṉ mutaṟcīr - iṭaiyiṉak kuṟṟoṟṟum valliṉak kuṟṟoṟṟum kuṟilum uṭaiyatu. iraṇṭāñ cīr valliṉa neṭṭoṟṟum kuṟilu muṭaiyatu. eṉavē, itu iyaipu vaṇṇamum vallicai vaṇṇamum kalantu vanta iyaipu vallicaik kalappu vaṇṇap pāṭalākum.
13. 	itaṉ mutaṟcīr - iṭaiyiṉak kuṟṟoṟṟum mūṉṟu kuṟilum uṭaiyatu. iraṇṭāñcīr - melliṉak kuṟṟoṟṟum kuṟilumuṭaiyatu. ‘ṭain’ - ṭai - kuṟilōcai. eṉavē, itu, iyaipu vaṇṇamum mellicai vaṇṇamum kalantu vanta, iyaipu mellicaik kalappu vaṇṇappāṭalākum.
14. 	itu muṟaiyē, valliṉak kuṟṟoṟṟuṅ kuṟilum, melliṉak kuṟṟoṟṟuṅ kuṟilum, iṭaiyiṉak kuṟṟoṟṟuṅ kuṟilum uṭaiya cīrkaḷaiyuṭaiya pāṭal. eṉavē, itu, vallicai mellicai iyaipuk kalappu vaṇṇap pāṭal.
15. 	itaṉ ellāc cīrkaḷum, taṉikkuṟilā lāṉavai. murukuceṟi - karuviḷaṅkāy. ivvāṟu taṉikkuṟil payiṉṟu varuvatu - kuṟuñcīr vaṇṇam eṉappaṭum. eṉavē, itu, kuṟuñcīr vaṇṇap pāṭalākum.
16. 	itaṉ ellāccīrkaḷum iru neṭṭeḻuttālāṉavai. ivvāṟu taṉineṭil payiṉṟu varuvatu - neṭuñcīr vaṇṇam eṉappaṭum. eṉavē, itu neṭuñcīr vaṇṇap pāṭalākum.
17. 	itaṉ mutaṟcīr - iru neṭilum oru kuṟilum uṭaiyatu. iraṇṭāñcīr - iru kuṟilum oru neṭilum oru kuṟilum uṭaiyatu. nāmēvu - tēmāṅkāy. kuyilālu - puḷimāṅkāy. ivvāṟu neṭiluṅkuṟilum allatu, kuṟilum neṭilum kalantu varuvatu - cittira vaṇṇam eṉappaṭum.
18. 	itaṉ mutaṟcīr kuṟiliṇaiyum neṭilum uṭaiyatu. iraṇṭāñcīr - valliṉak kuṟiliṇai yoṟṟum kuṟilum uṭaiyatu. eṉavē, itu, cittira vaṇṇamum vallicai vaṇṇamum kalantu vanta, cittira vallicaik kalappu vaṇṇap pāṭalākum.
19. 	itaṉ mutaṟ cīr - mēlataṉ mutaṟ cīr pōṉṟatē. iraṇṭāñ cīril - valloṟṟukkup patil melloṟṟu vantuḷḷatu. eṉavē, itu, cittira mellicaik kalappu vaṇṇap pāṭalākum.
20. 	itaṉ mutaṟcīr - nāṉku kuṟiliṇaintāṉatu. iraṇṭāñ cīr - iṭaiyiṉak kuṟṟoṟṟum kuṟilum uṭaiyatu. eṉavē, itu, kuṟuñcīr vaṇṇamum iyaipu vaṇṇamum kalantu vanta, kuṟuñcīr iyai vaṇṇap pāṭalākum.
21. 	itaṉ mutaṟcīr - valliṉak kuṟiliṇai yoṟṟum kuṟilum uṭaiyatu. iraṇṭāñ cīr - melliṉak kuṟṟoṟṟum kuṟiliṇaiyum uṭaiyatu. piṉṉiru cīrkaḷum iru kuṟiliṇaikaḷāl (karuviḷam) āṉavai. eṉavē, itu, vallicai mellicai kuṟuñcīrk kalappu vaṇṇam.
22. 	itaṉ mutaṟcīr - melliṉak kuṟṟoṟṟum neṭilum kuṟiliṇaiyum uṭaiyatu. iraṇṭāñcīr - neṭilum kuṟiliṇaiyum uṭaiyatu. mūṉṟāñcīr - valliṉa neṭṭoṟṟum kuṟiliṇaiyum uṭaiyatu. eṉavē, itu, mellicai cittira vallicaik kalappu vaṇṇam.
23. 	itaṉ mutaṟcīr - iṭaiyiṉak kuṟṟoṟṟum neṭilum uṭaiyatu. iraṇṭāñcīr - valliṉakkuṟṟoṟṟum kuṟiliṇaiyu muṭaiyatu. piṉṉirucīrkaḷ - neṭilum kuṟiliṇaiyum uṭaiyavai. eṉavē, itu, iyaipu vallicai cittirak kalappu vaṇṇam.
24. 	itaṉ mutaṟcīrkaḷ iraṇṭum - iruneṭilālāṉavai. mūṉṟāñcīr - melliṉak kuṟṟoṟṟum kuṟiliṇaiyum uṭaiyavai, īṟṟuccīr - valliṉak kuṟṟoṟṟum kuṟiliṇaiyum uṭaiyavai. kuṟṟiṇai yoṟṟeṉavuṅ koḷḷalām. eṉavē, itu, neṭuñcīr mellicai vallicaik kalappu vaṇṇam.
25. 	itaṉ mutaṟcīr - āyutak kuṟṟoṟṟum kuṟiliṇaiyum uṭaiyatu. iraṇṭāñcīr - āyutak kuṟṟoṟṟum kuṟilum uṭaiyatu. īṟṟuccīr - melliṉa neṭṭoṟṟum kuṟilum uṭaiyatu. āytam payiṉṟu varuvatu - nalipu vaṇṇam eṉappaṭum. īṟṟuccīr mellicai vaṇṇam. eṉavē, itu, nalipu mellicaik kalappu vaṇṇap pāṭalākum.
	 ōraṭi muḻutum āytam payiṉṟa cīrvaruta larumai. paḵ - kuṟṟoṟṟu. paḵṟiṇai - kūviḷam.
26. 	itaṉ mutaṟcīr - neṭṭaḷapeṭai. iraṇṭāñcīr melliṉak kuṟṟoṟṟum kuṟilum uṭaiyatu. aḷapeṭai payiṉṟu varuvatu - aḷapeṭai vaṇṇam eṉappaṭum. īṟṟuccīr -mellicai  vaṇṇam. eṉavē, itu, aḷapeṭai mellicaik kalappu vaṇṇap pāṭalākum. pāa - tēmā. ōraṭi muḻutum aḷapeṭai payiṉṟa cīrvarutalarumai.
muṭuku vaṇṇam
15 ām pāṭal taṉik kuṟṟeḻuttukkaḷāl āṉatu. akkuṟṟeḻuttukkaḷ - (avvaṭi) muṭukiyalāka vantuḷḷaṉa. ivvāṟu kuṟil muṭuki varuvatu - muṭukuvaṇṇam eṉappaṭum. nāṟcīriṉ mikka aṭiyē muṭukum. ippāṭaliṉ araiyaṭi - aṟucīraṭi. ippāṭalil kuṟuñcīr vaṇṇattiṉum muṭuku vaṇṇamē ciṟappuṟum.
uruṭṭu vaṇṇam
nāṟcīraṭiyum, nāṟcīraṭiyiṟ kuṟaintum muṭuki varuvatu - uruṭṭu vaṇṇam eṉappaṭum. 21ām pāṭaliṉ piṉṉirucīr muṭuki vantiruttal - uruṭṭu vaṇṇam ākum. iṅku, kuṟuñcīr vaṇṇam uruṭṭuvaṇṇam iraṇṭum ciṟappuṟum. taṉikkuṟilkaḷālāṉatu. kuṟuñcīr vaṇṇam kuṟilālāṉa cīrkaḷ muṭukuvatu - uruṭṭu vaṇṇam eṉak koḷḷappaṭum. 15 ām pāṭalukkum iḵtokkum.
aṟukunuṉi paṉiyaṉaiya ciṟiyatuḷi periyatoru. - tirup - 862 eṉa, nāṟcīraṭiyil uruṭṭu vaṇṇam vantuḷḷatu.
akaippu vaṇṇam
aṟutticaippu - akaippu vaṇṇam eṉappaṭum. 18, 19 pāṭalkaḷ aṟutticaippataṉāl - akaippuvaṇṇap pāṭal
kaḷākum.
eṇṇu vaṇṇam
eṇṇup payiṉṟu varuvatu - eṇṇu vaṇṇam eṉappaṭum. ‘vañcam kaḷavu poy’ 4 - eṉavum, ‘kuyil ayil veyil’ 17-eṉavum, 4, 17 pāṭalkaḷil - eṇṇuppayilvatāl, avai eṇṇu vaṇṇap pāṭalkaḷākum.
vaṇṇaṅkaḷ vantuḷḷa pāṭalkaḷ
		1. taṉi vaṇṇam 		pāṭal
1. 	vallicai vaṇṇam	1, 3, 5, 7
2.	 mellicai vaṇṇam	2, 4, 6, 8
3. 	iyaipu vaṇṇam	11
4. 	kuṟuñcīr vaṇṇam 	15
5. 	neṭuñcīr vaṇṇam	16
6. 	cittira vaṇṇam	17
7. 	nalipu vaṇṇam	25
8. 	aḷapeṭai vaṇṇam	26
9. 	muṭuku vaṇṇam	15
10. 	uruṭṭu vaṇṇam	21
11. 	akaippu vaṇṇam	18, 19
12. 	eṇṇu vaṇṇam 	4, 17
2. kalappu vaṇṇam
1. 	vallicai mellicaik kalappu vaṇṇam 	9
2. 	mellicai vallicaik kalappu vaṇṇam 	10
3. 	iyaipu vallicaik kalappu vaṇṇam 	12
4. 	iyaipu mellicaik kalappu vaṇṇam	 13
5. 	vallicai mellicai iyaipuk kalappu vaṇṇam 	14
6. 	cittira vallicai akaippuk kalappu vaṇṇam 	18
7. 	cittira mellicai akaippuk kalappu vaṇṇam	 19
8. 	kuṟuñcīr iyaipuk kalappu vaṇṇam 	20
9. 	vallicai mellicai kuṟuñcīr uruṭṭuk kalappu vaṇṇam 		21
10. 	mellicaic cittira vallicaik kalappu vaṇṇam 	22
11. 	iyaipu vallicai cittirak kalappu vaṇṇam 	24
12. 	neṭuñcīr mellicai vallicaik kalappu vaṇṇam 25
13. 	nalipu mellicaik kalappu vaṇṇam 
14. aḷapeṭai mellicaik kalappu vaṇṇam 	26
15. 	kuṟuñcīr muṭukuk kalappu vaṇṇam 	15
16. 	vallicai eṇṇuk kalappu vaṇṇam 	4
17. 	cittira eṇṇuk kalappu vaṇṇam	 17
maṟṟa eṭṭu vaṇṇaṅkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ tol kāppiyattil kāṇka.
tolkāppiyar kālattilēyē ittakaiya vaṇṇaṅkaḷ pāṭaliṟ payiṉṟu vantaṉa eṉṟāl, paḻantamiḻc ceyyuḷ marapiṉ ciṟappiṉai eṉṉeṉpatu! avinayaṉār nūṟu vaṇṇam kūṟukiṟār.
orucīriṉ acaimāṟṟattālum, ōraṭiyiṉ cīrmāṟṟat tālum vaṇṇa vēṟupāṭukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
12ām pāṭaliṉ iraṇṭāvatu araiyaṭiyiṉum, 19ām pāṭaliṉ mutal araiyaṭiyiṉum mōṉai amaiya villai. atāvatu mutalaṭiyum mūṉṟāmaṭiyum oru mōṉait toṭai paṭa varavillai. maṟṟa pāṭalkaḷilellām uḷḷapaṭiyē mōṉai amaintuḷḷatu. pārttaṟika.
payiṟci
1. 	vaṇṇattiṉ potuvilakkaṇam eṉṉa?
2. 	vaṇṇattil aṭi eṉpatu evvaṭiyaik kuṟikkum?
3. 	pāṭaliṉ aṭi eṉpatu yātu?
4. 	arai aṭi eṉpatu etu?
5. 	oru pāṭṭil ettaṉai taṉiccol varum?
6. 	taṉiccolliṉ ilakkaṇam eṉṉa?
7. 	4 taṉiccol varum pāṭaliṉ ilakkaṇam eṉṉa?
8. 	vaṇṇaṅkaḷiṉ ilakkaṇam ennūliṟ kūṟappaṭukiṟatu? ataṉāl nām aṟivateṉṉa?
9. 	taṉivaṇṇam, kalappuvaṇṇam - vēṟupāṭeṉṉa?
10. 	cittiravaṇṇam iyaipuvaṇṇam - ilakkaṇam eṉṉa?
11. 	muṭuku vaṇṇattiṟkum, uruṭṭu vaṇṇattiṟkum uḷḷa vēṟupāṭeṉṉa? kuṟuñcīr vaṇṇattiṟkum muṭuku, uruṭṭu vaṇṇappāṭalkaṭkum uḷḷa toṭarpeṉṉa?
12. 	taṉi vaṇṇappāṭal nūl etu?
13. 	eṅkē, eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa vaṇṇaṅkaḷiṉ vakaik koṉṟu pāṭippāruṅkaḷ!
27. nāṭakam
nāṭakam eṉpatu - muttamiḻil oṉṟākum. iyal, icai, nāṭakam eṉpaṉa muttamiḻ.
pāṭṭum uraiyum - iyaṟṟamiḻ. kēṭpōrkku iṉpan
tarumpaṭi appāṭṭukkaḷai icaiyuṭaṉ pāṭuvatu - icaittamiḻ. oruvar oru pāṭṭai icaiyuṭaṉ pāṭa, kēṭpōrkku appāṭṭiṉ poruḷ eḷitil viḷaṅkumpaṭi, appāṭṭiṉ karuttai viḷakkum meyppāṭu tōṉṟa oruvar āṭuvatu - nāṭakattamiḻ. ammuttamiḻilum ilakkiyamum ilakkaṇamum ceytu, pāṭiyum āṭiyum avaṟṟai muṟaiyāka vaḷarttu vantaṉar paḻantamiḻp pulavarkaḷ.
nāḷaṭaivil nāṭakam katai taḻuvi vaḷaralāṉatu. pāṭiyum āṭiyum vanta naṭikarkaḷ, nāṭaka uṟuppiṉarpōl kōlam pūṇṭu, pāṭiyum āṭiyum naṭittum vantaṉar.
viruttam, urainaṭai, icaippāṭal eṉpaṉa, nāṭakattil naṭikar pēcciṉ uṟuppukkaḷākum. naṭikarkaḷ nāṭaka nikaḻcciyai tattam kūṟṟai - muṟaiyē viruttamākavum; urainaṭaiyākavum, icaippāṭalākavum kūṟuvar. ivvāṟu nāṭaka nikaḻccikaḷ toṭarntu naṭantu cellum. ariccantira nāṭakam, irāma nāṭakam mutaliya paḻaiya nāṭaka nūlkaḷ immuṟaiyilēyē amaintuḷḷaṉa.
viruttam, perumpālum āciriya viruttamāka, tōṭi viruttam pairavi viruttam eṉa, icaik kēṟṟa aṭikaḷai uṭaiya
tāyirukkum. urainaṭai, viruttattiṉ poḻippuraiyāka irukkum. icaip pāṭal, viruttattiṉ poruṭṭoṭar puṭaiyatāka irukkum. icaip pāṭaliṉ piṉṉum urainaṭai varum.
avvicaip pāṭal iruvakaippaṭum. oṉṟu - naṭikar tam karuttaik kūṟuvatu. maṟṟoṉṟu - irunaṭikarkaḷ uraiyāṭuvatu (tarkkam)
ituvē, pēcum paṭakkāṭci tōṉṟu muṉ, putumai nāṭakan tōṉṟu muṉ, naṭikarkaḷē pāṭi naṭittuvanta nāṭakattiṉ potu vilakkaṇamākum. aṉṟu icaivallunarkaḷē naṭikarkaḷāka amaintu nāṭakam naṭatti vantaṉar. ataṉāl, nāṭakat tamiḻōṭu icait tamiḻum vaḷarntu vantatu.
kāṭṭu
1. viruttam
	aṟputañcēr kācinakar taṉṉai yāḷum
ativīra tīrarentaṉ maṉṉa rāṉāl
	viṟpaṉarām rāmaliṅkar tantai yāṉāl
viḷaṅkumuyar nallaṇṇaṉ tamaiya ṉāṉāl
	coṟpicakā aṭiyavaḷiṉ uyiraik kākkum 
cōtimaṇi muṭiccokkār nīyē yāṉāl
	kaṟpaḻiyā nallataṅkai yāṉē yāṉāl
katavutiṟan tiṭakkaruṇai puriku vāyē. 	- nalnā
itu nallataṅkāḷ nāṭaka viruttam. aṇṇiyāl tāḻiṭap paṭṭa katavu tiṟakkumpaṭi, nallataṅkāḷ kaṭavuḷai vēṇṭuvatu.
2. urainaṭai
ē cokkēcā! nāṉ kācirācaṉiṉ uṇmaiyāṉa maṉaivi yāṉāl, irāmaliṅkariṉ uṇmaiyāṉa makaḷāṉāl, nallaṇṇaṉiṉ uṇmait taṅkaiyāṉāl, niṉ aṭiyavaḷākiya nāṉ uṇmaiyākavē kaṟpuṭaiyavaḷāṉāl ikkatavu tiṟakkumpaṭi karuṇai purintaruḷvāy.
3. icaippāṭal
pallavi
katavu tiṟantiṭak
karuṇai purivāy - muk
kaṇṇā - anti
vaṇṇā - ikkatavu
pallavi eṭuppu
matiyoṭu koṉṟai natimuṭi mītā!
maturaiyām patiyil vāḻcokka nātā! 	- kata
kaṇṇikaḷ
aṇṇaṉil lātapō tarivai iṅkuvantēṉ
aṇṇiyiṉ koṭumaiyāl antō uḷanontēṉ
kaṇṇuta lēyuntaṉ kaḻaliṇai paṇintēṉ
katinīyaṉ ṟiillai kāttaruḷ vāyvantē - kata
kālaṉai yutaittumārk kaṇṭaṉaik kāttavā
katiyeṉa muṭimicai matiyiṉai ārttavā
ālama tuṇṭama rariṭar tīrttavā
ātiyan taṅkaṭantu aṉātiyāy mūttavā - kata. 	- nalnā
ivvicaip pāṭaliṉ toṭaiyamaippiṉai nōkkuṅkaḷ. pallavi eṭuppu pallaviyiṉ etukaiyuṭaiyatāka amaintuḷḷatu. pallavi eṭuppiṉ mutalaṭi - poḻippetukai; iraṇṭāvataṭi - poḻippumōṉai. iraṇṭāvatu kaṇṇiyiṉ mutalaṭi - poḻip petukai maṟṟa aṭikaḷ - poḻippumōṉai pallavi eṭuppiṉum kaṇṇikaḷiṉum iyaiputtoṭai naṉkamaintu iṉpañcey talai aṟika.
ittakaiya ciṟanta pāṭalkaḷāl aṉṟu avaik kuḻāttiṉai makiḻvittu nāṭaka nikaḻcciyil īṭupaṭac ceytaṉar icaivalla naṭikarkaḷ. iṉṟaiya pēcum paṭaṅkaḷil ittakaiya pāṭalkaḷ amaital nallatākum.
4. icaip pāṭal
pallavi
inta maṭṭum pōtum - aiyā!
inta maṭṭum pōtum - eṉṉait
pallavi eṭuppu
tontara vuceytāl
vantiṭu mōpaṇam - inta
kaṇṇikaḷ
centā maraikkaiyil kiṭṭiyaik kaṭṭuṟīr
cekkac civakka iṟukki yaṭikkiṟīr
ventaḻal pōlum veyiliṟ kiṭattuṟīr
veṭṭeṉap pēci viraṭṭi yaṭikkiṟīr - inta
neṟṟiyil kallai niṟutti yaṭikkiṟīr
neṟitava ṟumpaṭi nirppantap paṭuttuṟīr
caṟṟu mirakkamil lāmaṟ caṭuttuṟīr
tañca meṉ ṟālun tavaṟā yeṭukkiṟīr - inta. 	- arinā
5. urainaṭai
‘aiyā! cummā koṭumaippaṭuttātīr! kācikkup pōṉatum paṇattaik koṭuttuviṭukiṟēṉ.’
ivai, ariccantira nāṭakap pāṭalum urainaṭaiyum; tarakaṉāka vanta naṭcattirēcaṉiṭam ariccantiraṉ kūṟutal. itu, oru naṭikaṉ maṟṟoru naṭikaṉiṭam taṉ karuttaik kūṟuvatāka amainta pāṭal. icaippāṭaliṉ piṉṉum urainaṭai vantuḷḷatu.
pallavi, pallavi eṭuppu, kaṇṇi mūṉṟum orē etukai. toṭaiyamaip piṉaik kaṇṭaṟika.
6. uraiyāṭaṟ pāṭal
pallavi
1. 	āraṭi - uṉ
	pērūr collaṭi - inta
	arttarāt tiriyiṉilta
	ṉittumē iṅkuvantavaḷ - āra
pallavi eṭuppu
	pāraṭi eṉaittirumpik
	kūṟaṭi patiluttaram
	pāviyentaṉ kāvalukkuḷ
	mēvioṇṭi - yāvantavaḷ - āra
pallavi
2. 	nīti tavaṟinī pēcātē - aṭā!
	nīcaṉuk kukantapaṭi
	pēcalāmō eṉaiyippaṭi - nīti
pallavi eṭuppu
	mātuyā ṉoruvarumē
	ātaravi lātavorpeṇ
	pētaiyeṉpa taiyaṟintum
	vātaṉai yaṭaiyumpaṭi. - nīti 	- mayāṉa
itu, ariccantiraṉum cantiramatiyum uraiyāṭum ariccantira nāṭakap pāṭal; kaṇṇikaḷum uṇṭu. iruvar pāṭalum vevvēṟicai yuṭaiyavai.
toṭaiyamaippiṉai nōkkuka.
1. 	‘āra - pērū’ - etukai. ‘artta’ mōṉai eṭuppu. ‘artta - ṉittu’ - etukai. r - ācu. ‘pāraṭi - kūṟaṭi’ - oruvakai etukai aṭuttatu - mōṉai.
2.	pallavi eṭuppu : nālaṭiyum ōretukai.
icaiyōṭu paṭittuppāruṅkaḷ. evvaḷavu iṉimaiyāṉa pāṭal!
1. mēṟpaṭi
kaṇṇikaḷ
1. 	inta vaṉantaṉil
	mainta rēḻvarōṭu
	nontamu kiṉṟava ḷāru?
2. 	enta ṉatucīmai
	vaṭama turāpuri
	iyampuvēṉ kēḷumeṉ aiyā!
3. 	vaṭamatu raiyeṉṟu
	vaḻuttukiṉ ṟāyuṉṟaṉ
	tiṭamuḷḷa kaṇavaṉpēr eṉṉa?
4. 	orukuṭai yiṉkīḻ
	aracu purintiṭum
	uttamaṉ kācipa ṉaiyā!
5.	 kācipa ṉeṉṟu 
	kaḻaṟu kiṟāyintak 
	kaṇmaṇi ēḻvarum yāru?
6. 	kaṇmaṇi yēḻvarum
	yāreṉṟu kēṭkiṟīr
	kaṉṉikai yāṉpeṟṟa taṅkam.
7. 	taṅkameṉ ṟucollit
	tavikkiṉṟāy mātēyuṉ
	tāytantai pēreṉṉa colvāy?
8. 	tāypē rintirāṇi
	tantai rāmaliṅkam
	taṅkaiyeṉ pērnalla taṅkāḷ. 	- nalnā
ivai nallataṅkai nāṭakattil, nallaṇṇaṉum nalla taṅkaiyum uraiyāṭum kaṇṇikaḷākum. ikkaṇṇikaḷ vaṇṇap pāṭal pōl amaintirukkiṉṟaṉa.
mutaṟ kaṇṇi mūṉṟaṭiyum ōretukai. 2, 4, 6 kaṇṇikaḷiṉ 1-3 aṭi mōṉai. kaṇṇi 3. 1-3 etukai. 5-7-8 kaṇṇikaḷ - aṭimōṉai.
evvaḷavu iṉiya eḷiya aḻakāṉa pāṭalkaḷ! ivvakai amaippuṭaiyatē paḻaiya nāṭakam.
tamiḻ nāṭaka nūlkaḷ
1. civacāmi ariccantira nāṭakam
2. nītineṟi ariccantira nāṭakam
3. mūkkuvēḷār ariccantira nāṭakam
4. ariccantira vilācam
5. intira capā
6. mayāṉa kāṇṭam
7. irāma nāṭakam
8. ilaṅkātakaṉam
9. cūtu, tukilurital
10. vāṇācuranāṭakam
11. iraṇiya nāṭakam
12. mārkkaṇṭa nāṭakam
13. kaṇṭirāca nāṭakam
14. vīrakkumāra nāṭakam
15. ōṭṭanāṭakam
16. maturaivīra nāṭakam
17. urukkumāṅkata nāṭakam
18. kucēla nāṭakam
19. nallataṅkāḷ nāṭakam
20. ciṟuttoṇṭar nāṭakam
21. kuṟavañci nāṭakam
22. kōvala nāṭakam
23. alli carittiram 
24. pavaḷakkoṭi carittiram
25. cuntari nāṭakam
26. tavacu nāṭakam
27. vaḷḷitirumaṇam
28. ñāṉacavuntari carittiram
mutaliyaṉa tamiḻiluḷḷa paḻaiya - katai taḻuviya - nāṭaka nūlkaḷākum.
kuṟaḷaṭi vañcippā mutal, nāṭakam īṟākat tamiḻc ceyyuḷ vakaikaḷ ellām oruvāṟu eṭuttukkāṭṭi viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭap peṟātavai irukkiṉ, avaiyum ēṟṟappeṟṟi ivaṟṟuḷ ētāvatoru vakaiyuḷ aṭaṅkum. aṭaṅkātavai irukkiṉ amaikka.
payiṟci
1. 	nāṭakattiṉ potuvilakkaṇam eṉṉa?
2. 	viruttam, urainaṭai, icaippāṭal - ivai nāṭakattil evvāṟu varum?
3. 	icaippāṭaliṉ iruvakai evai?
4. 	iṉṟaiya paṭakkāṭci evvāṟu amaiyavēṇṭum?
5. 	etaṉāl icaittamiḻ vaḷarum?
6. 	nāṭakattamiḻai vaḷarkka muyalka.
itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya, 
ilakkaṇam kūṟiya cintu vakaikaḷ
1. camaṉilaic cintu	14. kummi
2. viyaṉilaic cintu	15. ilāvaṇi
3. noṇṭic cintu	16. tāṉāṉaccantam
4. vaḻinaṭaic cintu	17. taṉṉaṉaccantam
5. āṉantak kaḷippu	18. ēcal
6. kāvaṭiccintu	19. ēṟṟappāṭṭu
7. vaḷaiyaṟ cintu	20. ēlappāṭṭu
8. taṅkac cintu	21. uṭukkaippāṭṭu
9. cēvaṟ pāṭṭu	22. oppāri
10. puṟappāṭṭu	23. tālāṭṭu
11. kuṟṟattārāccintu	24. kaṇṇi
12. mēlvaippuccintu	25. icaippāṭal
13. tempāṅku	26. vaṇṇappāṭal
	27. nāṭakam
1. camaṉilaic cintu
1. irucīriraṭṭai	5. nāṟcīriraṭṭai
2. irucīriraṭṭiraṭṭai	6. aiñcīriraṭṭai
3. muccīriraṭṭai	7. aṟucīriraṭṭai
4. muccīriraṭṭiraṭṭai	8. eḻucīriraṭṭai
2. viyaṉilaic cintu
1. 	irumūccīriraṭṭai	8. 	nālī raṭukkoṟṟai
2. 	irunāṟcīriraṭṭai	9. 	irumū virucī roṟṟai
3. 	īrirunālirucīriraṭṭai	10. 	mūvirucī riraṭṭiraṭṭai
4. 	aṭukkiru nāṟcīroṟṟai	11. 	munnālirucī roṟṟai
5. 	nālirucī riraṭṭai	12. īriru nālirucī roṟṟai
6. 	nāmuccī riraṭṭai	13. nāmummuccī roṟṟai
7. 	nāmuccī riraṭṭiraṭṭai	14. nāmuccī roṟṟai
ððð

3.  oḻipiyal
muṉṉiraṇṭu iyalkaḷiṉum kūṟappaṭāta - oḻintu niṉṟa - cilavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅ kūṟuvatāl, ivviyal ippeyarttāyiṟṟu. iyal - ilakkaṇam.
1. eḻuttu
1. kuṟṟiyalikaram
‘nāṭu’ eṉpatu - neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukaram. ‘nāṭu + yātu - nāṭiyātu’ eṉak kuṟṟiyalukarattiṉ muṉyakaram variṉ, avvukaram ikaramākat tiriyum. ivvikaram - kuṟṟiyalikaram eṉappaṭum eṉpatu uṅkaṭkut teriyum.
ceyyuḷil cīrum taḷaiyum citaiya variṉ, kuṟṟiyalikaram alaku peṟātu; atāvatu oṟṟuppōṟ koḷḷappaṭum. yāppilakkaṇattil oṟṟukkaḷ alaku peṟāmai aṟika.
kāṭṭu
1. 	ciṟunaṉṟi yiṉṟivarkkiyām ceytakkāl nāḷaip 
	perunaṉṟi piṉṉum peritu.
ivveṇpā vaṭiyil, ‘iṉṟivark kiyām’ - nēr nirai nirai - kūviḷaṅkaṉi.
veṇpāvil kaṉiccīr varakkūṭātu. ivarkku + yām - ivarkkiyām eṉpatu - kuṟṟiyalikaram. eṉavē, kuṟṟiyalikarattaik keṭuttu alakiṭiṉ.
iṉṟiyavarkyām - nēr nirai nēr - kūviḷaṅkāy ākum.
2. 	vāymai yeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟum
	tīmai yilāta colal.	- kuṟaḷ
‘paṭuvatiyātu’ - kuṟṟiyalikaram. ‘eṉappaṭuva + tiyāteṉiṉ, eṉak kāymuṉ nirai vantu - kalittaḷaiyākiṟatu. veṇpāvil kalittaḷai varakkūṭātu. itai,
‘eṉappaṭuvatu + yātu’ - eṉa eḻutiṉ, ‘eṉappaṭuvati’ eṉpatu - karuviḷaṅkaṉi’ ākiṟatu. veṇpāvil kaṉiccīr varakkūṭātu. eṉavē,
‘eṉappaṭuvat + yāteṉiṉ eṉak kuṟṟiyalikarattai oṟṟu pōlak koḷḷiṉ, kāymuṉ nērvantu - veṇcīr veṇṭaḷai yākiṟatu. ippōtu cīrum taḷaiyum citaiyavillai.
iṉic cīrum taḷaiyum citaiyāta viṭattuk kuṟṟiyalikaram alaku peṟum. atāvatu, kuṟilākavē koḷḷappaṭum.
kāṭṭu
1. 	kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
	maḻalaic coṟ kēḷā tavar. - kuṟaḷ
iṉitu + yāḻ - iṉitiyāḻ - kuṟṟiyalikaram
kuḻaliṉi + tiyāḻiṉitu eṉa, viḷamuṉ niraivantu nirai yoṉṟāciriyattaḷai ākiṟatu. veṇpāvil āciriyattaḷai varak kūṭātu.
‘kuḻaliṉiti + yāḻiṉitu eṉa alakiṭiṉ, kāy muṉ nēr vantu - veṇcīr veṇṭaḷai yāvatāl, kuṟṟiyalikaram keṭāmal, kuṟil pōla nēracaiyātal kāṇka.
kuṟippu : 	ittakaiya iṭaṅkaḷil ivvāṟu cīrpirippatē 				ēṟṟatākum.
2. 	aṟaṉāṭi naṉkāyn tiyātoṉṟuñ ceyyār
	tiṟaṉāṭik koḷḷal ciṟappu.
naṉkāyntiyātu - kuṟṟiyalikaram
naṉkāyn + tiyātu - eṉa, māmuṉ nirai vantu - iyaṟcīr veṇṭaḷaiyākic cīruntaḷaiyum citaiyāmai yāl, iṅku kuṟṟiyalikaram niṉṟavāṟē niṉṟu alaku peṟukiṟatu. perumpālum itu veṇpāviṉ kaṇṇatākum.
2. aikārak kuṟukkam
‘ai, kai’ - eṉat taṉ peyar kūṟiṉ aikāram kuṟukātu; colliṉ mutal iṭai kaṭai eṉṉum mūṉṟiṭattum kuṟuki, kuṟil pōl niṉṟu alaku peṟum. itu aikārak kuṟukkam eṉappaṭum.
	aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
	meyyuṇar villā tavarkku. 	- kuṟaḷ
	kaiyaṟi yāmai yuṭaittē poruḷkoṭuttu
	meyyaṟi yāmai koḷal. 	- kuṟaḷ
	kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
	meyvēl paṟiyā nakum. 	- kuṟaḷ
	maiya loruvaṉ kaḷittaṟṟāṟ pētaitaṉ
	kaiyoṉ ṟuṭaimai peṟiṉ. 	- kuṟaḷ
	ikkuṟaḷ veṇpākkaḷiṉ mutalil,
	ay - mey kayvēl - meyvēl
	kay - mey  mayyal - kayyoṉ
eṉak kuṟṟoṟṟup pōla etukai nayampaṭa olittalāṉ, aikārak kuṟukkamēyām.
	yāmai yuṭaittē
	yāmai koḷal
eṉṟaviṭattu, mai kuṟuki yolittalai ōcaiyōṭu paṭittaṟika.
	uṭaittu
	pētai
	uṭaimai
eṉṉum aikāraṅkaḷum aṅṅaṉamē, kuṟuki olittalai yaṟika.
	muttaittaru pattit tirunakai
	attikkiṟai cattic caravaṇa.
	murukuceṟi kuḻalaviḻa
	mukaipuḷaka meḻanilavu. 	- tiruppukaḻ
iṅkum maṟṟac cīrkaḷai yottu aikāram kuṟukiyē olittalai ōcaiyuṭaṉ paṭittaṟika.
2. cīrum taḷaiyum
1. veṇpā : 	veṇpāvil kaṉiccīrkaḷ varutalē kūṭā, iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum veṇcīr veṇṭaḷaiyum aṉṟi, vēṟu taḷaikaḷum varutal kūṭā.
2. āciriyappā : 	āciriyappāvil, karuviḷaṅkaṉi, kūviḷaṅkaṉi iraṇṭum varappeṟā. variṉ akavalōcai kuṉṟum. maṟṟa iraṇṭu kaṉic cīrkaḷum varutalāṉ, akavalil ēḻutaḷaiyum varum.
3. kalippā : 	yāpparuṅkalak kārikai uraiyāciriyar, ‘māñcīr kaliyuṭpukā eṉṉum 40 ām kārikaiyuraiyil, ‘tēmā, puḷimā eṉṉum māccīr iraṇṭum, karuviḷaṅkaṉi, kūviḷaṅkaṉi eṉṉum nirai naṭuvākiya vañciccīr iraṇṭum ākiya in nāṉku cīrkaḷum ottāḻicaik kaliyil vārā. koccakak kaliyiṉum veṇkaliyiṉum in nāṉku cīrkaḷum varappeṟum. karuviḷaṅkaṉiyum kūviḷaṅkaṉiyum koccakat tuḷ aruki varum’ eṉkiṉṟār.
	āṉāl,
	vīṅkunīr aviḻnīlam pakarpavar vayaṟkoṇṭa
	ñāṅkar malarcūḻtan tūrpukunta varivaṇṭu 
	ōṅkuya reḻilyāṉaik kaṉaikaṭāṅ kamaḻnāṟṟam. 	- kali - 66
eṉṉum ivvottāḻicaik kalippāviṉ ōraṭiyil, mutaliṉum īṟṟiṉum, ‘ñāṅkar - varivaṇ’ eṉa muṟaiyē tēmāvum puḷimāvum vantuḷḷaṉa. eṉavē, nirainaṭuvākiya kaṉiccīr iraṇṭum ottāḻicaik kaliyil variṉ, kaliyōcaikeṭum ākaiyāl, avai iraṇṭoḻittu maṟṟaip pattuc cīrum varum eṉpatu peṟṟām.
nērnaṭuvākiya kaṉiccīr iraṇṭum varuvatāl, kalippāvil ēḻutaḷaiyum varum.
4. vañcippā
	neṭumatil niraiñāyil
	ampumi ḻayilaruppam
	taṇṭātu talaicceṉṟu
	teṉkumari vaṭaperuṅkal. 	- matu - 66
	maṇṭiṇinta nilaṉum
	nilaṉēntiya vicumpum
	vicumputaivaru vaḷiyum
	vaḷinilaiiya tīyum. 	- puṟam
ivvañciyaṭikaḷil,
tīyum	tēmā	taṇṭātu	tēmāṅkāy
nilaṉum	puḷimā	talaicceṉṟu	puḷimāṅkāy
neṭumatil 	karuviḷam	vaṭaperuṅkal	karuviḷaṅkāy
ampumiḻ	kūviḷam	teṉkumari	kūviḷaṅkāy
eṉa, māccīr viḷaccīr ākiya īracaiccīr nāṉkum, kāyccīr nāṉkum varutalāṉ, taṉcīr nāṉkaṉōṭu, vañcippāvil ellāc cīrum varumeṉpa tāyiṟṟu. eṉavē, vañcippāvil ēḻutaḷaiyum varappeṟum.
	aḷḷaṟpaḷḷat takaṉcōṇāṭṭu
	vēṅkaivāyil viyaṉkuṉṟūraṉ.
eṉa, nālacaic cīrkaḷum vantaṉa.
paripāṭal nāṟpāvum kalanta potuppā vākaiyāl, nāṟpāviṉ cīrtaḷai varaiyaṟai kalanta potuvaraiyaṟai ataṉ varaiyaṟaiyākum.
maruṭpāviṉ veḷḷaṭi, veṇpā varaiyaṟaiyum, āciriya vaṭi āciriyappā varaiyaṟaiyum uṭaiyatākum.
pāviṉaṅkaṭku ivvaraiyaṟai yillai. kaṭṭaḷaik kalittuṟai maṭṭum mutaṟcīr nāṉkum veṇṭaḷaiyum, aintāñcīr veṇṭaḷai kalittaḷai iraṇṭum peṟum.
cintukaṭkum cīrtaḷai varaiyaṟaiyillai. kummi aṭimaṭṭum veṇṭaḷaiyāṉ varum.
pāṭṭukkaḷaip paṭikkum pōtu, cīrtaḷaikaḷaik kavaṉittuk koṇṭēpaṭittal vēṇṭum.
3. aṭi
ellāp pākkaṭkum pāviṉaṅkaṭkum cintukaṭkum aṅkaṅkē aṭivaraiyaṟai kūṟappaṭṭuḷḷatu. oru muṟai pārttaṟika. aṭikaḷ nīṇṭum kuṟukiyum varum ceyyuṭkaḷiṉ aṭivaraiyaṟai varumāṟu.
		ceyyuḷ 	aṭivakai 		aṭiyiṉcīraḷavu
1. 	kuṟaṭṭāḻicai	mutalaṭi		4, 8					iraṇṭāmaṭi 		3, 5, 6
2. 	veṇṭuṟai	muṉṉaṭi		4, 6					piṉṉaṭi		2, 4
3. 	āciriyattuṟai	kuṟukiya aṭi		3, 4, 5					nīṇṭaaṭi		4, 5, 6, 7, 8
4. 	kalittāḻicai	muṉṉaṭi		3, 4, 6					piṉṉaṭi		5, 6, 8
innālvakaic ceyyuṭkaḷaiyum orumuṟai tiruppip paṭittu ivvaṭi varaiyaṟaiyaik kavaṉiyuṅkaḷ.
kuṟippu : yāpparuṅkalak kārikaiyuṭaiyār, kalippāviṉ kaṇṇum āciriyappāviṉ kaṇṇum aiñcīraṭi - neṭilaṭi aruki varum (yākā - 42) eṉkiṉṟār.
kāṭṭu
1. 	aṇikiḷal ciṟupoṟi yavirtutti mānākat teruttēṟit 
	tuṇiyirum paṉimunnīr toṭṭuḻantu malaittaṉaiyē. 
-kalippā
2. 	umaṇarc cērntu kaḻinta maruṅki ṉakaṉṟalai
	ūrpāḻt taṉṉa vōmaiyam peruṅkāṭṭu
	iṉṉā veṉṟī rāyiṉ
	iṉiyavō peruma tamiyēṟku maṉaiyē. 	- kuṟun
maṟṟa aṭikaḷ pōla, avvaiñcīraṭikaḷ kaliyōcaiyum akavalōcaiyum peṟāmaiyai ōcaiyōṭu paṭittaṟika.
iṉi appākkaḷil aiñcīraṭi varappāṭa vēṇṭumeṉpa tillai.
4. puṇarcci
1. potu
tamiḻ moḻiyiṉ iṉimaikkut tamiḻc coṟkaḷiṉ puṇarcciyē ciṟanta kāraṇamākum. poṉṉum maṇiyum aḻakuṟap poruntiṉāṟ pōlat tamiḻc coṟkaḷ oṉṟōṭoṉṟu ōcaiyiṉpamum poruṭpolivum poruntap puṇarntuḷḷaṉa. poṉ kampikaḷaiyum takaṭukaḷaiyum oṉṟāka iṇaittu aḻakiya nakaiyākkum poṟpoṭi pōṉṟatu iccoṟ puṇarcci! tēṉum pāluṅkalantāṟ pōṉṟatu tamiḻc coṟkaḷiṉ puṇarcciyiṉpam. kātalarkaḷiṉ uḷḷap puṇarcci pōṉṟatu kaṉṉit tamiḻc coṟpuṇarcci!
ceyyuḷ naṭaikku iccoṟpuṇarcci mikamika iṉṟiyamai yāta toṉṟākum. tamiḻc ceyyuṭkaḷil amaintuḷḷa iccoṟ puṇarcci, paṭippōr uḷḷattaik kavarntu, orē ceyyuḷaip paṉmuṟai tiruppit tiruppip paṭikkavum, ceyyuṭkaruttiṉum nayattiṉum karuttaic celuttavum ceyvatōṭu, kēṭpōr uḷḷattaiyuṅ kavarntu mēṉmēlum virumpik kēṭkumpaṭiyuñ ceyyavalla attaku ciṟappuṭaiya toṉṟākum.
anta paiyaṉ - antappaiyaṉ - tōṉṟal
kōl toṭi - kōṟṟoṭi - tirital
nilam vari - nilavari - keṭutal
anta paiyaṉ eṉpataiviṭa, antappaiyaṉ eṉpatu, ōcaiyiṉpamum poruḷ viḷakkamum uṭaiyataṉṟō?
kōltoṭi eṉpataiviṭa, kōṟṟoṭi eṉpatu, iṉcuvaiyum eṭuppōcaiyum uṭaiyatōṭu, tuṇiporuḷum taruvatoṉṟaṉṟō?
nilamvari eṉpataiviṭa, nilavari eṉpatu, iṉiya ōcaiyum teḷiporuḷum uṭaiya tallavā?
eṉavē, tōṉṟal tirital keṭutal eṉṉum mūvakaip puṇarcciyum tamiḻmoḻiyiṉ iṉimaikkum poruṭ polivukkum mutaṟkāraṇamāy amaintuḷḷaṉaveṉpatu teḷivu.
peyarcol	uṉpeyar eṉṉa col.
peyarccol	poruḷaik kuṟikkum col
poruḷpeyar	poruḷum peyarum; ummaittokai
poruṭpeyar	poruḷaik kuṟikkum peyar; iraṇṭaṉ urupum payaṉum uṭaṉ
ṟokkat tokai.
nāṭṭupukaḻ 	pukaḻai nilaināṭṭu; viṉait tokai.
nāṭṭuppukaḻ	oru nāṭṭiṉ pukaḻ; āṟām vēṟṟumait tokai.
maram vēr 	maramum vērum; ummait tokai.
maravēr	marattiṉatu vēr; 	āṟāmvēṟṟumait tokai.
palkucci	palakucci; paṇput tokai.
paṟkucci 	palviḷaṅkuṅkucci; iraṇṭaṉ urupum payaṉum
pallukkucci	uṭaṉṟokkat tokai.
kōyil kuḷam	kōyilum kuḷamum; ummait
tokai.
kōyiṟkuḷam	kōyilukkuc contamāṉa kuḷam; nāṉkaṉ urupum payaṉum uṭaṉ
ṟokkat tokai. allatu, kōyilaic cērnta kuḷam; iraṇṭaṉ urupum payaṉum uṭaṉ
ṟokkat tokai. allatu, kōyiliṉ kaṇ uḷḷa kuḷam; ēḻaṉ urupum payaṉum uṭaṉ ṟokkattokai.
ōṭā kutiraikaḷ  	kutiraikaḷ ōṭā - etirmaṟaip palaviṉ pāl viṉaimuṟṟu.
ōṭāk kutiraikaḷ 	ōṭā - ōṭāta; īṟukeṭṭa etir maṟaip peyareccam.
ivvāṟu puṇarcciyāl poruḷum ilakkaṇamum māṟupaṭutalāṉ, tamiḻc coṟpuṇarcciyiṉ iṉṟiyamaiyāmai peṟappaṭum.
vāḻai kaṉṟu 	vāḻaik kaṉṟu 
peṭṭipalakai	peṭṭipalakai
paṭṭu caṭṭai	paṭṭuc caṭṭai
caṭṭai tuṇi	caṭṭait tuṇi
kāvi kal		kāvikkal
kal kaṇṭu	kaṟkaṇṭu
kompu tēṉ	komputtēṉ
muḷ putar	muṭputar
ivviruvakaiyuḷ etu iṉcuvaiyōṭu uṇmaip poruḷu ṇarttukiṉṟatu eṉpataik kavaṉiyuṅkaḷ.
	āmtamiḻar nalvāḻvum aracum vaḷampalavum
	nāmtamiḻai naṉṟāka naviluṅkāl - pōmpiṟavum.
āntamiḻar - nāntamiḻai eṉap puṇartteḻutiṉāl pōmpiṟavum eṉṉum taṉiccīrōṭu etukai poruntāmai aṟika.
	āmtamiḻar
	nāmtamiḻai
eṉap puṇarcci nīkki ōcaiyuṭaṉ paṭikka muṭiyāmaiyai ōcaiyuṭaṉ paṭittaṟika. taḷaiyun taṭṭukiṟatu.
1. 	kaṉṉeṭu māṟi peyyak kaṭaiyukat teḻunta mēkam
	miṉṉoṭu macaṉi yōṭum vīḻvatē pōla vīḻntāḷ 						- kam. tāṭakai - 74
2. 	maṟṟava ṉiṟantamai maintar tammoṭum
	poṟṟoṭi kēṭṭuveṅ kaṉaliṟ poṅkuṟā
	muṟṟuṟa muṭikkuveṉ muṉiyai eṉṟeḻā
	naṟṟava ṉuṟaiviṭa mataṉai naṇṇiṉāḷ. 	- kam
3. 	poṟpāvai kēḷvaṉ moḻikēṭṭaluma pōṉṟa nāṇic
	coṟpāla vallāp paḻikūrurai colva teṉṉē!
	veṟpār natikaḷ ciṟupuṉkuḻi mēvi ṉaṉṟō
	iṟpā lavarkkup piṟar mēlmaṉa mēṟpa teṉṟāṉ. 	- vil
4. 	veṇṇiṟa naṟainiṟai veḷḷa meṉṉavum
	paṇṇiṟañ ceṟintiṭai paranta teṉṉavum
	uṇṇiṟai kāmamik koḻukiṟ ṟeṉṉavum
	taṇṇiṟai neṭunilāt taḻaitta teṅkumē. - kam
icceyyuṭkaḷai ōcaiyuṭaṉ orumuṟai paṭiyuṅkaḷ, vēṇṭumāṉāl iṉṉorumuṟai paṭittup pāruṅkaḷ
1. 	kalneṭu	3. 	poṉpāvai
	miṉṉoṭu		colpāla 
			veṟpār 
			ilpāl
2. 	maṟṟava 	4. 	veḷniṟa
	poṉtoṭi 		paṇṇiṟa
	muṟṟuṟa 		uḷniṟai
	naltavaṉ	  	taṇṇiṟai
ivvāṟu ammutaṟcīrkaḷaik koṇṭu, appāṭalkaḷai iṉṉoru muṟai paṭittuppāruṅkaḷ; coṟpuṇarcciyiṉ ciṟappu viḷaṅkum. ivvāṟu puṇarcci nīkki eḻutiṉāl etukai amaiyāmaiyaiyum aṟika.
	coṟṟuṇai vētiyaṉ cōti vāṉavaṉ
	poṟṟuṇait tiruntaṭi poruntak kaitoḻak
	kaṟṟuṇaip pūṭṭiyōr kaṭaliṟ pāycciṉum
	naṟṟuṇai yāvatu namacci vāyavē. 	- ap
ippāṭaliṉ mutaṟcīrkaḷai,
coltuṇai
		kaltuṇai
		naltuṇai
eṉa eḻutiṉ, etukai amaikiṉṟatu eṉiṉum, coṟṟuṇai, poṟṟuṇai, eṉpatu pōl ōcaiyiṉimaiyum eṭuppum poruṭ
polivum iṉmaiyai aṟika. poṉtuṇai - eṉap piritteḻutiṉ, etukai amaiyāmaiyaiyum aṟika.
	ariyāṉai yantaṇartañ cintai yāṉai
	arumaṟaiyi ṉakattāṉai yaṇuvai yārkkum. 	- ap
eṉṉum aṭiyai,
	ariyāṉai antaṇartam cintai yāṉai
	arumaṟaiyiṉ akattāṉai aṇuvai yārkkum.
eṉa, uṭampaṭumeyyum, iṉamelliṉat tiripum, uṭaṉ mēluyiroṉṟutalum iṉṟi ivvāṟeḻutiṉ, avvaṭikkuriya ōcaiyiṉpam iṉmaiyai aṟika.
iṉi,
	muṟṟuṟa aṭikkuveṉ muṉiyai eṉṟeḻā
	naṟṟava ṉuṟaiviṭa mataṉai naṇṇiṉāḷ.	 - kam
eṉpatai,
	muṟṟuṟa muṭikkuveṉ muṉiyai yeṉḻo
	nalttava ṉuṟaiviṭa mataṉai naṇṇiṉāḷ.
eṉavum,
	cūṭṭu ṭaittuṇait tūniṟa vāraṇam
	tāṭṭu ṇaikkuṭai yuntakai cālmaṇi. 	- kam
eṉpatai,
	cūṭṭu ṭaittuṇait tūniṟa vāraṇam
	tāḷttu ṇaikkuṭai yuntakai cālmaṇi 
eṉavum,
lakara ḷakara oṟṟukkaḷuṭaṉ takara valloṟṟu mayaṅku māṟu eḻututalum etukaikkup poruntāmaiyōṭu, atu tamiḻc coṟpuṇarcci marapaṉṟeṉavum viṭukka. maṟṟa valloṟṟu mayakka miṉmaiyuṅ koḷka.
2. kuṟṟukarap puṇarcci
eḻuttu + āṇi - eḻuttāṇi
eḻuttu + āṇi - eḻutt + āṇi - eḻuttāṇi
eḻuttu - kuṟṟiyalukaram. ā - uyir.
kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ uyirvariṉ, avvukaram keṭa, keṭa
niṉṟa meyyiṉmēl avvarumoḻi mutal uyir ēṟi muṭivatē, kuṟṟukarattōṭu uyirpuṇarum puṇarcci vitiyākum. ‘kuṟṟiyalukaram uyirvariṟ keṭum’ eṉpatu, tamiḻp puṇariyaṟ caṭṭam.
kuṟṟukaram uyirvarak keṭāmalirukkac ceyyuḷ ceyvatu, tamiḻc ceyyuḷ marapē aṉṟu.
kāṭṭu
	aruḷoṉṟu uṇṭeṉṟeṇṇi aḻutu aḻutu
	perumpēṟu peṟakkūṟum periyōr yārum.
aruḷoṉṟu + uṇṭeṉṟeṇṇi
aḻutu + aḻutu
eṉak kuṟṟukaraṅkaḷ uyirvarak keṭāmal icceyyuḷ ceyyappaṭṭuḷḷatu. kuṟṟiyalukarattaik keṭuttup puṇarntu,
	aruḷoṉṟuṇ ṭeṉṟeṇṇi yaḻutaḻutu
	perumpēṟu peṟakkūṟum periyōr yārum.
eṉa eḻutiṉ, mutalaṭi muccīraṭi yākiṟatu. itu tamiḻc ceyyuḷ marapaṉṟu. pāvum pāviṉamumākiya ceyyuḷileṅkum kuṟṟukaram uyirvarak keṭāmaliruttal tamiḻc ceyyuḷilakkaṇa muṟaiyēyaṉṟu.
mēlum, ‘uṇṭeṉ ṟeṇṇi’ eṉpatai, ‘uṇṭu eṉṟu eṇṇi’ eṉap piritteḻuti avvaṭiyaip paṭittup pāruṅkaḷ. atu, ceyyuḷaṭi pōl irukkiṟatā eṉpatu viḷaṅkum.
iṉi,
1.	naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟalla
	taṉṟē maṟappatu naṉṟu. 	- kuṟaḷ
2. 	āḻiyuḷ nañcamu tāra vuṇṭaṉ ṟamarark kamutuṇṇa
	ūḻito ṟummuḷa rākava ḷittā ṉulakat tuyarkiṉṟa
	kāḻiyuḷ ñāṉacam pantaṉ coṉṉa tamiḻāṟ kalikkāmūr
	vāḻiyem māṉai vaṇaṅki yētta maruvā piṇitāṉē. 	- cam
ippāṭalkaḷil kuṟṟukaram uyirvarak keṭṭup puṇarntuḷḷataip pirittu,
1. 	naṉṟi maṟappatu naṉ(ṟu) aṉṟu naṉ(ṟu) alla(tu)
	aṉṟē maṟappatu naṉṟu - kuṟaḷ
2. 	āḻiyuḷ nañcamu tāra vuṇ(ṭu) aṉ(ṟu) amarark(ku) 
aḻu(tu) uṇṇa
	ūḻito ṟummuḷa rākava ḷittā ṉulakat(tu) uyarkiṉṟa
eṉap patittal, ōcaiyuṭaṉ paṭikka muṭiyātatōṭu, tamiḻc ceyyuḷ marapu aṉṟātalu maṟika.
pallavi
1. 	ētu parāmukam ēḻaiyiṉ mītu
	ēkaṉē yōkaṉē
	mākaṉē tiyākaṉē 	- ētu
pallavi
2. 	maittuṉarē iṉṟumutal
	makarācar nīrō!
pallavi eṭuppu
	kottār kuḻaleṅkaḷ
	kuyilaikkoṇ ṭīrē 	- mait
kaṇṇi
	ētumvas tiraṅkaṭṭa aṟiyā tiṭuppu
	iṉiyumak kuppala vakaiyuṇ ṭuṭuppu
	ōtumpu kaintatuṇ ṭōuma taṭuppu
	uḷḷattai nāṉcoṉṉāl uṉakkeṉṉa kaṭuppu.	 - carva
3. kaṇṇi
	innilat tuyirellān taṉṉalan taruvatu
	illāmai eṉpatellām īyāmal varuvatu
	maṉṉuyir vāḻntiṭat taṉṉuyir koṭuppatu
	maṉitar kulattukkellām puṉitarkkē aṭuppatu. 	- nāma
ivvicaip pāṭalkaḷil, mutaṟ pallaviyiṉ mutalaṭiyiṉ iṟutiyilum (mītu), iraṇṭām pāṭaliṉ kaṇṇi yaṭikaḷiṉ īṟṟilum (iṭuppu, uṭuppu, aṭuppu) mūṉṟāṅkaṇṇiyiṉ mutalaṭiyiṉ muṭivilum (taruvatu) uḷḷa kuṟṟukaraṅkaḷ uyirvarak keṭāmal uḷḷaṉa.
icaippāṭalkaḷiṉ ōcai aṟutticaippataṉāl, avaṟṟiṉ aṭiyiṟutiyil kuṟṟukaram uyirvarak keṭuvatillai. aṭiyiṉ iṭaiyil uyirvarak kuṟṟukaram keṭṭē puṇarum.
cintukaḷum icaippāṭalkaḷātalāl, cintuppāṭaliṉ aṭiyiṟutiyil varum kuṟṟukaramum uyirvarak keṭātu niṟkum. itu mikac ciṟupāṉmai.
kāṭṭu
piḷḷaik kiḷimeṉ kutalaiyi lēmaṉam
piṉṉa maṟaccella viṭṭu 	- aṭi
teḷḷiya ñāṉap peruñcelva mēniṉaic
		cēra virumpiṉēṉ kaṇṭāy. 	- pāra
iccintil, ‘viṭṭu’ eṉa aṭiyiṟutiyil kuṟṟukaram uyirvarak keṭātiruttal kāṇka.
ivviti vilakkukaḷai uṟutiyākak kaṭaippiṭittuc ceyyuḷ marapu citaiyāmal kāppatu. iḷantamiḻk kaviñarkaḷiṉ kaṭappāṭākum. vāḻka ceyyuḷ marapu!
payiṟci 
1. 	kuṟṟiyalikaram eppōtu alakupeṟātu? eppōtu alaku peṟum? kāṭṭut taruka.
2. 	kuṟṟiyalikaram alaku peṟāta viṭattu evvāṟu iyalum? 
3. 	aikāram ceyyuḷil evvāṟu payilum? kāṭṭut tantu viḷakkuka.
4. 	veṇpāvukkuriya cīrum taḷaiyum evai? veṇpāvil vārāc cīrum taḷaiyum evai?
5. 	nirainaṭuvākiya vañciyuriccīr ententap pākkaḷil vārā?
6. 	cilacīrkaḷ varappeṟāmalum, ēḻu taḷaiyum peṟumpākkaḷ evai? viḷakkan taruka.
7. 	vañcippāviṉ cīr taḷai varaiyaṟai eṉṉa?
8. 	vevvēṟu cīraḷavuṭaiya aṭikaḷ peṟṟu varum pāviṉaṅkaḷ evai?
9. 	aiñcīraṭi eppākkaḷil arukivarum? itu yār koḷkai? atu paṟṟiya innūṟ koḷkai yātu?
10. 	tamiḻc coṟpuṇarcciyiṉ ciṟappeṉṉa? eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ kūṟuka.
11. 	ceyyuḷaip puṇarcci nīkkippatittal ēṉ kūṭātu?
12. 	valloṟṟōṭu mayaṅkāta iṭaiyoṟṟukkaḷevai?
13. 	kuṟṟukarap puṇarilakkaṇam eṉṉa? atai evvāṟu koḷḷak kūṭātu? avvāṟu koḷvataṉāl ēṟpaṭum tavaṟu eṉṉa?
14. 	uyirvarakkeṭum kuṟṟukarattaip piṟaikkōṭṭukkuḷ iṭṭuk kāṭṭi varumoḻi mutaluyirait taṉiyākap patittaliṉ tavaṟu eṉṉa?
15. 	kuṟṟiyalukaram eṅkeṅku uyirvarakkeṭātu niṟkum?
16. 	oḻipiyalil kūṟappaṭum ceytikaḷait tokuttaṟika.
5. piṟcērkkai
kaliviruttam
1. 	pittāpiṟai cūṭīperu māṉēyaru ḷāḷa
	ettāṉmaṟa vātēniṉaik kiṉṟēṉmaṉat tuṉṉai
	vaittāypeṇṇait teṉpālveṇṇey nallūraruṭ 					ṭuṟaiyuḷ
	attāvuṉak kāḷāyiṉi allēṉeṉa lāmē. 	
- cun
itu, cuntarar tēvāram, ‘vāḻvāvatu māyamitu’ eṉṉum 20ām kaliviruttam pōṉṟatu. atuvum cuntarar tēvārantāṉ. itaṉ toṭaiyamaitiyai nōkkuṅkaḷ.
mutal mūṉṟaṭiyiṉum mōṉai amaiyavillai. ippatikap pāṭalkaḷ pattiṉumē mūṉṟāva taṭiyil mōṉai amaiya villai. mutalīracai yoḻiyap pattuppāṭaliṉum ivvaṭi oṉṟē toṭarntu varukiṟatu. mutal oṉpatu pāṭalkaḷiṉ īṟṟaṭiyum muṟṟu mōṉai.
aḷavaṭiyil poḻippumōṉai varavēṇṭum. aṭuttatu orūumōṉai varalām. allatu poḻippetukai varalām.
pattāvatu pāṭṭiṉ mutal iraṇṭaṭiyum poḻippu mōṉai. pāṭṭu 6 iṉ 2 āmaṭi - poḻip petukai.
pāṭṭu	aṭi
	1		1, 2
	2		1
	3		1, 2 	ivvaṭikaḷil toṭai
	6		1 	amaiyavillai
	8		1, 2 	mūlanūliṟpārkka.
	9		1
maṟṟa aṭikaḷiṉ toṭaiyamaitiyaik kaṇṭaṟiyuṅkaḷ.
koccakam
	pittā piṟaicūṭī perumāṉē yaruḷāḷā
	ettāṉ maṟavātē niṉaikkiṉṟēṉ maṉattuṉṉai
	vaittāypeṇ ṇaitteṉpāl veṇṇeynallū 						raruṭṭuṟaiyuḷ
	attā vuṉakkāḷā yiṉiyallē ṉeṉalāmē.
itu, ‘poṉṉār mēṉiyaṉē’ eṉṉum 9 vatu koccakam pōṉṟatu. aḵtum cuntarar tēvārap pāṭaltāṉ.
ivvāṟu koccakamāka alakiṭiṉ 1, 6, 7, 8, 9, 10 pāṭal
kaḷiṉ mutalaṭikaḷiṉ poḻippumōṉai amaikiṟatu.
mutal oṉpatu pāṭalkaḷiṉ īṟṟaṭiyiṉum, 2 āmpāṭaliṉ mutalaṭiyiṉum, 1, 9 pāṭalkaḷiṉ iraṇṭāvataṭikaḷiṉum kaṭaiyiṇai etukai amaikiṟatu. 3 ām pāṭṭiṉ mutalaṭi iṇaimōṉaiyum, kaṭaiyiṇaiyetukaiyum 3, 4, 7 pāṭalkaḷiṉ, 2ām aṭiyil orūumōṉai. 1, 3 pāṭaliṉ mūṉṟāvataṭiyil poḻippu mōṉaiyum, 6vatu pāṭaliṉ mūṉṟāvataṭiyil poḻip
petukaiyum amaikiṉṟaṉa. 4, 5 pāṭalkaḷiṉ mutalaṭikaḷiṉ mōṉai amaiyavillai. mūla nūliṟ pārttaṟika.
ippāṭalkaḷ pāṭutaṟku nikaḻntateṉak kūṟum nikaḻccip paṭi, mutalil, ‘pittā’ eṉa viḷittu, ataṉ piṉṉar, ‘piṟaicūṭī, perumāṉē, aruḷāḷā’ eṉa viḷittiruppā rākaiyāl, koccakamākak koḷḷutalē poruttamākat tōṉṟukiṟatu.
poṉṉārmēṉiyaṉē eṉṉum patikappāṭalkaḷiṉ īṟṟaṭi kaḷum kaṭaiyiṇaiyetukai yākattāṉ uḷḷatu.
ivvāṟu toṭai amaitiyillātu pāṭiyataṉ kāraṇam viḷaṅkavillai.
iṉi, mūṉṟāvataṭiyai aṟucīraṭiyākak koṇṭu, īṟṟayalaṭi mikku vanta āciriyattuṟaiyākavum koḷḷutaṟku ippāṭalkaḷ iṭantarukiṉṟaṉa.
eḻucīraṭi viruttam 
2. 	maṟṟup peṟṟeṉa kiṉṟi niṉṟirup
pāta mēmaṉam pāvittēṉ
	peṟṟa lumpiṟan tēṉi ṉippiṟa
vāta taṉmaivan teytiṉēṉ
	kaṟṟa vartoḻu tēttuñ cīrkkaṟai
		yūriṟ pāṇṭik koṭumuṭi
	naṟṟa vāvuṉai nāṉma ṟakkiṉuñ
		collu nānamacci vāyavē 	- cun
ituvum cuntarar tēvāramē. itu cēṟṟil niṉṟu eṉṉum 23 ām eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam pōṉṟatu.
ippatikattiṉ 6ām pāṭaliṉ mutalaṭiyāṉa.
	ēṭu vāṉiḷan tiṅkaḷ cūṭiṉai
		eṉpiṉ kolpulit tōliṉ mēl.
eṉpatupōla, 1-5 cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭum. ivvaṭikaḷil ciṟupāṉmai 1-6, allatu 1-7 cīrkaḷilum mōṉai varalām.
ippāṭaliṉ īṟṟaṭiyil 1-3-6 cīrkaḷil mōṉai vantuḷḷatu. ippatikattiṉ 6, 7, 9 pāṭalkaḷiṉ īṟṟaṭiyil avvāṟum mōṉai varavillai.
pāṭṭu 	aṭi	 mutaṟcīr
	2	3	vaṭṭa
	4	3	nalla
	6	4	cēṭi
	7	4	virumpa
	8	2	vampu
	9	3	nāra
	9	4	kāra
	10	4	nāṇa
immutaṟ cīrkaḷiṉ mutaleḻuttuk kēṟṟa mōṉai eḻuttuṭaiya col avvaṭikaḷilēyē illai. pāṭal 2ṉ aṭi 2-m attakaiyatē.
1 		1, 2, 3 	ivvaṭikaḷil mōṉai
3 		1 	amaiyavillai
iṉi,
kalittuṟai
	maṟṟup paṟṟeṉak kiṉṟiniṉ
ṟiruppātamē maṉampāvittēṉ
	peṟṟalumpiṟan tēṉiṉip
piṟavātataṉ maivanteytiṉēṉ
	kaṟṟa vartoḻu tēttuñcīrk
kaṟaiyūriṟpāṇ ṭikkoṭumuṭi
	naṟṟa vāvuṉai nāṉmaṟak
kiṉuñcollunā namaccivāyavē.
ivvāṟu kalittuṟaiyāka alakiṭiṉ, mōṉaic collē illāta oṉpataṭikaḷē yaṉṟi,
	pāṭṭu 		aṭi
	4		2, 4
	5		3
	7		1, 2 	ivvaṭikaḷilum
	8		3	mōṉai amaiyavillai
	9		1, 2
	10		1
ivvaṭikaḷil 1-4 cīrkaḷil mōṉai varavēṇṭum. allatu, 1-5 cīrkaḷil varalām. iḵtum āyvuk kuriyatē.
	ūṉvāṭa vuṇṇā tuyirkāva liṭṭu
uṭaliṟ piriyāp pulaṉaintu nontu
	tāmvāṭa vāṭat tavañceyya vēṇṭā
tamatā vimaiyō rulakāḷa kaṟpīr
	kāṉāṭa maññaik kaṇamāṭa māṭē
kayalāṭu kāṉīrp paḻaṉam puṭaipōyt
	tēṉāṭa māṭak koṭiyāṭu tillait 
tiruccittira kūṭañ ceṉṟucēr miṉkaḷē. 	- nālā
itu nālāyirattiṉ - periya tirumoḻit tirumoḻip pāṭal 2. itil aṭiyetukai amaiyavillai. mutalaṭiyil, iṭṭu + uṭalil, eṉakkuṟṟukaram uyirvarak keṭāmal uḷḷatu iṭ ṭuṭalil eṉap puṇarttāl, iṭ - nēr ākiṟatu. itu eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam. ivviruttattil aṭiyiṉ iṭaiyil acai cīrākavarutal yāppilakkaṇa marapaṉṟu. uyirvariṉ ukkuṟaḷ meyviṭṭōṭutalē ceyyuḷ marapu. iḵtum āyvuk kuriyatē.
iṉi yārum ceyyuḷ marapukku māṟākavum, mōṉai etukai mutaliya toṭaikaḷ naṉku amaiyāmalum pāṭalkaḷ pāṭā tiruppatē tamiḻt toṇṭākum eṉpatai uṇarvārkaḷāka. vāḻka toṭaimarapu!



ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
akaṭtaṭi mai	362
akavaṉaca	315
akaṉilam	345
aṅkaṇ	323
aṅkaṇ	428
añciyavar	486
añciyē	396
añcu	316
añcoṉ	442
aṭal	385
aṭikka	399
aṭuṭtiṭum	457
aṭaiyā ḷa	315
aṇṇā	457
atira	286
aṭtiṉa	462
aṭtai	475
antamum	323
antō	506
appaṉī	340
appōtu	429
amala ṉāti	439
aravaṇai	340
araviṉil	322
arukka	316
aruṇa	344
aruvi	255
aruḷuṟa	382
alamaṉṉu	342
alai	398
alla	504
avaṟṟuḷ	291
aḻal	318
aḻintuku	265
aḷi	347, 424
aḷḷaṟ	244
aṟa	258
aṟaṉaṟi	257
aṟucīr	290
aṟputañ	518
aṉṟu	379
aṉṟoru	267
aṉṉa	383
aṉṉai	384
āṅkāra	496
ācai	461
āṭarampai	246
āṭi ṉāy	441
āṭiṉā	305
āṭumpari	313
āṭuvatum	472
āṭuvaṉa	315
āṭṭu	464
ātarañ	384
āti	461
ātiyantaṅ	386
āyiram	283
āynta	319
āyntaṟi	267
āraṭi	520
āra mivai	414
ārārō	494
ārū raṭtā	340
ārṭtu	324
ālaṭ tilai	445
āli	357
āḷuṭaṉ	480
āḷu maṉ	324
āṟaṇi	440
āṟṟu	440,460
āṉa	382
āṉa kālai	305
āṉanta	386
iṅku	473
iṅṅaṉam	458
iñci	316
iṭiyatu	404
iṭukkaṭ	385
iṭaipala	290
iṭaiyiṭai	356
inta	343, 497,520,521
intiraṉ	415
ippaṭai	373
ippē rulaka	367
iruṅkaṭal	263
ilakoḷi	419,427
iḻiṭtu	304
iḷamati	439
iṟai	293
iṉpam	347
iṉṉā	263
īṭu	252,519
īṟṟu	306
uṅkai	304
uṭampuṇar	284
uṭampu	261
upaya	372
uyarvaṟa	304
uraka	382
urumu	345
urai	323
ulakiṉil	298
ulakuṭaṉ	303
ulaku	316
ularu	421
ularelum	316
ulaṉala	319
uḻavar	245
eṅkaḷ	463
eṅku	478
eṅku mulaku	398
eṭumeṭu	357
eṇṇu	431
eṇ	431
erimalar	284
ellārum	496
evva	440
eḻuntatu	356
eḻupatum	464
eḷiyavar	245
eṟipaṭai	398
eṉakku	256,324
eṉā	315
eṉṟa	336
eṉṟava	272
eṉṉa	338
ēriṉai	433
ēḻai	358
ēṟāta	470
ēṟi yiṭṭa	380
ēṟṟa	298
aiyaniṉ	410
okka	436
okkum	263
oṭtāḻicai	229
oru	314
orupuṟaṭtu	427
oḻukiya	406
oṟṟi yūra	246
ōṅku	419
ōṭi	458
ōtō rintu	417
ōruyir	265
ōlak kaṭaṉ	315
kaṅkaikku	260
kaṅkai	364
kaṭalil	397
kaṭalka ḷai	421
kaṭāmumiḻ	387
kaṭippuṭai	271
kaṭuñcūr	285
kaṭṭa	505
kaṇ	409
kaṇṭāḷē	429
kaṇṭēṉ	343
kaṇṇaki	490
kaṇṇutal	445
kaṇpoli	321
katavu	519
katir	400
katuppiṟa	316
katai	379
kayakkāvi	385
kayamoṭu	253
kari	504
karaiyē	286
kaliṅkar	356
kalimiku	386
kaliyuka	474
kallātār	434
kalleṉ	325
kallai	326
kalvi	431
kalviyum	431
kavaṉa neṭu	357
kavaṉamā	397
kaḻuvār	303
kaḻuvaippu	315
kaṟukku	506
kaṟpaṉai	399
kaṟpiṇai	285
kaṟṟōr	249
kaṉaka	498
kaṉavaṭṭa	365
kaṉiyiṭai	458
kaṉivu ṟā	387
kāṭu	481
kāṭṭil	474
kāṇa	463
kātal	269,450
kāmar	445
kāmaṉai	322
kāyilē	465
kāriruḷu	316
kārnaṭakkum	294
kārmuṟṟi	275
kālai	491
kāviri	468
kāviṉmē	305
kāḷi	445
kāṉam	444,502
kāṉē	342
kīcceṉṟu	465
kuṭicai	480
kuṭiliṟ	458
kuṭivaḷam	316
kuyil	269
kulam	302
kuḻalicai	434
kuṟamaka ḷa	302
kuṟu	373
kuṉṟa	463
kūcā tē	505
kūṭal	284
kūvāy	434
kūṟu	303
kūṟṟiru	435
kaiṭtoḻil	433
kaiṭtō ṭu	252
kaiyō	365
koṭiñci	363
koṭi	250
koṇṭa	374
kolaicey	476
kolaiyiṉuñ	398
koṉṟai	284
kōkaṉaka	336
kōtaikaḷ	305
kōpura	469
caṅkam	503
caṅkamuñ	292
caṭti yāṭa	464
cantira	399
cantu	474
cātaka	416
cāti	491
cāraṭṭu	476
cikarak kula	337
cikara vaṭa	423
cintai	496
ciramuñ	256
ciṟakaraḷi	425
ciṟanta	366
ciṉṉañ	358
cītaraṉ	420
cuṭta	502
ceṅkaṇ	298
ceṅkarum	472
ceñcaṭai	483
ceṇṭu	407
ceṭta pāmpi	305
ceṭta piṟa	399
cenne ruppi	397
cempā kam	504
cellār	443
ceṟutī	285
ceṟṟiṭṭē	377
ceṉṟaṇai	384
cēvakarāṟ	430
cēvuyarun	320
cēṟṟil ni	366
coppaṉa	484
coṟṟuṇai	304
coṉ	293
coṉṉa	479
takkaṉ	450
taṅkaṭtiṉāl	473
taṭṭiṉa	430
taṇṭa raḷa	363
taṇṇan	428
taṇpāy	347
tantaitā	487
tantai	262, 487
tantaiyār	340
tamiḻa ṉeṉṟa	417
tamiḻaṉ	358
tamiḻā	374
tamiḻeṅkaḷ	463
taraṇi	344
tarumaṉmai	381
talaṭtiṉuyar	487
talaikku	306
talaimati	339
talaiyē nī	434
taḻaiṭtiṭu	246
taḷai	379
taṉiṭtaṉi	386
tāmarai	440
tāyēniṉ	456
tikkamar	321
tiṅka ṇampi	378
tiṅkaḷai	260
tiṅkaḷō	338
tiṇpaṭai	362
timira ma	410
tirumaṭantai	378
tiruvāṭi	379
tiraiṭta	246
tiraiyai	415
tillai	480
tillaiyam	341
tiṉṉa	470
tīṅkarumpu	444
tīppāla	258
tuṭikkuḷ	460
tuppā ra	503
tuppuṭai	378
tuṉpa	388
teṉparaṅ	479
teṉṉavar	356
tēṭiya	466
tēṭiuṉai	455
tēru ḷaip	416
tēvaruk ka	397
tēvar	477
tēvartan	363
tēvu	246
tokupuṉal	283
tokka	398
tokkara	306
toṇṭu	455
toyyil	504
tōṭuṭaiya	303
tōṭuṭaiyā	303
nakumalaraṉa	303
nakaiṭtu	503
naccaravu	322
naṭaiyoḻi	381
natika ḷē	398
nantāy	243
nalamē	247
naṟava mār	246
naṟai	294
naṉṟuṭai	320
naṉṉāṉē	487
naṉṉiṭti	302
nāṭṭiṉ	249
nāṇi	438
nātar	459
nāmēvu	505
nāḻikai	486
niruṭtam	498
niraimaṇi	356
nīraiyā	470
nilaṭtiṉ	299
niḻalār	303
niḻalil	251
niṉaivu	344
niṉṟu	324
nīrpāy	347
nīrmēṟ	469
nīṟaṇi mē	252
nīṟu cēr	439
nummai	341
nuḷaiyar	292
neñcam	503
neñci lu	465
neñcu	468
neṭṭai	462
neruṅkā	357
neṟitavaṟi	316
neṟpaṭi	325
nēcā cā	506
nērmuṉai	357
nōṟṟu	324
paḵṟiṇai	506
pakuṭta ḷi	418
pacaintu	503
paccaik kaṭu	492
pañcava ṭi	497
paṭiyiṭai	406
paṭai	336
paṇai	380
paṇkoṇṭa	363
paṇṭu	341
paṇṭu paṟai	496
paṇṭai	408
paṇṇamaru	322
paṇṇiṉār	252
paṭtiṉi	499
paṭtu	384
pantaṇai	345
pantār	321
paracu	428
parantara	407
parantara	407
paḷḷaṉu	457
paḷḷik ku	337
paṟinta ma	357
paṉiyār	252
paṉṟi	489
pāa	507
pāñcālaṉ	493
pāṭippāṭi	459
pāṭukiṉṟa	246
pāṭuvār	283
pāṭṭāḷar	245
pāṭṭukku	480
pāṭṭu	458
pāraṭī nā	469
pārap paṇai	398
pālak kāṭ	480
pālāṟu	356
pālukku	341
pāloru	490
pāṉiṟa	246
piṭtā	541
piramaṟku	397
piḷḷaik kiḷi	538
piḷḷai	485
piṉṉu	444
piṉṉaiyum	316
pukunta ney	459
putaiyiru	411
puyalvaṇ	355
puyal	355
puraṅkaṭa	333
puḷḷūr	265
pūcurar	383
pūṇā	362
pūntāmarai	242
pūmēvuñ	268
pūva larn	320
pūviri ma	356
peyyār	318
periyavaṉai	444
peṟṟacel	249
peṟṟavaḷē	488
pēcavanta	387
pērāḻi	314
paiṅkuḻal	462
paim	465
poṭiyilaṅ	304
poṭṭumē	476
poyvāri	256
porinta	372
porukai	357
porutara	398
porunai	438
poruvaṉa	506
poṉpūkku	251
poṉṟa lai	504
poṉṉār	293
poṉṉimaya	293
poṉṉi	438
poṉṉu	491
pōkātē	483
pōḻumati	321
pōṟṟiyeṉ	378
makapati	381
maṅkai	470
maṭampaṭu	444
maṭintaṉa	256
maṇamē ta	383
maṇṭala	483
maṇṭu	342
maṇṇi	336
matayāṉai	457
matinutaṉ	361
matura māṉa	372
maturai	476
mantira mā	197
marakata	316
maravam	302
maruviṉiya	303
maruvē	505
malariṉ	458
malitērāṉ	263
malivāca	325
malainikar	415
mallāṭu	288
maḻalaiṭtiru	314
maṟaimutaṟ	347
maṟṟu	543
maṟṟa	383
maṉam	387
maṉaimāṭci	258
maṉṟil	246
maṉṉa	437
maṉṉu	363
mātartam	400
mātar nakai	345
mātarp piṟai	450
mātar maṭa	404
mātalaivaṉ	444
māric cīva	463
mārkaḻi	499
māvukaiṭ	397
māvum	479
māvuṟaṅkiṉa	306
māṉai	478
māṉṟa	271
micai	373
miṉṉiṉ	246
muccira	204
muṭukiya	397
mutaleḻu	196
muṭtamiḻ	461
muṭtamiḻiṉ	249
muṭtaiṭ	528
muntuvaṭi	246
muracam	217
muracu	380
murañcal	291
murukaṉeṉ	400
muruku	460
murukuceṟi	505
muḻaṅku kaḷi	434
muṉipavar	396
muṉi	286
muṉpu	399
muṉṉam	438
muṉṉar	358
muṉṉiya	306
muṉṉainī	293
mūvēntar	400
meyccōti	420
meyññāṉa	472
meyyār	246
mēvi	339
maintu kūr	373
maiṭtuṉa	538
mai	361
mōtu mutu	338
yātavar	468
yātoṉṟum	526
vakkāvuṅ	480
vacaiyil	244
vañcaṉai	468
vañci	381
vaṭavarai	292
vaṭikoḷ	320
vaṇṭuḷar	439
vaṇṇa	323
vaṇmai	430
vayirañ	383
varam	428
varupaṅku	455
varuvāy	444
valimiku	358
valiyōr	400
valaivāḻ	438
vaḷaṅku lā	404
vaḷaiṭta ṭa	364
vaḷaintatu	443
vaṉapavaḷa	436
vāṭiya	304
vāṇikam	433
vātaṉai	465
vāriṭṭu	421
vārumaiyā	471
vāḻiya	399
vāḻiya maṇ	358
vāḻaiyaṭi	476
vāḻvāvatu	304
vāṉaraṅ	459
vāṉavaṉ	265
vāṉār	340
vāṉi runta	366
vāṉi ḷam	439
vāṉiṟ kati	496
vikkā vuk	385
viṭupaṭai	397
viṇṇār	439
viṇṇiṉai	253
viti	373
virikatir	377
virimāma	252
virumpum	366
virai	304
villai                   445
viḻivaḻi	336
viḷaiṭtaṉar	343
vīṭuvācal	485
vīṭṭukkup	472
vīra ṉuñ	305
veñcilai	382
veṇṇey	362
vempuya	343
veyyaṉ	325
vellikku	504
veḷḷai	455,458
veṟpaṉē	398
veṟṟiyeṭ ṭu	463
veṉṟa	246
veṉṟu	444
vēta vēḷvi	450
vēri	319
vēlai	357
vēṉal	303
vaiyaka	267
vaiyam	262
vaiya muḻu	373
vaiyaiṭ	437


pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ
kavitai nūlkaḷ
tokuti 1
	1	neruñcippaḻam
	2	tirunaṇāccilēṭai veṇpā	
	3	ulakapperiyōṉ keṉṉaṭi
tokuti 2					
	4	araciyalaraṅkam
tokuti 3
	5	kāmañcari
tokuti 4
	6	pulavar kuḻantai pāṭalkaḷ
varalāṟṟu nūlkaḷ
tokuti 5
	7	koṅku kulamaṇikaḷ
	8	koṅku nāṭum tamiḻum
	9	tīraṉciṉṉamalai
	10	aṇṇal kānti
tokuti 6
	11	tamiḻaka varalāṟu	
tokuti 7
	12	koṅku nāṭṭu varalāṟu
urainaṭai nūlkaḷ
tokuti 8
	13	tamiḻ vāḻka
	14	tamiḻ eḻuttuc cīrttiruttam
	15	aruntamiḻ viruntu
	16	aruntamiḻ amiḻtu
tokuti 9
	17	inti āṭci moḻiyāṉāl
	18	oṉṟē kulam
	19	caṅka ilakkiyac celvam		
	20	pūvā mullai
aṟanūlkaḷ
tokuti 10
	21	tirukkuṟaḷ kuḻantai urai
	22	tirukkuṟaḷum parimēlaḻakarum
tokuti 11
	23	nītikkaḷañciyam urai 1
tokuti 12
	24	nītikkaḷañciyam urai 2
ilakkaṇa nūlkaḷ
tokuti 13
	25	tolkāppiyam poruḷ atikāram
tokuti 14
	26	yāppatikāram
	27	toṭaiyatikāram
tokuti 15
	28	vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam
tokuti 16
	29	tolkāppiyar kālat tamiḻar
	30 iṉṉūl
tokuti 17
	31 irāvaṇa kāviyam

