kaviyaracar
muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ
1

muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ
neñciṟ pūttavai

muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ
neñciṟ pūttavai

tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	kaviyaracar muṭiyaracaṉ 					paṭaippukaḷ - 1
āciriyar 	:	muṭiyaracaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 280 = 296
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 185/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal :
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

tokuppurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ kavitai nūlkaḷ ovvoṉṟum tamiḻukku ākkam ceyyum cemmoḻic celvamākum eṉpār pērāciriyar aṉpaḻakaṉ. accelvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimai ākkiṉār talaivar kalaiñar. avaṟṟil mūṉṟil oru paṅkē em tantaiyār kālattil nūlvaṭivam peṟṟaṉa. eñciya perum pakuti peṭṭakattuḷ kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ ciṟappukaḷ appōtu emakkut teriyavillai. entaiyum ētum kūṟavillai. avariṉ iṟutikkālattil tāṉ atai uṇarnta nāṉ, accelvaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭa muyaṟci mēṟkoṇṭēṉ. eṉiṉum avariṉ maṟaivukkap piṉṉarē avaṟṟiṟku nūlvaṭivam tara emmāl iyaṉṟatu. accelvaṅkaḷait tamiḻulakiṟku vaḻaṅkiyataṉ mūlam, makaṉ tantaikkāṟṟum kaṭamaiyai, kaviṉ kalaiccelviyām tamiḻ aṉṉaikku āṟṟum toṇṭiṉai niṟaivēṟṟiya maṉaniṟaivum koṇṭēṉ. toṭarntu appaṇiyai em vāḻviṉ ilakkākak koṇṭu, ollum vakaiyellām ceyalāṟṟi varukiṉṟēṉ. 
ivvakaiyil, tantaiyiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē nērattil muḻut tokuppākap patippikka eṇṇiyirun
tēṉ. innilaiyil, 1999-il muṉaivar iḷavaracu vaḻi, moḻikkāvalar kō.iḷavaḻakaṉ naṭpiṉaip peṟṟēṉ. tamiḻmaṇ patippakattiṉ mutal veḷiyīṭu muṭiyaracaṉ nūlkaḷē. muḻut tokaippaiyum tamiḻmaṇ veḷiyiṭum eṉa appōtu avar kūṟiṉār. ippōtu atu kaṉintatu. muṭiyaracaṉār paṭaippukaḷai muḻumaiyākat tokuttut tarumāṟu avar kūṟiyataṟkiṇaṅka tokuttut tantuḷḷēṉ.
muntaiyariṉ ariya tamiḻccīrkaḷait tamiḻarkkaḷittu varum aṉṉārkku eṉ pārāṭṭu; avvaḻi entaiyāriṉ cemmoḻic celvaṅkaḷaiyum vaḻaṅkum avarkku eṉ naṉṟi; tamiḻ maṇṇukku eṉ vaṇakkam.
muṭiyaracaṉ
	kāṇātu ītta ipparicilukku yāṉōrvāṇikapparicilaṉallēṉ........
................
muṟṟiya tiruviṉmūvauāyiṉu«peṭpiṉṟiījlyahmvēṇṭalak’
eṉṉum caṅkap pulavarkaḷiṉ vaira varikaḷukkuc cāṉṟākap perumita vāḻvu vāḻantavar. calukai pōṉāl pōkaṭṭum; eṉṟaṉ tamiḻ vellaṭṭum, āṇṭa tamiḻar uyaraṭṭum eṉap pōrāṭiyavar vaḷaiyā muṭiyaracar; vaṇaṅkā muṭiyaracar; teyvat tamiḻai vaṇaṅkiyavar. entac capalattukkum muṭicāyk
kāta āṇmaiyāḷar. ilakkiya ulakiláṅkameṉacyviyavar.iUgjh« ü‰ṟāṇṭiṉkaÉtaiyulakilpuJimapūtj marapu¡kaviña®aḻaku«, iṉimaiyum, putumaiyum koñcik kulavum kavitaikaḷ paṭaittut tamiḻukkup putiya aṇikalaṉkaḷaic cūṭṭiyavar. tamatu kavitaikaḷ mūlam camūka anītikaḷai - maṉitariṭaiyē pētaṅkaḷaik kaṟpikkum ēṟpāṭukaḷai - kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cāṭiyavar. maṉitanēyattukkum camattuvattukkum etirāṉa karuttukaḷai etirttu aṟivuppōr naṭattiyavar. oppuravum maṉitanēyamumē tamiḻariṉ paṇpāṭu eṉa muracaṟaintavar.
tamiḻai ikaḻvār taṉṉuyirp pakaiyāy, almoḻi tiṇippār valvaravetirttut toṭumoḻip pōril tumpai cūṭiya, kuṭiyaracōccum koḷkai koṇṭa moḻiyaracōcciya mutal muṭiyaracaṉ. tamiḻt tēcīyakkavi; tamiḻulakiṉ apūrvap paṭaippāḷi; centamiḻ ūṟṟu; paintamiḻp poḻil; tirāviṭa nāṭṭiṉ vāṉampāṭi; tamiḻnāṭṭiṉ pāṭuṅkuyil; appāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam muḻutum tamiḻē uyir; kavitaiyē mūccu.
ātittamiḻaril  cātikaḷ illai; pātiyil pukuttiya cātiyai oḻikka ōtiṉār kavitaikaḷ; ōtiyavāṟē oḻittār vāḻkkaiyil. vaḷḷuva neṟiyai vāḻvil nāṭṭi, periyār vaḻiyai oḷiyāyk kāṭṭi, puttaṉ pukaṭṭiya pakuttaṟivūṭṭi, cāti, camaya, cāttiram aṟuttu, vākkiṉpaṭiyē vāḻntu kāṭṭi varalāṟāṉavar.
muṭiyaracaṉ nūlkaḷ:-
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ - āṭcikkum añcāmal, yāvarēṉum āḷka eṉat tuñcāmal, tāymoḻiyiṉ āṭcikkum tamiḻakattiṉ mīṭcikkum pāṭiya pōrpparaṇikaḷ. mēlōṅku koṭumaikaḷaik kāṇumpōtu, kāṭcikkup puliyākik koṭumai māḷap pāycciya kūrvēlkaḷ. kayamaikaḷ vīḻa vīcic cuḻaṟṟiya kaivāḷkaḷ. kācukkum kaimmāṟu peṟutaṟkum mācaṟṟa koḷkaikku māṟāy neñcai maṟaittuviṭṭum keñcāta taṉmāṉa varikaḷ. tamiḻ māṉam mīṭṭeṭukkap pāṭiya paṭaikkalaṉkaḷ. vīḻnta tamiḻar vāḻnta varalāṟu mīḷa viḻitteḻap pāṭiya vīrakkaṉalkaḷ.
tirāviṭa eḻuccik kālattil kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ muḻaṅkiya kavimuḻakkam, muttamiḻt tōḻarkku muracoli muḻakkam; ayalārkkō iṭimuḻakkam. tāymoḻi kāppōm eṉumavar tamiḻmuḻakkam. vīrat tamiḻarai vīṟu koṇṭeḻaitta vēṅkai muḻakkam. tirāviṭat tiruviṭattiṟku oḷitanta ñāyiṟum tiṅkaḷum. araṅkukaḷil ārpparitta ayaṉmoḻip pāṭal
kaḷai aṭakkavanta kāviyappāvai. tamiḻilē icaiyillai eṉṟa kūkaikaḷiṉ kūkkurarai neṟikkak kūviya pāṭuṅkuyil. cintai urukkum teyvat tamiḻp pācuraṅkaḷ. kuṟaḷneṟi kūṟiya, tamiḻ maṟai pōṟṟiya vaḷḷuvar kōṭṭam, maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ eṉa naṟcāṉṟōr pōṟṟiya coṟpū mālai. puraṭci veṭikka, putumai pūkka, potumai malara, cāti oḻiya, camayam aḻiya, cāttiram maṟaiya, camattuvam taḻaiya, uḻaippōr uyara, oṭukkappaṭṭōr viṭutalai peṟa putiyatoru viti ceyvōm eṉap pukaṉṟa civappup piḻampukaḷ, kumukāyattil paṇpāṭu puṇpaṭṭu, oppuravu karavu paṭṭu, koṭumaikaḷ malintu, kuṟaikaḷ niṟaintatai kaṇṭu, uḷḷam kotittu neñcu poṟukka villaiyē eṉak kumuṟiyum, māntariṭaiyē kayamai, iḻimai, nērmaiyiṉmai, oḻuṅkumīṟal paraviyataiyaṟintu, maṉam nontu, maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ eṉat tēṭi, paṇpāṭu kākka, koṭumaikaḷ māya, kuṟaikaḷ kaḷaiya, tīyavai tīya veṭittuk kiḷampiya erimalaik kavitaikaḷ.
ulaka moḻikaḷil tēcīyak kāppiyaṅkaḷ eṉak kūṟattakka mūṉṟaṉuḷ oṉṟu pūṅkoṭi - moḻikkoru kāppiyam, kaṇṇaṉaiya moḻikākkak kaṭimaṇattait tuṟanta oru peṇṇaṇaṅkiṉ pōrāṭṭam, moḻippuraṭci varalāṟu.
kātal, vīram, kaiyāṟṟavalam, mupperuñcuvaikaḷum mukiḻtteḻum; kātalum, vīramum karaiyeṉa niṟka, vīrappērāṟu vīṟiṭṭup pāyum vīrakāviyam.
paṇṭait tamiḻē, tamiḻarkku ūṉṟukōl eṉap paṇṭitam pāṭiya paintamiḻk kāppiyam.
uṇṭālamma ivvulakam eṉap pāṭiya, paḻantamiḻp pāṇṭiyaṉ, pōrvāḷ eṟinta iḷamperuvaḻuti kaṭaluḷ māynta nāṭakak kāppiyam.
eppaṭi vaḷarum tamiḻ? eṉac cintikka vaikkum kaṭṭuraikaḷ. māṇākkarkaḷai nalvaḻippaṭutta aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukkum, iḷavaracaṉukkum eḻutiya kaṭita ilakkiyaṅkaḷ.
ekkōviṉ kātal koṇṭu, ic cīrttiruttac cemmal, pār tiruttap paṭaitta cīrttiruttac ciṟukataikaḷ.
muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ, paṭippōr tam tacainārkaḷaip puṭaikka vaikkum; tōḷkaḷai nimira vaikkum; vīṟu koṇṭu eḻa vaikkum; uḷḷam uruki aḻa vaikkum; paṇpāṭu kākka vaikkum; tamiḻuṇarcci ūṭṭavaikkum; caṅka nūlkaḷaic cuvaittatu pōṉṟu cintai iṉikkum.
tām eḻutukiṉṟa karuttai uṇarcciyōṭu uraittup piṟar uḷḷattiṟ kuṭikoḷkiṉṟa peṟṟiyāḷarē kaviñar eṉṟa ilakkaṇattiṟkēṟpa, tam neñciṟpūttavai eṉum kavittuvam tikaḻum cemmoḻic celvaṅkaḷait tuyppōr uṇmaiyil peṟumpēṟu peṟṟavarē.
tamiḻ vellaṭṭum!     tamiḻar uyaraṭṭum! 
tamiḻmaṇ ciṟakkaṭṭum!
muṭiyaracar kaviparappi muttamiḻulakukku muṭicūṭṭuvōm!
					- pāri muṭiyaracaṉ.
muṭiyaracaṉ kuṭil
569, cūṭāmaṇi nakar,
kāraikkuṭi - 630 003.	



patippurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ 1920il piṟantavar. 1998il maṟaintavar. vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 25 innūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu poruḷ
vaḻip pirittu 13 tokutikaḷāka kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ eṉum talaippil orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. kaviyaracar muṭiyaracaṉ pāvēntar pāratitācaṉ vaḻinilai aṟiñar. pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷiṉ koḷkaiyai tam neñcil tāṅkiyavar. 
taṉṉalam karutātu tamiḻnalam karutiyavar. taṉṉai muṉṉiṟuttātu tamiḻaiyum tamiḻaraiyum muṉṉiṟuttiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērppaṉa. tamiḻarkaḷukkup paṭaikkaruvikaḷāka araṇ cērppaṉa. 
 nimirnta naṉṉaṭaiyum, nērkoṇṭa pārvaiyum uyarnta aṟivuc cerukkum koṇṭa pāratiyiṉ pāṭalukku cāṉṟāka vāḻntu kāṭṭiyavar.  
		putunūṟkaḷ putukkaruttāl,  
	        potuvakaiyāl taravēṇṭum 
		    pulava rellām 
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷukku ilakkiyamākavum ilakkaṇamākavum vāḻntu maṟaintavar.  irupatām nūṟṟāṇṭil pā  ulakil putumaip pūtta marapuk kaviñar. ivartam nūlkaḷai orucēra veḷiyiṭuvatil perumai aṭaikiṟōm. 
naṉṟi
kō. iḷavaḻakaṉ
nū


lākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
mu.pāri
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
celvi ca. aṉurātā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
kaṇiṉikkōppu
 mu.na.irāmacupramaṇiya rācā, 
cu. nittiyāṉan, celvi cu. rēkā
meyppu
mu. pāri, cupa. irāmanātaṉ, pulavar. irācavēlu, 
ki.kuṇattokaiyaṉ, aru.apirāmi, 
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  ila.tarmarācu, re. vijayakumār,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .


vāḻkkaik kuṟippu
iyaṟpeyar	:	turairācu
peṟṟōr	:	cuppurāyalu - cītāleṭcumi
piṟanta ūr	:	periyakuḷam.
vāḻnta ūr	:	kāraikkuṭi
tōṟṟam	:	7.10.1920 - iyaṟkaiyaṭaivu : 3.12.1998
kalvi	:	piravēcapaṇṭitam, 
		maturait tamiḻc caṅkam (1934 - 39)
		vittuvāṉ, kaṇēcar centamiḻk kallūri,
		mēlaiccivapuri (1939-43)
paṇi	:	tamiḻāciriyar, muttiyāluppēṭṭai
		uyarnilaippaḷḷi, ceṉṉai, (1947 - 49).
		mī.cu.uyarnilaippaḷḷi, 
		kāraikkuṭi (1949 - 78)
tirumaṇam	:	2.2.1949 
		(koḷkai vaḻik kalapput tirumaṇam)
tuṇaiviyār	:	kalaiccelvi
makkaḷ:		marumakkaḷ:	pērappiḷḷaikaḷ:
kumutam	+	pāṇṭiyaṉ	=	aruḷcelvam, 						tiruppāvai
pāri	+   	pūṅkōtai 	=    	ōviyam
aṉṉam	+   	caṟkuṇam    	=	ceḻiyaṉ, iṉiyaṉ
kumaṇaṉ	+   	tēṉmoḻi 	=	amutaṉ, yāḻicai
celvam	+  	cucīlā	=    	kalaikkō
alli	+    pāṇṭiyaṉ	=    	mukilaṉ



iyaṟṟiya nūlkaḷ 
kavitait tokuti
 1. 	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ 	1954
 2. 	kāviyap pāvai	1955
 3. 	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
 4. 	pāṭuṅkuyil	1983
 5. 	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
 6. 	maṉitaṉait tēṭukiṉṟēṉ	1986
 7. 	tamiḻ muḻakkam	1999
 8. 	neñciṟ pūttavai	 1999
9. 	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
10. 	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
11. 	putiyatoru viti ceyvōm	1999
12. 	tāymoḻi kāppōm	2000
13. 	maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ 	2005
kāppiyam
14. 	pūṅkoṭi  	1964
15. 	vīrakāviyam 	1970
16. 	ūṉṟukōl 	 1983
17.	iḷamperuvaḻuti (nāṭakam)	2008
ciṟukatait tokuppu
18. 	ekkōviṉ kātal 	 1999
kaṭita ilakkiyam
19. 	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku 	1999
20. 	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
kaṭṭurait tokuppu
21.	tamiḻ ilakkaṇam	1967
22	pāṭuṅ kuyilkaḷ	1975
23.	cīrttiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār 	1990	
24. 	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
25. 	pāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam (taṉvaralāṟu)	2008
poruḷaṭakkam
	tokuppurai	iii
	patippurai	vii
vāḻkkaikkuṟippu	ix
	iyaṟṟiya nūlkaḷ	x
	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ
paṭaippu	3
moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar 
moḻintaruḷiya vāḻttuppā	4
vāḻaiyaṭi vāḻai I	5
1. kāviya ulakam
kātaṟ cilai	18
cutamati	29
2. iyaṟkai ulakam
aḻakiṉ cirippu	37
iyaṟkait tāy	40
eḻil	43
nilavu	46
kāṟṟu	49
āṟu	52
kaṭal	57
mayilē	61
iyaṟkaiyiṉ eḻucci	62
paṭaittōṉ vāḻka!	64
mukiliṭai nilā	67
3. kātal ulakam
kātal neñcam	68
iṉpamillai	70
putaruḷ kaṉi	71
ēṉ varavillai?	73
uṉṉuruvē tōṉṟutaṭi	74
putumaip peṇ	75
ūrār	77
paṇiyāḷ vēṇṭām	82
ciṟṟūrc celavu	84
ennāḷō?	86
kuḷir nilā	88
kuḻantai iṉpam	90
tōṟṟuviṭṭēṉ!	93
emmavar tantār	94
mukilviṭu tūtu	95
iḻanta kātal	97
kavitaip peṇ	100
ēṉ maṟantāḷ?	102
4. toḻil ulakam
toḻilāḷi	103
kūṇṭuk kiḷi	105
viṟaku veṭṭi	107
kutirainiṉaittāl....?	109
uṇarvār yārō?	111
tuṉpamaṭā tuṉpam!	112
paṭṭaṇa vāḻvu	113
paṭṭikkāṭṭāṉ	115
puliyēṟeṉa eḻuvāy	117
5. tamiḻ ulakam
moḻiyuṇarcci	119
avaḷum nāṉum	122
tuyil kalaintatu	126
tamiḻkkātali	128
tamiḻtāṉ eṉpēr	130
tuṟaitōṟum tamiḻē kāṇpīr	132
uṟuti koḷvīr	134
6. cāṉṟōr ulakam
maṉat tūymai	135
kavimaṇi	137
tiru.vi.ka.	138
maṇiviḻā vāḻttu	140
pāratitācaṉ	143
tamiḻar tantai	145
vāḻttukiṟār	146
vāyuṟai vāḻttu	148
kā. appā	150
7. palvakai ulakam
tuyil	154
ētu vāḻvu?	157
mātavi	158
uḷḷam	160
vaḷarak keṭum!	162
kampaṉ kural	164
iṟappē vā!	169
kaṇṇīr	170
māṇavar maṉṟam	173
vēṇṭuvaṉa	175
maṇamakaṉukku	176
kuṭumpam oru kāviyam	178
iḷamaiyil narai	179
piriyā naṇpaṉ	180
evarcoṟ kēṭpatu?	182
maṉṉar āṭci	184
kāvalum kaḷavum	185
iḷañāyiṟu	187
maṟaintārō?	189
eṅkē ceṉṟīrō?	190
āṟāt tuyaram	191
neñcam kalanta tāy	193
neñciṟ pūttavai
	muṉṉurai	197
1. 	tamiḻ vāḻttu	199
2. 	vāḷeṉ ceyum?	200
3. 	tamiḻē vā!	201
4. 	eṉṉuyirk kātali	203
5. 	paintamiḻk kātali	205
6. 	karuttiṟ kalanta kaḻakam	206
7. 	eṉatu vāḻkkai	207
8. 	eṉatu vāḻvil	208
9. 	ciṉṉan tavirntēṉ	210
10. 	nāttikaṉā? āttikaṉā?	212
11. 	pāratitācaṉ eṉ aracaṉ	214
12. 	niṉaintu makiḻkiṟēṉ	216
13. 	talai naṇpaṉ	217
14. 	eṉṉetir nillēl	219
15. 	pukaḻcciyiṉ payaṉ	220
16. 	aṉṟum iṉṟum	222
17. 	puṟamum akamum	224
18. 	nakaitaru ceyal	226
19. 	vāḻka tamiḻaracu	227
20. 	taṉṉampikkai	229
21. 	cēriṭam aṟintu cēr	231
22. 	pukaiyum maṉattaṉ	232
23. 	pukaip purāṇam	233
24. 	kaḷitaru curumpu (nilaimaṇṭila āciriyappā)	235
25. 	kal coṉṉa katai	236
26. 	kaṭaliṉ peyarkaḷ	238
27. 	malaiyiṟ piṟanta makaḷ	239
28. 	vāṉmaḻaiyē vā!	242
29. 	uyirppommai	244
30. 	neñciṟ pukunta vēl	245
31. 	ācaiyeṉum āḻkaṭalil	246
32. 	ettaṉaip pāṭalkaḷ!	247
33. 	vāḻkkaip pōrāṭṭam	248
34. 	kālam varum - nēram varum!	251
35. 	avaḷtāṉ pāṭavaittāḷ!	254
36. 	putiya ulakam	255
37. paṉipoḻiyumnilavil...	257
38. 	avarvaravillai!	259
39. 	icai māṟiyavīṇai!	260
40. 	kātalar collāṭal	261
41. 	paruvap pēccu	262
42. 	kāviya mēṭaiyil	263
43. 	uvamaiyaṟiyāk kavitai	264
44. 	atuvā ituvā?	266
45. 	iraṇṭu kuḻantai	268
46. 	paḷḷikku mḻaittavaḷ26947. 	ciritta mukam	271
48. 	cīraḻintu pōkātē	272
49. 	poymaikaḷ kyum27350. 	maiyal tīra	274
51. 	mukak kaṇṇāṭi	275
52. 	pētamētu?	276
53. 	cirippatēṉaṭi?	277
54. 	utavuvaiyē	278
55. 	nalkuṉ aruḷ	279
	kuṟippukaḷ	280



muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ


paṭaippu
ceyalpurintu nāṭōṟum
centamiḻkkut toṇṭuceyum
mayilai civa muttukku
malarkkavitai paṭaikkiṉṟēṉ.


moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar moḻintaruḷiya vāḻttuppā
vēttavaip pāvalarum vēṟṟu moḻikalakkun
tīttiṟak kālai teḷimaruntē - mūtta
muṭiyaraca riṉṟi moḻivaṉappuc ceyyum
muṭiyaracaṉ ceyyuṇ muṟai.
moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar.

vāḻaiyaṭi vāḻai
I

tamiḻ oru kavitaip paṇpuḷḷa moḻi; pāvalartam nāvilē paṇvaḷartta moḻi. ulakilē kavitai pāṭuvataṟku mika eḷitil varum moḻi tamiḻ oṉṟutāṉ.
āṉāl a, ā aṟintavarellām aṟiñarkaḷākavum, ka, kā terintavarkaḷellām kaviñarkaḷākavum āka muṭiyumā? uyarnta karuttukkaḷiṉ ūṟṟāki, moḻip pulamaiyiṉ karaikaṇṭu, kavitai aruvi pāyvataṉṟō kaviñaṉ uḷḷam. curuṅkac coṉṉāl kavitai pāṭuvatu kuḻantai peṟuvatu pōla, karuc citaiyāmal piṟakka vēṇṭum. piṟanta piḷḷai kūṉ kuruṭu nīṅkiyatāka irukka vēṇṭum. `ivaṉ tantai eṉṉōṟṟāṉ kol eṉa vaiyakam vāḻttavum vēṇṭum.
nāṭṭaṉpai aṭaku vaittu, moḻip pulamaikku muṟṟup puḷḷi vaittu, eṇṇiyatellām karuttu, eḻutiyatellām kavitaiyeṉṟu kūṟi, vilaipōkākkaic carakkai vīti valam vantu viṟpataṟkup pēram pēcukiṟārkaḷ cila putumaik kaviñarkaḷ. putumaip pittaṉ coṉṉatupōl maṉaivi cōram pōyp peṟṟa piḷḷaiyaic contap piḷḷaiyeṉṟu koṇṭāṭupavarkaḷ kavitai ulakiṟ perukiviṭṭārkaḷ. piṟar karuttai tiruṭiyum paḻaṅkaruttait tiruppiyum eḻutip piḻaikkiṟārkaḷ. intak kavitā mētaikaḷ. pāratiyum, pāratitācaṉum, kavimaṇiyum piṟanta nūṟṟāṇṭilē ittakaiya kavitā viṟpaṉṉarkaḷum piṟantu tarukkit tirivatu kaṇṭu viyappaṉṟu, vētaṉai uṇṭākiṟatu makkaḷukku.
ittakaiya cūḻalukkiṭaiyētāṉ kaviñar muṭiyaracaṉiṉ kavitaikaḷum veḷivarukiṉṟaṉa. avai makkaḷ maṉṟattilē matippum, paricum, maṭṭaṟṟa varavēṟpum peṟṟa piṟakē veḷivaru kiṉṟaṉa eṉpatil namakku makiḻcci piṟakkiṟatu. vaḷarntu varum vāḻaittōṭṭattil oru cevvāḻaiyāka, vāṉpukaḻcēr tamiḻ ilakkiyap pērēṭṭil varavukalamāka, vaiyakamē etirnōkkum tamiḻttāyiṉ taṇṇaḷiyil muṉṉaṇiyil iṭam peṟṟu viṭṭār. muṭiyaracaṉ eṉa uṇarumpōtu nām pūrippaṭaikiṟōm, vāḻttu kiṟōm.
nimirnta tōṟṟam, malarum mukam, kavarcci tarum mīcai, turuvum kaṇkaḷ, curuṇṭa muṭi ivaṟṟuṭaṉ tiṟanta neñcam, cintikkum paḻakkam, cirikka vaikkum pēccu, paḻakum paṇpāṭu - ivartāṉ muṭiyaracaṉ. avar tōṟṟattai appaṭiyē avar kavitaikaḷilum kāṇumpōtu aṉṟu muṭiyaracar nāṭṭilē tamiḻ vaḷarntatu. iṉṟu muṭiyaracaṉ nāvilē tamiḻ vaḷarkiṟatu eṉṟu collat tōṉṟukiṟatu.
`ilakkaṇam, cīr, taḷaikaṭkuk kaṭṭuppaṭātavaṉē kaviñaṉ eṉa vālṭviṭmaṉ kūṟiyatāka, tamiḻ ilakkaṇattait tāṟu māṟākkik koṇṭu vaḷarntu varukiṟatu oru kākkai piṭikkum `kaviñar kūṭṭam. celvākkuḷḷavarkaḷiṉ ciṟumaikkuk kaṭṭup paṭalām. pattirikai āciriyarkaḷiṉ viḷamparap pāṭṭukkuk kaṭṭuppaṭalām. ilakkaṇattiṟku maṭṭum kaṭṭuppaṭak kūṭātām. vālṭviṭmaṉ kūṟiyatilē uḷḷa uṇmaiyai ivarkaḷ uṇara vēṇṭum. kaviñaṉtāṉ ilakkaṇattiṟkuk kaṭṭuppaṭak kūṭātē tavira, kaviñaṉukku ilakkaṇam kaṭṭuppaṭāmal pōyviṭak kūṭātu. ittakaiya putumaik `kaviñarkaḷaip pārttu muṭiyaracaṉ pāṭukiṟār.
ilakkaṇattaip putaittu viṭṭuk
 kūvukiṉṟār oppārik kuraleṭuttu
eṉṟu ilakkaṇattaik koṉṟatōṭu viṭavillaiyām ivarkaḷ. putaittuviṭṭup pakkattilēyē uṭkārntu oppāriyum vaikkiṟārkaḷām kavitai eṉṟu. evvaḷavu nayamāṉa kaṇṭaṉam. muṭiyaracaṉ pāṭalkaḷai `veḷḷaik kavikaḷeṉa niṉaittu, uḷḷattai mūṭi vaittu viṭṭup puttakattait tiṟakkātīrkaḷ, varikku vari, collukkuc col nayam uṇṭu, kēliyum kiṇṭalum uṇṭu, uṭporuḷum uṇṭu. eṉavē uṇarntu, niṟutti, niṉṟu paṭikka vēṇṭum.
muṭiyaracaṉ tāmē tam pāṭalkaḷaip paṭittuk kāṭṭum pōtu kuralilum, kavitaiyilum, uccarippilum kampīram tavaḻum. avar tam pāṭaṟ karuttai viḷakkum pōtu nayaṅkūṟuvār. cuvai koḷvār. kaviñaṉ mutal tarac cuvaiyaṟiñaṉākavum iruttal vēṇṭum. tam pāṭalkaḷait tāmē tirumpip pārkkak kūcuvōrum uṇṭu, `vicuvāmittirar paramparai pōla,
tuṉpattilum cuvaikaṇṭa teṉṟal uḷḷam, tāy nāṭṭu nilai niṉaittāl puyalāki viṭukiṟatu.
 nallatamiḻ nāṭṭeḻunta intip pōril
  tēṭṭāḷar mukaṅkaḷilē aṟutte ṟinta
  tiruttālik kayiṟṟilnāṉ eḻilai kaṇṭēṉ
ām; atu kaṇavaṉai iḻanta kārikai kaṇṇakikkuc cilai eṭukka niṉaitta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ eḻil; avaṉ puliyeṉak kiḷampip pōr toṭaṅkip pullarkaḷaip puṟaṅkāṭṭavaitta eḻil, vīra eḻil.
vāṉattu muḻumatiyāḷ vārkkiṉṟa nila voḷiyai, vaiya kattup poṟ koṭiyār muka malarkkup piṟarellām oppiṭṭār. kaviñar muṭiyaracaṉ kāṇpatō,
 potuvuṭaimai āṭciyiṉai iravup pōtil
   purikiṉṟa muḻumatiyē...
eṉpatu kaviñarukkup potuvuṭaimai āṭciyilē uḷḷa viruppattai aṉṟu nām cuṭṭik kāṭṭa virumpuvatu, karuttilē uḷḷa putumaiyai.
muṭiyaracaṉiṉ `āṟu mikac ciṟanta ilakkiyap paṭaippu, taṉik kavitaikaḷilē iraṇṭāyiram āṇṭukaḷāka uyir peṟṟu vāḻum caṅka ilakkiyam pōl atu tikaḻkiṟatu.
āṟu ōṭukiṟatu, vēkamāka ōṭukiṟatu, cilampu tanta iḷaṅkō vaṭikaḷ kāviriyiṉ cilampoliyaic cittarittuk kāṭṭiyuḷḷār. muṭiyaracaṉum āṟṟaip peṇṇākki, aḻakāṉatōr kaṟpaṉai ceykiṟār. avaḷiṉ ōṭṭattaik kaṇṭu kaṟpaṉaiyākac colkiṟār āciriyar.
..................j‹ghš centah
maraiyiṉṟimukaṅkaṭṭaKṭiyah Mṟu
māḷvajṟkukkaṭalek»ōṭutalgh®”
eṉṟu. ōṭum nīrilē tāmarai pūkkātu eṉṟa uṇmaiyai evvaḷavu aḻakāṉa kaṟpaṉaiyiṉ karuvākkik koṇṭār āciriyar. kampaṉaiyum, pāratiyaiyum, pāratitācaṉaiyum vaittuk koṇṭu, pārttup pārttuk kavitaip pāṭi, avarkaḷiṉ karuttaiyum trikaḷaiyumnrrttucrrttucryyuḷeGtumciy`frumavīu®kaḷuminjāṟiṟappēhlmuka§kāṭṭamuṭiamalōṭuttaittā‹nā«kā©»nwh«.
 kālmuḷaitta tāmaraiyiṉ mokkukaḷ pōlak
  kāṭcitarum kuñcukaḷ
kōḻikkuñcukaḷiṉ uruvattilē kṭṭumaṉṟu,fvitaiyilumbnaḷivu,cvamaiyilumòtumai.M«, ovvoṉṟum kavitai. iyaṟkait tāy aṟputamāṉa paṭaippu; yārum kaṟpaṉai ceyyāta kavitai.
vāḻum nāṭṭilē piṟanta kaviñaṉ, nāṭṭiṉ vaḷattaiyum nalattaiyum pāṭuvāṉ. caṅka ilakkiyam ataṟkuc cāṉṟu. allaṟpaṭṭu avatiyuṟum nāṭṭilē vāḻum kaviñaṉ āṉantap paṇpāṭa māṭṭāṉ. kumuṟum neñcam erimalaiyāka, kotikkum kuruti koṭuvāḷāka, perumai kuṟaivatu kaṇṭu perumūccu viṭṭuk karuttaṟṟa makkaḷaik kaṇṭu kaṇṇīr viṭṭup pāṭuvāṉ. avaṉ kuralilē cōkam irukkum. kavitaiyilē kaṉavirukkum. karuttilē eḻucciyirukkum. ēṉ? kaviñaṉ kālaṅkāṭṭum kaṇṇāṭi eṉkiṟārkaḷ. antak kaṇṇāṭiyilē uṇmai uruvam kaṇṭāl, taṅkaḷ uruvam terintāl `piraccāram, araciyal eṉṟu maḻuppik kaviñaṉaik kuṟaittu matippiṭavum tuṇikiṟārkaḷ. ittiṟaṉāyvup periyōrkaḷ nallatu ceyyat teriyāviṭṭālum, allatu ceyyāmal aṭaṅkiyirukkalām.
`caṅka ilakkiyam oru vāḻait tōṭṭam eṉkiṟār muṉaivar mu.va. attōṭṭattil vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉap pāratiyaip pōla, pāratitācaṉaip pōla muṭiyaracaṉ tōṉṟi yuḷḷār. iḷam vāḻai, iṉikkum vāḻai, īṉum vāḻai ivvāḻai. nalla eṇṇamum nāṭṭaṉpum koṇṭavarkku nal viruntu, kuṭikeṭukkum cūtu matiyiṉarkku nalla maruntu ivvāḻai. ēṉ? vaṇṇa nilavai, vaḷar karumpai, teviṭṭāta tēṉai, tittikkum kaṟkaṇṭai, nalam vaḷarkkum malai vāḻaiyai tīntamiḻai uṇṇa varuka eṉṟu ituvarai yārum cipāricu ceytatillai. ataṉāl,*
II
moḻi aṟivu vāykkap peṟṟut tamatu āḻnta uṇarcci kaḷaip piṟar maṉattil nikaḻa vaikkum āṟṟalum vāyttiruntāl oruvar kaviñarākat tikaḻutal kūṭum.
ivviraṇṭiṉuḷ ētēṉum oṉṟu maṭṭum iruntuviṭṭāl pōtātā eṉṟu tuṭituṭippavarkaḷ uḷar; avarkaḷ kuḻantai peṟuvataṟku maṉaivitāṉē iṉṟiyamaiyātavaḷ, kaṇavaṉ etaṟku? eṉṟu kēṭpavarkaḷ. kaviñar muṭiyaracaṉ tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai muṟaiyākap payiṉṟavar; tam vāḻvai āḻnta uṇarccikaḷiṉ kōvaiyākki, ataṉāl tamatu maṉattai mikka meṉmaiyum nuṇmaiyum uṭaiyatākkik koṇṭavar. piṟaruṭaiya uḷḷattil tammuṭaiya uṇarccikaḷai etirolikka vaikkum iṇaiyaṟṟa āṟṟalum vāyttavar; itaṉāltāṉ ivaraip `putumaik kaviñar eṉa makkaḷ pōṟṟukiṟārkaḷ. ivaratu kavitai kaḷait tamiḻk karuvūlattiṟku muṭiyaracar tanta kāṇikkai eṉap pukaḻkiṟārkaḷ.
III
emmaip pōlak kaviñarum uḷarō? eṉac cilar. eḻutap puṟappaṭumpōtē kēṭkiṟārkaḷ. avarkaḷ kēḷviyil uṇmaiyum irukkiṟatu.
potuvāka, kaviñaṉukku `ilakkiyap paramparai uṇarvu oṉṟu vēṇṭum. ettaṉai ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷāka varukiṉṟa kaviñar paramparaiyilē tāṉuma oruvaṉ eṉṟa eṇṇam vēṇṭum. paḻaiya `marapukaḷai veṭṭic cāykkap puṟappaṭāmal oṭṭik kākka muṟpaṭukiṟa paḻakkamum vēṇṭum.
paḻaṅkālak kaviñarkaḷaiyellām iḻittup pēci viṭuva tālum, tam kālak kaviñarkaḷaiyellām paḻittu nakaittu viṭuvatālum tām maṭṭum kaviñarāki viṭuvatākac cilar niṉaippu. ivarkaḷ kaviñarkaḷ allar; tām amarntirukkum `kōṭu kuṟaikkum aṟiñarkaḷ. paḻaiya ilakkiyaṅkaḷiṉ amaippu, pōkku, naṭai mutaliya ciṟappukkaḷai ivarkaḷ tirumpiyum pārppatillai. itaṉāl ivarkaṭkup paramparai uṇarvum vāyppatillai.
pāratitācaṉait tantai eṉṟum pāratiyaip pāṭṭaṉ eṉṟum urimaiyōṭu kūṟik koḷḷum muṭiyaracaṉ. avarkaḷaip pōlap paramparaiyuṇarvu mikkavar. paḻaiya tamiḻ ilakkiya marapukaḷaik kaṟṟup pōṟṟupavar. itaṉāltāṉ `vāḻaiyaṭi vāḻai eṉa vanta kaviñar kūṭṭattil ciṟappuṭaiya oruvarāka ivar tikaḻkiṟār.
IV
cila kaviñarkaḷiṭaiyē maṟṟamoru kuṟai uḷatu. innāṭṭuk kaviñarākat tikaḻa ācaippaṭum ivarkaḷ tamiḻaip puṟakkaṇik kiṉṟaṉar. tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇa aṟivai iḻitturaik kiṉṟaṉar. tamiḻ, tamiḻiṉam, tamiḻnāṭu eṉpatellām kuṟukiya maṉam eṉak kuṟai kūṟukiṉṟaṉar. mēṉāṭṭuk kavitaikaḷ paṟṟit tām kēṭṭataiyum oru cila pārttataiyum vaittuk koṇṭu annāṭṭu marapukaḷaiyē piṉpaṟṟukiṉṟaṉar. avaṟṟaiyē pukaḻntu tirikiṉṟaṉar. itaṟkuc cārpāka `yām innāṭṭiṟku maṭṭum uriya, kuṟukiya maṉam paṭaitta kaviñar allēm, ulakak kaviñarāvōm eṉṟu iṟumāntu pēcukiṉṟaṉar.
pāratiyaiyum tākūraiyum aṟintāl ivarkaṭku uṇmai viḷaṅkum. avarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭukku muḻu urimaiyuṭaiya kaviñarkaḷākat tikaḻantutāṉē ulakak kaviñarkaḷāka uyarn tuḷḷārkaḷ. avvāṟaṉṟi `uṭaṉē ulakak kaviñarākum pōkku, kālūṉṟi naṭakkap paṭikkāta kuḻantai. tāvap paṭitta kataiyākum. mēlum ittakaiyavarkaḷ nilai, kālam māṟi vitaikkappaṭṭa payir pōlavum iṭam māṟi naṭappaṭṭa ceṭi pōlavum iraṅkat takkatāka muṭiyum.
pāratiyaip pāruṅkaḷ. tamiḻ eṉṟāl tēṉūṟum naṉṉeñcam avaṉ neñcam. tamiḻ nāṭṭup peyar kēṭṭāl tēṉ pāyum iru cevikaḷ avaṉ cevikaḷ. tamiḻiṉattaip pāṭuṅkāl pūrikkum irutōḷkaḷ avaṉ tōḷkaḷ. ittakaiyāṉ kuṟukiya maṉattavaṉā? kūṟuṅkaḷ. kaviñaṉ eṉpavaṉ nuṇmai mikka uṇarvuṭaiyavaṉ. nāṭṭup paṟṟiṉ uyarnta ellaiyaiyum, moḻip paṟṟiṉ āḻnta ellaiyaiyum, iṉap paṟṟiṉ virinta ellaiyaiyum kaviñaṉ oruvaṉiṭantāṉ kāṇamuṭiyum. kaviñaṉukku iyalpāka irukka vēṇṭiya ivvuṇarvukaḷaiyē kuṟukiya maṉam eṉṟu kuṟai kūṟuvatu muṟaiyākumā?
piṟanta maṇṇil kāluṉṟāmal, uṇṭa cōṟṟukku naṉṟi kāṭṭāmal, uṇarvūṭṭiya moḻikkut tuṇaiyākāmal paranta maṉappāṉmai pēcum virinta aṟivu etaṟku? antak kūṭṭattil cērātatāltāṉ muṭiyaracaṉ ciṟappuṭaiya kaviñarākat tikaḻkiṟār, ivaratu pāṭalkaḷil varikkuvari, collukkuc col ivvuṇarvukaḷ viravip paṭippavarkaḷaip paṇpuḷḷavarkaḷākkum pāṉmaiyuṭaṉ tikaḻkiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kuṟai eṉa eṇṇuvōr iruntāl, avarkaḷ neñcam iṉiyēṉum niṟaivuṟuka eṉa vāḻttuvōm.
V
kavitaiyai matippiṭa ataṉ vaṭivam, kaṟpaṉai, karuttu, naṭai, collāṭci, uṇarcci, uṇarttum muṟai, aṇi nalam, cuvai - iṉaiyaṉa pala aḷavu kōlkaḷākum. ivai aṉaittaiyumē koṇṭu ellāk kavitaikaḷum viḷaṅkuvaṉa eṉa eṇṇutal kūṭātu. oru kavitaikku nilaitta vāḻvum perukum pukaḻum tara ivaṟṟuḷ cila nalaṅkaḷ maṭṭum amaintiruntālum pōtum. oṉṟiraṇṭu pakutikaḷ maṭṭum taṉic ciṟappuṭaṉ amaintirun tālum pōtum.
kaviñar muṭiyaracaṉiṉ kavitaikaḷaik kaṟpavarkaḷ, ivaṟṟuḷ pala nalaṅkaḷaiyum peṟṟu avai viḷaṅkuvatai uṇarvar. vaṟṟāta karutteṉṉum vaḷamāṉa kaṭaliṉ kaṇ. ariya uṇarveṉṉum ārāta alaimēlē. pāṭṭut tiṟattōṭu maṉaṅkavarum kaṟpaṉai yām pāymarattuk kalamēṟṟi, eḻilē uruvāṉa iṉpakkarai nōkki nammaiyellām aḻaittuc cellum ilakkiyam itu.
vaṇṭukaḷ malar tōṟum ceṉṟu tēṉai uṇṭu varuvatu.
kaṭaṉpaṭṭa māntariṭam vaṭṭi kēṭkak
  kaṭaitōṟum pukuntuvarum kaṇakkaṉaippōl
irukkiṟatu eṉkiṟār. kālattiṟku ēṟṟa uvamai eṉpīrkaḷ. atu maṭṭumaṉṟu, kaviñar vāḻnta kālattuk koṭumaikaḷuḷ oṉṟai, uḷḷapaṭi kāṭṭum kaṇṇāṭiyum ākum.
ivvāṟu pāṭic cellum vaṇṭai `aṭaipaṭṭuk kiṭakka veṉac colli `allimalark kūṭṭam kuvintu koṇṭatām. ikkaṟpaṉai, ittakaiya koṭumaikaṭku etirkālattil ettakaiya muṭivu uṇṭu eṉpataiyum namakkuc colli vaikkiṉṟatu.
nīṅkaḷ potuk kūṭṭaṅkaḷukkup pōyirukkiṟīrkaḷ. aṅku oru kaṭcikkārar pēcumpōtu, maṟṟa kaṭcikkārarkaḷ kuḻappam viḷaivippatuṇṭu. itu muṟaiyākumā? veṟum vaṉmuṟaic ceyalukkāka añci, matiyuṭaiyavarkaḷ mīṇṭum mēṭai ēṟātu iruppārkaḷā? ikkuḻappam, inta ulakattil maṭṭumeṉṉa, vāṉulakattilum naṭaipeṟukiṟatu.
viṇmīṉkaḷiṉ peruṅ kūṭṭattiṭaiyē matiyar eṉṉum ampuliyair mēṭai ēṟic coṟpoḻivu ceykiṟār. itaip poṟukkāta etirkkaṭci mukilaṉ viḷakkai aṇaittu oḷiyai maṟaittāṉ. iṭiyiṭittuk kuḻappattai uṇṭākkiṉāṉ. muṭivu eṉṉa? mīṇṭum amaiti nilavukiṟatu. kūṭṭam kalaiyavillai. matiyar mīṇṭum mēṭai ēṟiviṭukiṟār. viṭiyum varai coṟ poḻivu tikaḻkiṟatu.
 matiyuṭaiyār pēcuvataik kēṭṭal naṉṟu
  māṇpu varum eṉakkuḻumum vīṇmīṉ kūṭṭam
`atumakiḻa vāṉattu mēṭai ēṟi
 ampuliyār coṟpoḻiya mukilaṉ ōṭi
 etiriyeṉak kūṭṭattuḷ oḷima ṟaittāṉ
 iṭiyiṭittāṉ kuḻappattai ākki viṭṭāṉ
 itileṉṉa kaṇṭaṉaṉō? kâa® ehis
 Vwhkš ïU¥ghnuh nkil ÛJ?
evvaḷavu aḻakiya kaṟpaṉai. iṉṟaiya kuḻappa araciyalaik kūṭa oru kaṇam maṟantu, ikkaṟpaṉai iṉpattilē nām īṭupaṭṭu viṭukiṟōm.
mēlum paṭṭikkāṭṭāṉ, iḷamaiyil narai eṉṟa kavitaikaḷum iṉṟaiya vāḻviyalaip paṭam piṭittuk kāṭṭu kiṉṟaṉa. kāvalum kaḷavum eṉṟa talaippil ivar nāṭṭut talaivarkaḷiṉ naṉṟi keṭṭa ceyalai mikavum kaṭinturaik kiṉṟār. ivvāṟu, pala iṭaṅkaḷil ivar tāy nāṭṭukkāka vaḻakkāṭum muṟaiyilē pāṭukiṟār. taṉ kaṭciyai, aṭittup pēcum vaḻakkaṟiñaṉaip pōlak kāṇappaṭukiṟār. kaviñarukku ēṉ inta vēlai eṉṟu kēṭpavarkaḷukku, ulakai āḷum - aṟivikkappaṭāta - caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷē kaviñarkaḷē* eṉṟa āṅkilak kaviñar oruvariṉ karuttaittāṉ viṭaiyākak kūṟa vēṇṭum.
É‹brÞl® v‹D« ïy¡»a¤ âwdhŒî m¿P®, `fÉP‹ xnu xU tÇÆdhny - áy rka§fËš xnu X® milbkhÊÆdhny Tl cz®¢á Ãiwªj cÆnuhÉa bkh‹iw e« f‰gidÆny gË¢ál¢ brŒaKoí«’ v‹W T¿¡ fÉPÅ‹ M‰wiy És¡F»wh®.* kaivalla ōviyaṉ cila varai kōṭukaḷai iḻuttu uyiruḷḷa ōviyattaip paṭaittu viṭuvatu pōṉṟatu itu.
nāṟṟu naṭum peṇkaḷaic cuḻaṉṟāṭum kuḻalmātar eṉṉumpōtu avarkaḷatu iyakkam uṇarttappaṭukiṟatu. `kāl iḻuttut tavaḻkiṉṟa kuḻantai eṉṟatum nam muṉṉart tavaḻntu varum kuḻantaiyaiyē nām kāṇkiṟōm. `virikompu māṉ eṉpatu ōr ōviyam. `tumpi eḻuntu ārkkiṉṟa mullai eṉpatu ōr oḷippaṭam. `maṇtiṉṟāl tīmai eṉa aṟiyāppiḷḷai kuḻantaiyiṉ vayataiyum iyalpaiyum kāṭṭum karuvi. ciṉan turaikka nīc cintu `pacitta kaṇkaḷ eṉpatu vaṟumaik kāviyam. ām, paṇam uṭaiyavarkaḷ ciṉanturaippatum pacittavarkaḷ aḻuvatum tāṉē ulakattiṉ kaṭaiccarakku. kāviyaṅkaḷiṉ kaiccarakku, vayiṟṟilē poṅki eḻunta paci, kaṇkaḷilē veḷippaṭuvataip pārttup `pacittakaṇkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār.
iraṭṭuṟa moḻital eṉṉum cilēṭai nayattil ikkaviñar mikavum vallavar. ivar, kavitaikaḷil perumpālaṉavaṟṟil uṭporuḷ vaittē pāṭiyuḷḷār. uṇmaiyilē `uyttuṇarum vakaiyilē paṭaippatutāṉ kavitaiyiṉ nīṭitta vāḻvukku utavum.
maṭṭumeṉṉa. maṉita camutāya vaḷarccikkē ittōlvi tuṇai niṟkumākaiyāl, āyiram muṟai tōṟpataṟku nāmumtāṉ āyattamāka irukkiṟōm. piḷḷai peṟātavaṉaiyum tantai yākkum ippāmalarkaḷ.
kaviñaṉ namakkut terintatait tāṉē collukiṟāṉ. nām aṉṟāṭam kaṇṭu, nukarum pala nikaḻccikaḷait tāṉē kuṟippiṭu kiṟāṉ. itilē taṉic ciṟappu eṉṉa irukkiṟatu?
niṟaiya irukkiṟatu - nām kaṇṭavaṟṟilē tāṉ, ituvarai nām kāṇāta uṇmai oṉṟum iruppatai eṭuttuc collukiṟāṉ. nām aṉupavikkum atē nikaḻcciyilētāṉ, nām ituvarai uṇarāta putumai oṉṟum iruppataik kuṟippiṭukiṟāṉ. urainaṭai eṉakku, nāṉ muṉṉaṟiyāta oṉṟaic collukiṟatu. fÉijnah eh‹ K‹d¿ªâUªj x‹iwna brhšY»wJ” v‹W r® thšl® uhny v‹w m¿P® T¿dhuh«.*
kōḻi evvaḷavu karuttōṭu taṉ kuñcukaḷaip pātukāk kiṟatu. paruntaiyum etirttu, pārppukaḷaic ciṟakāl aṇaittup pātukākkiṟatu allavā? atē kōḻi, taṉ kuñcukaḷāka muṉpu viḷaṅkiyaṉa eṉpataiyum maṟantu, taṉ iraiyai avai kavarntu viṭumō eṉṟu añci, mūkkiṉāl kottiyum ciṟakāl aṭittum viraṭṭak kāṇkiṟōm allavā? itilē putaintu kiṭakkum oru putumaiyāṉa karuttaik kaviñar tarukiṟār. taṉ makaṉai mika aṉpuṭaṉ pēṇum oru tāy. marumakaḷ vantavuṭaṉē, avaḷ mītu koḷḷum veṟuppuṇarcciyāl peṟṟa makaṉaiyum puṟakkaṇik kiṉṟāḷ allavā? ataṟku itai oppiṭukiṟār āciriyar.
`vaḷarak keṭum eṉṟa talaippamainta ip pāṭal putumai mikka, oppaṟṟa kaṟpaṉaiyākum.
ōr āṅkilap pēraṟiñar, maṉitaṉiṉ uṇarccikaḷai āṭci ceyyum aracarkaḷ, eṉṟu kaviñarkaḷaik kuṟippiṭukiṟār. (Poets are the rulers of ment’s spirits” - J.C. Shairp.) tamiḻ muṭicūṭip paṭippavartam maṉa ariyaṇai ēṟi uṇarccikaḷai āḷum pāṭṭut tiṟattālum, ataikkoṇṭu `vaiyakattaip pālikkum tiṟattālum ivarum muṭiyaracarākavē tikaḻkiṉṟār.
ām, kātaliyaip paṟṟiya kavitaiyaip paṭippavaṉaik kātalaṉāka, kuḻantaiyaip paṟṟiya pāvai icaippavaṉait tantaiyāka, moḻi paṟṟiya pāṭalkaḷil īṭupaṭupavaṉait tamiḻaṉāka, paṇputarum pāṭṭukkaḷai ōtupavaṉai maṉitaṉāka uyartti nallāṭci purikiṉṟār.
ippērilakkiyattāl nām peṟum payaṉkaḷ ittaṉai yeṉṟāl, ivai pōtāvā?
innūl accēṟuṅkāl meyppu nōkkic ceppam ceyta kavitaic celvar kallāṭaṉukkum, eḻuccip pāvalar ilakki yaṉukkum naṉṟi kalanta makiḻcciyait terivittuk koḷkiṉṟēṉ.
irupatteṭṭāṇṭukaḷukkup piṉ mūṉṟām patippāka innūlai veḷik koṇarnta muttup patippakattārai viyantu pārāṭṭum mukattāṉ eṉ naṉṟiyaip pulappaṭuttik koḷkiṉṟēṉ.
tamiḻaṇṇal

An appreciation
by
VR. M. CHETTIAR, B.A.,
`Mudiarasan’ is a modern Tamil poet who is young, enthusiastic and sings with gusto of life’s perplexing problems: he is a born poet, a genius indeed who enjoys life, finds out the poignant secrets of
existence, and rapturously exercises his ardent imagination in
building up his human theme, without being baffled by the occasional riddles of social evils and human deviations and distractions.
When he sings of Nature’s myriad graces, he is enthralled by the beauty of creation which has a perennia sweetness and consoling solemnity, as a wholesome remedy for the human camouflage and delinquency of conduct.
When he sings of love, the human secrets of sweeter existence emerge in a transparent poetic picture which sincerely thrills the reader who easily understands and enjoys the poet’s solemn secrets
profoundly and sensitively.
When he deals with the relation between capital and labour, he goes to the root of the trouble..... the uneven distribution of wealth, the tyrannical capitalist and the struggling labourer who perhaps under a benign rule can enjoy life better, tenderly and tranquilly.
When the poet discusses the importance of Tamil as our mother-tongue, his rapture knows no bounds: he is frank, ecstatic, and
assuring in his profound poetic utterance, insisting on the sincerity of his over helming suggestions. Even child can easily grasp the
fundamental brilliance of his argument in defence of his mother-tongue with all its alluring charms of sweeter delicacy and expansive 
accommodation.
When Mudiarasan recalls to his memory the achievements of Bharathithasan, Kalianasundara Mudaliar, Desika Vinayagam Pillai and the Crucifixion of Jesus Christ, he cheerfully details their solemn and enduring merits which the world always welcomes as a universal
triumph of the human spirit summoned by the human crises.
When his poems tranquilly bless the souls of the great departed Indians, they have the geunine tenderness of a warm, holy enduring benediction indeed.
His miscellaneous poems enlighten us on the poetic profundity of Kambar’s genius in its entire universa appeal of artistic
resplendency.
Mudiarasan’s poetry is charming indeed both in matter and manner: his prosodic variety will please all, and his poetic diction is racy, vivid, ripping, subtle, resonant and suggestive, employing his own concrete, convincing imagery to vivify the imaginative spell of happy human experiences in life’s heaving cosmos.
The poet’s ethical emphasis is direct, and never deviates from the central crisis of life’s languorous lavishness.
We may assure the young poet a glorious future in the world of growing modern Tamil poetry in its expansive accommodative march. His poems console us tenderly, peacefully and permanently.
His musical compositions appear as a separate book of varied graces and inspiration: the exhilarated reader can welcome therein the poet’s dignity, and clarity of harmonious diction designed for the ecstasy of musical utterance. Simple words sing rapturously, inducing a fountain of delight in the listener’s ear.
Karaikudi,	VR.M. CHETTIAR
11-3-1961

1. kāviya ulakam
kātaṟ cilai

nilaimaṇṭila āciriyappā
taṇmalaic cāral cārtarum ciṟṟūr
kaṇkavar poḻilcūḻ karumalaik kuṟiñci
eṉumpeyar koṇṭeḻil ilaṅkiya tavvuḻi
iṉamayil akava iruntatōr kuṉṟam;
kalaiñaṉ kōṭṭam
kuṉṟiṉ aṭiyil ciṟpak kōṭṭam
oṉṟiṉai niṟuvi ulakōr viyakka
vāḻntaṉaṉ ciṟpam vallāṉ oruvaṉ;
pōḻntakaṟ pāṟaiyiṟ pukuttiya putumai
kaṇṭār avaṉaik kaṭavuḷē eṉpar;
kaṟpaṉait tiṟaṉum kaicciṟ ṟuḷiyum
poṟpuṭaṉ paṭaitta aṟputap poruḷelām
toṭāatu niṉṟu tolaivil kāṇpōr
viṭāatu nōkki viyappuṟ ṟavaiyelām
uyirpporu ḷeṉṟē uraippar; avartām
ayirpporu ciṟitum aṭaiyār; arukil
toṭṭup payiṉṟapiṉ tuṇikuvar cilaiyeṉa;
eṭṭut ticaiyum nikarilai eṉamaṉam
viṭṭup pukaḻvar; viḷaipukaḻ moḻikaḷ
koṭṭum poruḷkaḷ kuṟiyāk koḷḷāṉ
kalaivaḷar nōkkam oṉṟē karuttil
nilaiyāk koṇṭāṉ niṉaiyāṉ piṟitai;
kalaiyē avaṉām avaṉē kalaiyām
kalaiñaṉ eṉumpeyark kamaintōṉ avaṉē;
kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai
kaṇṇil oḷiyum kaiyil uḷiyum
eṇṇiṟ cilaiyum iḷamaiyiṟ polivum
uṭaliṟ kaṭṭum oruṅkuṭaṉ peṟṟōṉ
iṭamuṭaik kōṭṭat tiruntuḻi āṅkaṇ
aḻakiḷa naṅkai avaṉmuṉ niṉṟāḷ;
paḻakiya tōḻiyum pakkalil niṉṟaṉaḷ;
nimirntavaṉ nōkkiṉāṉ nīḷviḻi mīṭkilaṉ
etiretir viḻikaḷ imaiyā tiruntaṉa;
viṉāvum viṭaiyum
peṇmaiyiṉ iyalpāl pētai nāṇiṉaḷ;
aṇmaiyil niṉṟa āruyirt tōḻi,
eṅkaḷ talaivi maṅkaiyar tilakam
uṅkaḷai nāṭi uvantivaṇ vantaṉaḷ
vantavaḷ taṉṉai vaittakaṇ eṭāatu
nuntam viḻiyāl nōkkutal muṟaiyō?
eṉṟoru viṉāvai eḻuppiṭa, eḻuntavaṉ
oṉṟiya tuyilkalain tuṇarnteḻu pavaṉpōl
viḻikaḷait tuṭaittu mīṇṭuṟa nōkki
eḻiluṟa vaṭitta eṉcilai uyiruṭaṉ
eḻuntivaṇ vantatō eṉanāṉ mayaṅkik
koḻuntu nikaruṭaṟ koṭiyiṭai yāḷtaṉai
uṟṟu nōkkiṉēṉ uṟupiḻai poṟuppīr!
eṟṟuk kivvayiṉ eṉpāl vantīr?
poṟṟoṭi ivaḷyār? pukaluti eṉṟaṉaṉ.
kāraṇam kūṟiṉaḷ
muḻutuṇar kalaiña! muṉṉinī paṭaitta
paḻutilāc ciṟpak kōṭṭam niṟaitaru
cilaiyelām kaṇṭuniṉ kalaiyelām kaṇṭivaṇ
ulavalām eṉamaṉam untiṭa vantaṉam;
vaḷanā ṭāḷum vaṭivēl maṉṉavaṉ
uḷamakiḻ makaḷāy orutaṉi vantavaḷ
muracoli muḻaṅkum muttuvaḷa nāṭṭiṉ
araciḷaṅ kumari yāmivaḷ eṉṟaṉaḷ;
varavurai kūṟiṉaṉ
kalainalam viḻaiyum karuttuṭaṉ vantīr!
talaitarum vaṇakkam tantaṉeṉ numakkē
varuka varuka! vaṭivuṭaic cilainalam
paruka varuka! pāvaiyīr! varuka eṉ
ṟakkula makaḷirai aḻaittuṭaṉ ceṉṟu
takkanaṟ cilaiyelām taṉittaṉi kāṭṭiṉaṉ;
paṭimam vēṇṭiṉaḷ
cilaittiṟam kāṭṭum ciṟpiyiṉ viṉaittiṟam
kalaittiṟam aṉaittum kaṇṭu viyantu
palapaṭap pukaḻntu pāril nikarumak(ku)
ilaieṉa uṇarntēṉ eṉaippōlorucilai
kaittiṟaṉ muḻutum kāṭṭic camaittut
taittiru nāḷil tarutal ollumō?
viḻaintateṉ uḷḷam vēṇṭiṉeṉ numaieṉak
kuḻaintu kaṉintu kūṟiṉaḷ araci;
ciṟpiyum oppiṉāṉ
eḻilviḷai nilamē! eṉtoḻil atuvām,
muḻunalam peṟucilai muṭippēṉ, ituvarai
kaṟpaṉait tiṟattāl kaṟcilai camaittēṉ
poṟpuṭai niṉpōl poṟcilai camaikka
iṉṟē toṭaṅkuveṉ ēḻām nāḷil
naṉṟē muṭippēṉ nallāy! eṉmuṉ
acaital iṉṟi avvayiṉ nilleṉa;
nacaiyuṭaṉ niṉṟaṉaḷ naṅkaiyum avaṉmuṉ.
uṟuppeḻil nōkkiṉāṉ
niṉṟa nilaiyai nimirntoru muṟaimaṉam
oṉṟum paṭiyavaṉ uṟṟu nōkkiṉaṉ;
piṉpavaḷ malarttāṭ peruviral nōkki
iṉpa valliyiṉ iṭaiyiṉai nōkki
iṭaiyil oṉṟum iṭakkai nōkki
vaṭivoṭu toṅkum valakkai nōkki
eṭutta mārpum toṭutta tōḷum
kaḻuttiṉ vaṭivum kaṇṭapiṉ mukattiṉ
vaṭṭam nōkki vāyitaḻ nōkki
oṭṭum puruvam oṇkuḻaic ceviyai
eṭṭum viḻiyiṉ iṇaieḻil nōkkik
katuppum nutalum kaṇkavar mūkkum
vituppuṟa nōkki veytuyirt taṉaṉē.
ciṟṟuḷi vallatō
avvayiṉ niṉṟa āruyirt tōḻi
ivvitam perumūc ceṟivataṉ nōkkam
yātu eṉa viṉava āṭavaṉ kūṟuvāṉ
mātuṭal amaippiṉ māṇpukaḷ yāvum
ciṟpac cennūl ceppum ilakkaṇac
coṟpaṭi kaṇṭēṉ cokkiṉēṉ, ivaḷuru
aṟputap paṭaippāy amaiyum eṉiṉum
viḻiyil vaḻiyum oḷiyum aruḷum
piḻitēṉ poḻiyum moḻipukal vāyiṉ
itaḻil tavaḻum iṉiya mūralum
putumaic cilaiyil pukuttik kāṭṭa
eṉkaic ciṟṟuḷi vallatō eṉanāṉ
uṉṉip pārttēṉ uyirttateṉ neñceṉa;
iruvar neñcam
cilaiyāy niṉṟavaḷ cirittaṉaḷ; vāyil
nilaiyāy niṟkum niralpaṭu muttiṉ
oḷipaṭa avaṉmukam kaḷiyāl malarnta(tu);
aḷiniṟai neñcai avaṉpāl vaittut
taḷiraṭi peyarttut taiyal naṭantaṉaḷ;
pētaiyiṉ piṉcellum pētuṟum maṉattait
tītilaṉ taṭuttut tiruppiṉaṉ avaḷcilai
paṭaittiṭa vēṇṭum paṇiyuḷa tataṉāl;
uṭaittoru kallil uḷiyai nāṭṭiṉaṉ
taḷiraṭic cilampoli uḷiyaṭik keḻumoli
kuḷirmalaic cāralil kulavi etirntaṉa
cilampoli tāḻntatu ciṟṟuḷi olitta (tu)
muṭintatu paṭimam
uṇṇāṉ uṟaṅkāṉ uṭalnalam pēṇāṉ
kaṇvaḻi pukuntu karuttiṟ kalantavaḷ
vaṇṇa uruvam vaṭippatē toḻilāy
ovvō ruṟuppum uṉṉi nōkkic
cevvaṉē muṭittaṉaṉ ceppiya eḻunāḷ
muṭintatu cilaiyum muṭintatu neñciṟ
paṭinta uruviṉ paṭimam kaṇṭaṉaṉ;
kātal maṭavār kaṭaikkaṇ paṇittāl
ītoru paṇiyō? ēḻcilai muṭippar!
kātal vēkam kaṭitē kaṭitē!
cilaiyā avaḷā?
maṉṉaṉ makaḷām mayiliyum vantaṉaḷ
naṉṉarc camaitta nayattaku paṭimam
kaṇṭaṉaḷ viyappuk koṇṭaṉaḷ mikavē;
`oṇṭoṭi eṉpōl uḷatō ivvuru?
viṇṭiṭu meyeṉa viṉaviṉaḷ tōḻiyai;
mayiliyaic cilaiyiṉ maruṅkiṉil niṟuttip
payiliyaṟ cāyal pārttaṉaḷ, vimmi
etu cilai etu nī eṉakkāṇ paritu!
puruvac cilaiyil pūttuḷa viyarvāl
uruvac cilai etu uṉṉuṭal etuveṉa
uṇara vallēṉ; oppilai ivaṟkē!
iṇarmalark kōtaiyiṉ itaḻiṉ cirippum
iṉṉaruḷ viḻiyum eppaṭip paṭaittaṉai?
kaṟpaṉai mikuttiṭum ciṟpak kalaiña!
Ã‰òfœª nj¤j K‰gL« vd¡F
ehî« x‹nw ehbd‹ brŒnf‹?
cilaiyil orukuṟai
`palapaṭap pukaḻum pāvāy! eṉṟaṉ
kalaimuṟait tiṟaṉaik kāṭṭilēṉ; neñcil
vāḻum vaṭiviṉ vārppaṭam ivvuru
ūḻāl amaittiṭum uruviṉil orukuṟai
uḷativaḷ neñcai uḷiyāṟ paṭaitta
cilaiyiṟ poruntac ceytilēṉ eṉṟaṉaṉ;
neñcam kalantaṉa
`neñcai numpāl niṟuttic ceṉṟēṉ
vañcam ceytīr eṉṟaṉaḷ vañci;
tolaivil irukkum cilaiyaik kāṇat
tōḻi akaṉṟaṉaḷ, tūyanaṟ kalaiñaṉ
`vāḻi neñcē vāḻiya mayili
eṉṟaṉ neñcum uṉṟaṉ neñcum
oṉṟiya paṭiyāl eṭuttataic cilaiyil
vaittiṭa maṟantēṉ maittaṭaṅ kaṇṇi!
ij¤âU ehËš jh«fyª jdnt;
k‹d‹ kfŸ Ú kaYW« v‹ghš
m‹òl‹ fil¡f© mUSâ nah? eṉa,
kātal maṉṉaṉ
`māṇpuyar kalaiyil maṇimuṭi yaracar!
ēṉumak kaiyam? eṉmaṉa vulakilnīr
āḷum maṉṉar! aṉparīr nummai
nāḷum niṉaintē nalivuṟu kiṉṟēṉ
eṉṟalum tōḻi iṭaiyil vantu
niṉṟaṉaḷ piṉṉar nīṅkiṉar iruvarum;
āṭiṉaṉ pāṭiṉaṉ aruvi nīril
āṭiṉaṉ ōṭiṉaṉ āṇṭuḷa malarkaḷaic
cāṭiṉaṉ accilai cārntutaṉ meyyāl
mūṭiṉaṉ kātalil mūḻkiṉaṉ ciṟpi;
vēntaṉum cilaiyum
vēṭṭam pōkiya veḷvēl vēntaṉ
kōṭṭam kāṇiya kuṟukiṉaṉ āṅkaṇ
`kuṟiñci nāṭṭiṉ kōmakaṉ vantāṉ
aruntiṟal aracark karacaṉ vantāṉ
eṉṟiru kāvalar icaittiṭa, eḻuntu
ceṉṟu vaṇaṅkic ciṟpak kalaiñaṉ
kuṟiñci nāṭa! niṉ koṟṟam vāḻi!
ceṟintanal laṟañcēr ceṅkōl vāḻi
terinta vakaiyāl ceytuḷēṉ ciṟpam
aṟintiṭa vantuḷīr aṭiyaṉēṉ vaṇakkam;
eṉṟu kūṟi iyaṟṟiya cilaielām
naṉṟu kāṭṭiṭa, nāṭāḷ vēntaṉ
aḻakō viyamāy āṇṭuḷa cilaiyai
viḻiyāl parukiṉaṉ viyantaṉaṉ avaṉtiṟam
niṉṟuḷa cilaiyelām niralpaṭa nōkkuvōṉ
oṉṟiya orucilai uṟṟu nōkkiṉaṉ
mayiliyiṉ cilaiyil mayaṅki ataṉai
vilaiyāl peṟuvāṉ viḻaintaṉaṉ; ciṟpak
kalaiñaṉ ataṉnilai kaḻaṟiṉaṉ virittu;
ācai arumpiyatu
vaṭivēl maṉṉaṉ makaḷeṉak kēṭṭalum
koṭiyiṭai yivaḷpōl kuvalayam yāṅkaṇum
vaṭivuṭai yaḻaki vāḻntiṭal kāṇkilēṉ
eṉṉaṭi vaṇaṅkit tiṟaikoṭut tirukkum
maṉṉavaṉ ivaṟkōr maṉaṅkavar makaḷuḷāḷ
eṉpa taṟintilēṉ iṉṟē terintuḷēṉ
piṉpavaṭ kāṇpēṉ pētaiyai maṇappēṉ
eṉṟu maṉattuḷ eṇṇiṉaṉ ceṉṟāṉ.
tūtu tōṟṟatu
ceṉṟa kuṟiñciyāṉ ceyti eḻuti
vaṭivēl maṉṉaṉiṉ makaṭkoṭai vēṇṭik
kaṭitiṟ cellum kāvalaṟ pōkkiṉaṉ;
muṭaṅkal kaṇṭa muḻumati mukattāḷ
taṭaṅkal collit tāṉoru ciṟpik
kuriyaḷ eṉpatai uṇarttuka eṉṟaṉaḷ;
cīṟṟam eḻuntatu
ciṟiyavaḷ viṭutta ceytiyaik kēṭṭuc
cīṟi eḻuntaṉaṉ. `ciṟṟara caṉmakaḷ
mīṟiya uraicola mēviṭum cerukkaik
kūriya matikoṭu koṭṭam aṭakkuvēṉ
tīppoṟi citaṟac ciṉanturai kūṟik
`kūppiṭu antak koṭuñceyaṟ ciṟpiyai
eṉṟalum ēvalar ēkiṉar koṇarntār;
cūḻcci cuḻaṉṟatu
niṉṟiṭum ciṟpiyai neruṅkiṉaṉ kuṟukik
`kalaivalōy! niṉṟaṉ kātaṟ kuṟippiṉ
nilaiyelām aṟikuvaṉ nīyoru kuṭimakaṉ
araciyai maṇattal aṭukkumō? ataṉāl
karumalaik kuṟiñcik kāvalaṉ ākkiṭak
karuti uṉaiyivaṉ kaṭitiṉ aḻaittēṉ;
eṉmoḻi kēṭka icaikuvai yāyiṉ
maṉmakaḷ niṉakku maṉaimakaḷ āvaḷ
uṉkalait tiṟaṉai ulakamum ēttum
eṉṟaṉaṉ vēntaṉ; icaintaṉaṉ ciṟpi;
kuṉṟaṭar malaiyaik kuṭaintoru kālvāy
ceṉṟiṭap paṭaittuc ciṟpat tiṟamelām
kāṭṭi ataṉiru karaiyilum amaittiṭal
vēṭṭaṉaṉ yāṉē viraiviṉil muṭippiṉ
vēṭṭavaḷ taṉṉai viyaṉmaṇam koḷvāy;
kāṭṭuka niṉtiṟam kalaiña! eṉ āṇai
viṉaikaḷ muṭiyumuṉ viḻaivōṭ kāṇa
muṉaivatum kuṟṟamim moḻiyumeṉ āṇai,
eṉamoḻin tiruntaṉaṉ iṟaiyavaṉ ariyaṇai;
cuḻalmaṉam tuṇintatu
kd«Ãiw JaÇd‹ ka§»d‹ brŒtif
ahbjd m¿»y‹; `ahbd‹ brŒFbt‹
ÔJW nkh?eṉac cintaṉai ceytaṉaṉ;
mayiliyiṉ tiruvuru maṉakkaṇ tōṉṟalum
veyilavaṉ pōla veṇmukam civantatu;
`kuṟiñci nāṭa; nī koṭuttaiv vāṇaiyai
viraintu muṭittunāṉ veṟṟiyuṅ koḷvēṉ
eṉumoḻi kūṟi ēkiṉaṉ ciṟpi;
viṉait tiṟaṉ veṟṟi
kātal uṇarvu karuttiṉil unti
mōti eḻutara muṉaintaṉaṉ; uḻaippāl
malaiyaik kuṭaintaṉaṉ māperuṅ kālvāy
alaiyoṭu pāynta(tu) ataṉiru karaiyil
ulakam uvappa uyarperuñ cilaiyelām
paṭaittaṉaṉ; āṇṭukaḷ palappala kaṭantaṉa
uṭalan taḷarntaṉaṉ uḷḷan taḷarntilaṉ
taṭantōḷ vīraṉ talainimirn tiruntu
veṟṟic cerukkoṭu viḻittu nōkkiṉaṉ
peṟṟa kaḷippāl perumūc ceṟintaṉaṉ;
ciṟṟuḷi kaiviral paṟṟi yiruntatu;
kātaṟ kaṉavu palittiṭak kaṇṭēṉ
ētuk kiṉittuyar? ivvula kāḷvēṉ
nāṉum avaḷum vāṉam pāṭi
pōlap paṟantu vāṉil tirivōm
eṉappala kaṟpaṉai eṇṇi niṉṟaṉaṉ;
cūḻcci veṉṟatu
ciṉappaṭu vēntaṉ ceytatōr cūḻcciyāl
āṅkōr kiḻavi aḻutu vantaṉaḷ;
`tīṅkuṉak keṉṉa? ceppeṉac ceppiṉaḷ;
`vaṭivēl maṉṉaṉ makaḷeṉa vanta
koṭiyiṭai mayili maṭintaṉaḷ eṉṟāḷ;
alaṟiṉaṉ kataṟiṉaṉ `aiyakō eṉṟaṉaṉ
`palapakal iravukaḷ pāṭupaṭ ṭuḻaittatāl
uṟupayaṉ ituvō! ulakam muṭintatō!
iruḷeṉaic cūḻntatō! ïÅcÆ® ÉiHtnjh!
kalaiñaṉ pulampal kāṭelām paravi
malaiyakam mōti etirolit teḻuntatu;
mātiṉ cilaipāl ōṭiṉaṉ mayaṅki
mōtiṉaṉ muṭṭiṉaṉ `mōṉat tirukkum
kātaṟ cilaiyē kaṇṇīrt tuḷiyāl
kuḷittiṭu! eṉṉuyir kuṭittiṭu viraivil
yāṇṭuc ceṉṟaṉai? yātunī eṇṇiṉai?
M©L tUnt‹ M%Æ®¡ fhjÈ!
eṉṟavaṉ pulampik kuṉṟiṉil ēṟi
niṉṟaṉaṉ vāṉai nimirntu nōkkiṉaṉ;
kāṟṟil kalantāṉ
viraluṟu ciṟṟuḷi vīci eṟintaṉaṉ
`mayili mayili maṉaṅkavar mayili
mayili nāṉum varuvēṉ eṉṟu
palakāl alaṟip pāyntaṉaṉ kīḻē
cilaiyāy niṟpavaḷ cīṟaṭi vīḻntaṉaṉ;
kataṟalum uyirum kāṟṟuṭaṉ kalantaṉa
citaṟiya kuruti cilaiyelām naṉaittatu
kavalaikaḷ tīrntāṉ kātalum tīrntāṉ;
tivalaikaḷ alaṟiṉa cilaikaḷum alaṟiṉa
kuṉṟukaḷ alaṟiṉa kukaikaḷum alaṟiṉa
paṟavaikaḷ alaṟiṉa pārelām alaṟiṉa;
avalap pāṭal
māyntaṉaṉ ciṟpi eṉṟoru māṟṟam
tōyntatu ceviyil tuṭittaṉaḷ mayili;
`aiyakō aiyakō ār cey cūḻcci?
vaiyakam poṟukkumō! vāṉakam irukkumō!
uṇmaik kātalai ulakam veṟuttatō?
bg©ik¡ »§nf bgUªJa® jhndh!
eṉṟaṉaḷ ēṅki ēkiṉaḷ kuṟiccik
kuṉṟiṉil ēṟik kuttiṉaḷ kīḻē
cilaiyiṉ arukē avaḷum cērntaṉaḷ
kalaiyum uyiruṭaṉ kātalum tīrntaṉaḷ;
malaiyum maramum malaittu niṉṟaṉa;
aḻumoli pōla avalam pāṭi
iḻumeṉum oliyāl iyaṅkiya(tu) āṟē.	293
(paḻamaic ciṟappu vāynta ilakkiya vaḷaṅkoṇṭa pāracikam, eṉṟeṉṟum nilaittu vāḻum uyirk kaviñar palarait tantuḷḷatu. akkavikaḷuḷ nicāmi eṉpavarum oruvar. avar paṭaitta kāviyaṅkaḷ uṇarcci vēkam mikkavai. kōcuru cirīṉ eṉṉum peruṅ kāppiyam avartam paṭaippukaḷuḷ oṉṟākum. ak kāviyak kataiyait taḻuvi eḻutappaṭṭatu inneṭum pāṭṭu.)

cutamati
nilaimaṇṭila āciriyappā
pūvum pūvaiyum
palvakai malartoṟum pāṭip pāṭip
pullitaḻ akamelām ñekiḻap pukkut
tēṟal māntic curumpiṉam tiritarum,
āral pārttu nārai tavañceyum
poykai cūḻum potumpar ataṉuḷ
peyvaḷai orutti pēṇiṉaḷ celīi
naṟumalarc ceṭitoṟum nāṇmalar koytaṉaḷ
tirumaṇam peṟāac cēyiḻai; avaḷiṭai
nikarttōm nāmeṉa niṉaittaōr pūṅkoṭi
mukiḻttanal larumpāl nakaittuc cerukkat
tarukkiṉai nōkkiya taiyal muṟuvalāl
tarukkiṉai aṭakkit talaikoy taṉaḷē;
tāmaraip poykaiyuḷ taḷaiyaviḻ malarkkuk
kāmaru polimukaṅ kāṭṭiṉaḷ; avvuḻaip
puriyavi ḻāmukaip pōtukaḷ nōkkalum
karuviḷai viḻiyāḷ kaviḻttaṉaḷ talaiyai;
icciṟu mukaikkoru oppilai eṉpāl,
eṉa vāṅku,
veytuyirp puṟuṅkāl vimmiya mārpakam
kaṇṭaṉaḷ kaḷittaṉaḷ taṇṭoṭun tirukik
koṇṭaṉaḷ ammukai; kovvaik kaṉiyaic
cuvaittaṉaḷ atutāṉ tuṇaiyitaḻk kovvāt
takaitteṉa umiḻntaṉaḷ; cāyal naṭaieḻil
kāṇalum mayiloṭu aṉṉaṅ kalaṅkiṉa
pāṇoli kēṭṭup paiṅkiḷi kuyiloṭu
nāṇiṉa; ivvaṇam naṅkai niṉṟuḻi,
avaṉum avaḷum
toṭukkun teriyal tōḷiṉaṉ, cuṭaroḷi
viṭukkum poṟpūṇ viṭalai, palartoḻum
kaṭavuṭ kōlak kāḷai oruvaṉ
taṭamalarc cōlaiyuḷ taiyalaik kaṇṭaṉaṉ
kaṇṭārp piṇikkum kārikai eḻilnalam
uṇṭāṉ viḻiyāl, ulakiṉ aḻakelām
ōruruk koṇṭiṅ kuṟṟa tōveṉat
tikaittu niṉṟaṉaṉ, nilattai nōkkiṉaḷ,
pataittaṉaḷ nimirntāḷ, pārvaiyait tiruppiṉaṉ,
īriru viḻikaḷum māṟi māṟi
ōriru muṟaiyāl oṉṟik kavviṉa;
naṉṉutal! yārnī? eṉṉalum nāṇiṉaḷ;
piṉpuṟam toṅkum piṉṉal kaṇṭavaṉ
eṉṉuyir piṉṉiṉai eḻilmukaṅ kāṭṭi
niṉvara lāṟurai nēriḻāy? eṉṉalum,
caṇpai nakareṉac cāṟṟum ivvūrp
paṇpiṉaṉ vētap pārppaṉa mutumakaṉ
aḻalōm pāḷaṉ aṉpiṉaṉ kōcikaṉ
eṉpōṉ makaḷyāṉ eṉpeyar cutamati
immoḻi ceppumuṉ iḷaiyaṉ uṇarvāl
kaimmalar paṟṟik kaṉiyitaḻ koytāṉ
ceyvakai yaṟṟuc cēyiḻai niṉṟaṉaḷ;
vayaṅkiḻai mātē vaṭapulat tuṟaivēṉ
payaṅkeḻu pūmpukārp patiyil nikaḻvuṟūum
intira viḻāvuk kēkiṉaṉ, vaḻiyiṭai
muntiya tavattāl muṉvan tuṟṟaṉai!
eṉpeyar māruta vēkaṉ eṉpar
aṉpiṉ kiḻatti ākuti eṉṟu
vaṉpāl avaḷkaim malariṉaip paṟṟiṉaṉ;
iṇarmaṇa mālai ēṟṟu makiḻum
maṇampeṟā muṉṉar malaruṭal tīṇṭutal
kuṇamiku ceyaleṉak kūṟār eṉṟaṉaḷ;
yāḻōr maṇattāl yāṉuṉaik kūṭuvēṉ
tōḻīi eṉaavaḷ tōḷtaḻīic ceṉṟu
pūmpukārt taṅkip pōkam cuvaittaṉaṉ;
yāḻum vāḻvum
perumuḻa veṅkaṇum tiruviḻā aṟaintaṉa,
teruvolan tōraṇam vāraṇan tikaḻntaṉa,
makārmutal yāvarum maṉaṅkaḷi kūrntaṉar.
pukārnakar viḻāviṟ polintatu yāṇṭum
alaimaṇaṟ karaiyelām nilaviṉar makkaḷ,
iḷaiñar tuṇaiyoṭum iṉṉicai pāṭiṉar.
kuḻalum yāḻum kūṭi icaittaṉa.
maḻalaic ciṟumakār maṇalil āṭiṉar,
māntar oliyoṭu maṟṟicai oliyum
cērntu kaṭaloli ciṟiteṉac ceytatu;
māruta vēkaṉ maṉattiṉil makiḻcci
cāruta liṉṟit taṉimaiyai nāṭic
cintaṉai mukattil tēkkiṉa ṉāki
nantiṉ ciṉaikaḷ cintiya orupāl
puntiyil alaikaḷ puraḷa iruntaṉaṉ;
eṉmaṉaṅ kavarntōy yātuṟ ṟaṉaikol?
niṉmukañ cōrvuṟiṉ eṉṉuḷañ cōrvuṟum.
intira viḻāvil vantōr yārum
nontilar, makiḻvaic cintaiyil tēkkiṉar,
nāmuṅ kaḷippōm vāveṉa nīvic
cutamati yāḻiṉaic curuti kūṭṭiṉaḷ;
putuvakaic cuvaiyelām poruntap pāṭik
kāṇā iṉpak kātal ūṭṭiṉaḷ;
āṇō yāḻil avalam mīṭṭiṉaṉ;
māruta vēkaṉ māṟiṉa ṉākak
kārikai kalaṅkiṉaḷ; kātali! icaiyil
avalam kātal aṉaittum cuvaiyē
kavalai niṉakkēṉ? kaiviral oṭṭi
mīṇṭum yāḻiṉai mīṭṭuti kaṇṇē!
kāṇṭum iṉpaṅ kaḷiula kataṉil
eṉṟaṉaṉ; tōkai eṭuttaṉaḷ yāḻai;
oṉṟiya kuralāl uḷḷam uruka
avalac cuvaiyē avaḷum pāṭiṉaḷ;
tivavuk kōlyāḻ terinaram piṭaiyē
cuvaicey ciṟuviral tuṭippuṭaṉ taṭavi
muṭinilai yuṟuṅkāl muṟintatōr narampē;
iṭiyoli kēṭṭeṉat tuṭiyiṭai naṭuṅki
itaya naramputāṉ iṟṟa tōveṉap
pataṟiṉaḷ; añcēl pāvāy eṉṟaṉaṉ;
iruppiṉum avaḷmaṉam oruppaṭa villai;
kātalum kaṭavuḷum
cirippiṉai yiḻantaṉaḷ cintaiyiṟ kalakkam
niṟaintaṉaḷ; avaḷuṟu tuyaram nīkkuvāṉ
alaiyeḻu puṉaliṭai malainikar marakkalam
palavarūum aḻakiṉaip pār eṉap pakarntaṉaṉ;
alamarum marakkalam ākiṉēṉ yāṉ eṉac
cilainikar ammakaḷ ceppiṉa ḷākap,
palavakaic ceṭitoṟum paṟantu paṭintu
malariṭait tēṉnukar vaṇṭukaḷ kāṇ eṉa,
alartaru naṟavam aruntip piṟitoru
malarmukam nōkkum vaṇṭiṉam puriceyal
niṉṉiṟ ṟōṉṟā toḻikatil amma!
eṉṉalum, iḷaiyaṉ ēṉuṉak kaiyam?
ulaiyil kāycci urukkiya poṉṉāl
mēṟṟicai vāṉai merukiṭal pōlniṟam
tīṟṟiya katirōṉ maṟaiyum cekkar
vāṉeḻil kāṇuti! vāṭṭan tavirti!
vīṇil aiyuṟiṉ viḷaivaṉa tīyavē
iṅṅaṉam āṟṟiyum iḷaiyōḷ teḷintilaḷ;
vāṉai miṉukki maṟaivuṟuṅ katireṉa
eṉṉai mayakki eṉṉalam nukarntu
miṉpōl maṟaital niṉpāl nikaḻumō
eṉṉum aiyam eḻuntateṉ uḷattē;
yāḻōr kūṭṭameṉ ṟeṉṉalam uṇṭaṉai
kīḻōr nāṭṭam eṉanilaṅ kiḷakkavum,
nampiya nāṉivaṇ narampaṟum yāḻeṉa
vempavum, kaiviṭal kaṉavilum viḻaiyēl
iruviḻi kalaṅka iyampiṉaḷ iṅṅaṉam;
ciṟumati yuṭaiyāy ceykaiyil poykkum
kuṟumaṉam illēṉ, koṇṭavaḷ tavikkak
kātal poykkum kayavaṉum allēṉ
kātal iṉṟēl cātal itumey!
teyvam uṇṭeṉat teḷikuvai yāyiṉ
ceynam kātal meyyeṉat teḷikuvai
peṇmati piṉmati! āmiḵ tuṇmai!
kaṇṇiḻi nīrtuṭai kalaṅkutal oḻi eṉ
ṟuḷḷam māṟṟi ūkkiṉaṉ ceṉṟāṉ.
paḷḷiyil melliya pañcaṇai tuyilum
kaḷḷaviḻ kōtai kaṉavukaṇ ṭañci
naḷḷira vataṉil naṭuṅkip pitaṟṟiṉaḷ;
tēṟṟiṉaṉ teḷintāḷ, tuyiṟṟiṉaṉ tuyiṉṟāḷ;
pūvaiyum pulampalum
kāṟṟuṭal varuṭak kaṇmalar aviḻntāḷ
katiravaṟ kaṇṭāḷ kātalaṟ kāṇāḷ
atirntaṉaḷ uḷḷam antō pētai!
ōṭiṉaḷ tēṭiṉaḷ ūrelān tēṭiṉaḷ!
vāṭiṉaḷ; iravoṭu māruta vēkaṉ
ōṭiṉaṉ eṉpatai uṇarntaṉaḷ taḷarntaṉaḷ;
kaṭavuḷaik kāṭṭik kaḻaṟiṉaṉ nampiṉēṉ,
kaṭavuḷ pōlavaṉ kaṭpaṭāa toḻintaṉaṉ,
vaṭavaṉ kūṟṟai vāymaieṉ ṟeṇṇi
iṭaṅkoṭut tataṉāl innilai uṟṟēṉ,
maṭavaṉ ivvaṇam māṟiṉaṉ, kātal
nalamaṟi yāmakaṉ nayavañ cakaṉivaṉ
kulamakaṉ allaṉ koṭiyaṉ! eṅkē
ēkuveṉ yāṉiṉi eṅṅaṉam vāḻkēṉ?
peṇmati piṉmati eṉṟu pēciṉaṉ,
uṇmai uṇmai, uṇarā toḻintēṉ.
vēka mārutam eṉṉa viraintaṉaṉ,
pōkiya māruta vēkaṉuk kappeyar
oṉṟum pariceṉa iṉṟiṅ kuṇarntēṉ
eṉṟelām araṟṟi iruntaṉaḷ cutamati;
tantaiyum makaḷum
caṇpai nakarōṉ caturmaṟai yāḷaṉ
naṉmaṉai yiḻanta naraimutir kōcikaṉ
taṉmakaṭ kāṇāṉ taṉittuya reytit
teṉṉaṅ kumari naṉṉīr āṭa
naṇṇum mākkaḷoṭu nāṭiṉaṉ peyarvōṉ
kaṭaloṭu kalakkum kāviri mūḻkiya
vaṭamoḻi yāḷaroṭu varuvōṉ pukāril
piḻaimaṇap paṭṭaap pētaiyaik kaṇṭaṉaṉ;
maḻaiyeṉak kaṇṇīr vaṭittut taṉmakaḷ
uṟṟa iṭumpai muṟṟa uṇarntu
peṟṟavaḷ nilaikkup peritum varuntit
taṉpati celliṉ vaṉpaḻi nērum
eṉpatāl āṅkaṇ iruntaṉaṉ; avaḷaip
piriyā ṉākip piccaiyāṟ purantu
tirivōṉ orunāḷ teruvaru puṉiṟṟāp
pāyntiṭa āṅkē cāyntaṉaṉ; makaḷoṭum
maṟainūl māntar vāḻiṭaṉ kuṟuki
uṟaiviṭam vēṇṭiṉaṉ; ōtiya antaṇar
`piḻainaṭai yuṭaiya pētai niṉmakaḷ
uḻaiya ḷākaliṉ otuṅkiṭam ilai, itu
vētam payiliṭam viraintē akaluti
eṉṟaṉar vētiyar; iruvarum piṉṉarc
camaṇap paḷḷiyaic cārntu numcaraṇ
ivaṇemak korutuṇai yillēm eṉṟaṉar;
`purinūṉ mārpiṟ polivīr! nīvir
vēḷvi yiyaṟṟi vēta neṟippaṭūum
āḷviṉai uṭaiyīr ātaliṉ īṇṭup
pukuntaka villīr muraṇiya puṉmaikaḷ
nuḻaintiṭiṉ emneṟi piḻaiyuṟum eṉṟu
kaiyutirt totukkiṉar; kalaṅkiya mutumakaṉ
veytuyirt tāṅkōr vēṟṟiṭaṉ kuṟukiṉaṉ;
pāṅkuṟum puttap paḷḷiyaik kāṇalum
īṅkuṟal cālavum ēṟpuṭait tākum
eṉṟuḷaṅ koṇṭōṉ makaḷoṭum pukkup
periyīr numcaraṇ pētuṟa vuṟṟōm
aruḷīr aruḷīr aiyakō aruḷīr
eṉṟaraṟ ṟuraikka iraṅkiya cāraṇar
niṉtuyar tuṭaittōm, nīḷtuya ruṟṟu
niṉṟa makaḷoṭum vaikuti eṉṟaṉar;
tappiya taṉmakaḷ cutamati taṉṉoṭum
puttap paḷḷiyil pukaliṭam peṟṟaṉaṉ;
pālum piraiyum
pukunta maṟainūl pukalneṟi yāḷarkku
nekiḻntiṭaṅ koṭāa nilaiyiṉa tātaliṉ
camaṇak koḷkai takaviḻan taḻiyap
pakaiyāy māṟip paḻivāṅ kiṉarē;
puttamō avarkkuc cittam nekiḻntatu
karuṇai oṉṟē karupporu ḷātaliṉ
muraṇiya koḷkai neṟiyiṉar tamakkum
pukaliṭam tantatu; pukkavar naṇpāy
nakumuka muṭaiyarāy naṉkaṉam paḻakiṉar;
kāycciya pāliṟ kalantatu piraiyē
puttamun tirintatu pūttanaṉ ṉilattē!	212
(iḵtu aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya maṇimēkalai tarum ceytiyākum. maṇimēkalaiyiṉ tōḻi cutamati. ivaḷ varalāṟu malarvaṉampukka kātaiyil 29 mutal 41 varaiyiluḷḷa varikaḷil kāṇappaṭukiṟatu. ataṉai virivu paṭutti, vēta neṟiyāl camaṇaneṟikkum puttaneṟikkum nērnta viḷaivukaḷaiyum kūṟukiṟatu intap pāṭṭu.)

2. iyaṟkai ulakam
aḻakiṉ cirippu
eṇcīrviruttam
alaikaṭaliṉ appuṟattē ōrak kōṭṭil
	aṭariruḷai akaṟṟiyapiṉ kiḻakku vāṉil
kalaiyāta cenniṟattaip pūci viṭṭuk
	kātaliyaik kāṇavarum kāta laṉpōl
talaikāṭṭik katiravaṉtāṉ cirittuk kāṭṭum
	taṉmaiyiṉil, makiḻvūṭṭum aḻaku taṉṉil
kalaiyaḻaku cirittuviḷai yāṭak kaṇṭu
	kaḻaṉikaḷiṉ varappōram naṭantu ceṉṟēṉ
muḻantāḷiṟ kaiyūṉṟik kuṉintu niṉṟu
	muṉtāṉai eṭuttiṭaiyil iṟukak kaṭṭic
cuḻaṉṟāṭum kuḻalmātar kālva yiṟṟuc
	cōṟṟukku nāṟṟunaṭum pōtu taṉṉāl
eḻuntāṭum kaiyacaivil, vīṭṭuk kāraṉ
	ērpiṭittuk kaḷaittiruppāṉ eṉṟu colli
viḻuntōṭi uṇavukoṇṭu vanta pāvai
	viḷaiyāṭi uṇavūṭṭum kāṭci taṉṉil,
nīrcēnti niṟaittakuṭam iṭuppil vaittu
	neḷiyaoru kaivīcic cellum ciṟṟūr
cērmātar meṉṉaṭaiyil, kuruvi kākkai
	ceḻuṅkatirait tiṉṉāmal kāppa taṟku
vārtoṭutta kavaṇvīcik kūvuṅ kālai
	vāyeḻuppum icaikkuralil, maṇṇai veṭṭi
nīrkaṭṭum toḻilāḷi nīḷpu yattil
	niṉṟunaṭam ceykiṉṟa aḻakaik kaṇṭēṉ
kālmuḷaitta tāmaraiyiṉ mokkuḷ pōlak
	kāṭcitarum kuñcukaḷtam vāyil kōḻi
vēlmūkkāl aṉpukalan tiraiyai yūṭṭum
	vēḷaiyilum, vāṉattu vīti cellum
pālmatiyap peṇtaṉatu viṇmīṉ eṉṉum
	palvirittuc cirikkiṉṟa pōtum, maṇmēl
kālmaṭittut tavaḻkiṉṟa kuḻantai pēcum
	kālattum nallaḻakiṉ cirippaik kaṇṭēṉ.
vempuliyiṉ pāyccaltaṉil, vīraṉ ēntum
	vēlnuṉiyil, tōḷvaliyil, paṭamvi rittu
vempieḻum nākattiṉ āṭṭan taṉṉil,
	virikompu māṉviḻiyil, tēṉai uṇṇat
tumpieḻun tārkkiṉṟa mullaik kāṭṭil;
	tōkaivirit tāṭukiṉṟa mayili ṭattil,
cempavaḻak koṭikkaṭaliṉ alaikkūṭṭattil
	cērntirukkum aḻakellām cirikkakkaṇṭēṉ
iṅkellām cirikkiṉṟa aḻaku kaṇṭēṉ
	iṉiyatamiḻ pēcukiṉṟa maṉitaṉ vāḻvil
poṅkivarum aḻakillai! uḻaittuṇ ṭākkum
	poruḷellām piṟarnukarap peṟṟa tālō
taṅkaḷkulam vāḻāmal curaṇṭu vōrait
	taraimaṭṭam ākkaeḻum eṇṇat tālō
maṅkumavaṉ mukattiṉilē cirippum illai!
	maṉitariṉam vilaṅkiṉamāy vāḻal naṉṟō?
makkaḷnalam pēṇukiṉṟōm eṉṟu colli
	maṇippīṭam ēṟiviṭṭōr matattiṉ pīṭam
takkatuṇai eṉṟeṇṇi ayarntu viṭṭār;
	taṟikeṭṭut tirikiṉṟār; mēṭai ēṟik
kokkarittal ōyavillai; caṭṭat tālum
	koṭumaikaḷum māyavilai; aṟivu māykkum
akkuṇattār āṭciyilē aḻakum illai
	ātaliṉāl vāḻkkaiyilē cirippum illai!
āṟṟālum malaiyālum cōlai yālum
	aḻakucirit tāṭukiṉṟa nāṭṭil vāḻvīr!
cōṟṟālē tuyaruṟuvōr tamiḻar eṉṉum
	coṟkēṭṭut tuṭittilatō uṅkaḷ uḷḷam?
māṟṟāriṉ kālaṭiyil nāṭṭai viṭṭīr!
	maṭikiṉṟīr! ikkēṭṭai aḻikkum eṇṇam
tōṟṟātō uṅkaḷiṭam? aṭimai vāḻvu
	tolaiyātō? aḻakiṅkē cirippa teṉṟō?	8
iyaṟkai ulakam
(kōvaiyil 1950 mē 27, 28 tētikaḷil pāvēntar pāratitācaṉār talaimaiyil naṭaipeṟṟa muttamiḻ vaḷarcci mānāṭṭuk kaviyaraṅkil mutaṟ paricil peṟṟatu.)


iyaṟkait tāy
aṟucīrviruttam
puṉalniṟainta taṭamalarkaḷ, paṭarkoṭiyiṟ
	pūttamalar, kōṭṭup pūkkaḷ
iṉaiyapala malarnāṟum maṇamāṉāḷ;
	irunilattup poruḷkaḷ tōṟum
maṉaṅkavarntu niṟaintirukkum eḻiluruvam
	avaḷuruvām, malaiyil vāḻvāḷ.
eṉaimakaṉāp peṟṟeṭuttāḷ murukeṉṉum
	eḻiṟpērum uṭaiyāḷ vāḻka!
aḻukkāṟām eṟumpūrum, poymaieṉum
	aṟukālcēr īkkaḷ moykkum,
iḻukkēṟā nallaṟivup pacitōṉṟum
	ittaṉaiyum tāṅka ēlā
taḻutiṭuvēṉ; viraintōṭi eṉpālvan
	taṉpeṉṉum mulaicu ranta
paḻutillā muppālai ūṭṭiṭuvāḷ;
	pārpurakkum tāymai vāḻka!
*teṉṟaleṉum toṭṭililē eṉaikkiṭattit
	tēṉnukara malarkaḷ tōṟum
ceṉṟiruntu tamiḻpāṭum vaṇṭoliyāl
	cevikuḷirat tālē tālō
eṉṟiṉiya tālāṭṭit tuyiṟṟiṭuvāḷ;
	eḻuntaḻutāl āṟu kāṭṭik
kuṉṟiruntu vīḻaruvi, kaṭalkāṭṭik
	koñciṭuvāḷ malarkaḷ kāṭṭi.
iḷaṅkālai iruṭkatavam tiṟantunōkki
	iṉṉumeḻa villai yōeṉ
ṟuḷañciṉantu mukañcivantu katirkkarattāl
	uṟakkattil eḻuppu vāḷtāy,
kuḷaṟieḻun taṉṉavaḷai vaitiṭuvēṉ,
	kōṇāmal aṉpu kūrntu
muḷarimukaṅ kāṭṭiṭuvāḷ muttamiḻāl
	vaitōrkkum vāḻvē tantāḷ;
viṭipoḻutil āṟeṉṉum kainīṭṭi
	viḷaiyāṭik kuḷikka vā!vā!!
piṭivātam ceyyātē eṉṟaḻaippāḷ,
	pēcāmal nāṉi runtāl
iṭiyoliyāl uṟuttataṭṭi maḻaittuḷiyāl
	eṉainaṉaittu nīrum āṭṭik
koṭinikartta miṉṉoḷiyāl nakaittiṭuvāḷ,
	kūttāṭi nāṉku ḷippēṉ.
kuḷirmikuntu naṭukkamuṟiṉ maṉantaḷarvāḷ
	koṇarntiṭuvāḷ ñāyi ṟeṉṉum
oḷineruppai! kuḷirkāyvēṉ, ataṉpiṉṉar
	klarkkāṭṭuḷXṭiXonaËmalaruḷniiṟamaṇattaivahrivantuehṉmakiḻaulÈṟpūca
aṉibtaṉṟalurunvāṭuvarutḷtaṉ
	a‹ãṉaittāṉuuttalāk?
paṭi¤âLf eṉaccollik kuyiliṉaṅkaḷ
	pacuṅkiḷikaḷ ivaṟṟait tantāḷ;
piṭittavaṟṟaip pārkkaiyilōr aṟaṅkaṇṭēṉ;
	pēcumoḻi conta mēyām
aṭuttavaṟṟiṉ kuralalla nīyumuṉ ṟaṉ
	aṉaimoḻiyāl pēcu! pāṭu!!
taṭuppavaryār? eṉṟaṉaa›vēṭukaḷtā«tāyētahymoḻinyavāḻf!
viṇṇaraṅkiṟ karumukilāmtirainīkki,vitavitamāvahṉamgṭi
paṇṇicai¡ka,oḷiåcippuṭaiNGm
	palvakaiamÛṉappe©kaḷ
kaṇciÄṭṭiuṭaṉahṭa,muḻuniyîk
	kārifyumnalṉam āṭa
maṇṇaf¤tumakavellahmkaḷikoŸsmaṉamvaittahŸeṉṟa‹ aṉṉai
vaḷaintuḷḷa veṇṇiṟattup ãṟainilavai	thṉattilka¥pale‹ṟu
taiḷantuḷḷamu»lalaiyiṉnaLviṭattējtḻntōṭacrytāḷ;i‹pam
viisntuḷḷamkaḷiTrappakablallām
	viisyāṭairu£pulatitap
piḷaªteḻumpumkatiuvaṉaippanbtaṉavē
	piŸiḷaeṉakkaḷi¤tāḷaṉiṉa
kaṭa‰fiuÆš viḷaiyāṭa iṭantantāḷ;
	kalakalatta iraicca lōṭu
paṭarntalaikaḷ karainōkki viḷaiyāṭap
	pāyntuvarum, nāṉum celvēṉ,
maṭaṅkiyoṭuṅ kikkaṭaluḷ emaikkaṇṭu
	piṭiyeṉṟu maṟaintu pōkum
aṭaṅkiṭuvēṉ; uṭaṉcirittu maṟṟōrpāl
	alaiyeḻumpum, ayarntu pōvēṉ.
malaiyuṟaivāḷ, akaṅkacintu nilavulakil
	makkaḷpacit tiruppa reṉṟu
nilaikalaṅkik kīḻiṟaṅki āṟeṉṟu
	neṭukanaṭan tevvi ṭattum
kalaikuluṅkak kālkaḷiṉāl ōṭimalark
	kaṇmalara vayaliṟ pāyntu,
kulaikuluṅkum katirkkaiyāl uṇavūṭṭik
	kuṟainīkki makiḻvāḷ aṉṉai.	11
(kuṉṟakkuṭi vicākat tirunāḷ kaviyaraṅkil `murukaṉ eṉ tāy eṉṟa talaippil pāṭap peṟṟatu.)

eḻil
eṇcīr viruttam
vaḷamniṟainta tamiḻmoḻikku virumpic cāttaṉ
	vaḻaṅkumaṇi mēkalaiyil, avaḷuk keṉṟē
uḷamniṟaintu mupporuḷāl iḷaṅkōc cēraṉ
	uruvākkit tantumakiḻ cilampil, kampaṉ
paḻaṅkataiyai merukēṟṟip pārōr pōṟṟap
	pāvaiyavaḷ makiḻaveṉṟu tanta nūlil,
kaḷaṅkamiṉṟik kōvaiceytu tēvaṉ tanta
	kalaicintā maṇiyilumnāṉ eḻilaik kaṇṭēṉ.
viṇmuṭṭum kōpurattil, aṅkuc cāntu
	viṉaivallāṉ amaittacutaip pāvai taṉṉil,
kaṇṇeṭṭum pōtātō eṉumā ṟāṅkuk
	kaṟṟaccaṉ vaṭittakaruṅ kalliṉ ciṟpam,
paṇṇoṭṭum yāḻēntum kalvip pāvai
	parintunaṭam purintaruḷum tōṟṟan taṉṉai
eṇṇaṭṭum iṅkiruntē eṉṟa nōkkil
	eḻuppukalaik kūṭattil eḻilaik kaṇṭēṉ.
kaṇṇoṉṟāl kāviyattai ākkik kāṭṭum
	kārikaiyār naṭaiyuṭaiyil eḻiliṉ tēkkam,
maṇtiṉṟāl tīmaieṉa aṟiyāp piḷḷai
	maḻalaimoḻip pārvaikaḷil eḻiliṉ ōṭṭam,
viṇceṉṟu mīḷukiṉṟa paṭṭam viṭṭu
	viḷaiyāṭum ciṟuceruvil eḻiliṉ pāyccal,
taṇṇeṉṟa puṉalōṭaic calaca lappil
	takumeḻiliṉ paḷapaḷappu viḷaṅkak kaṇṭēṉ.
cuṭarviṭṭuk kāṭṭukiṉṟa katirōṉ tōṉṟac
	curukkaviḻntu cirikkumukat tāma raikkuḷ
kaṭaṉpaṭṭa māntariṭam vaṭṭi kēṭkak
	kaṭaitōṟum pukuntuvarum kaṇakka ṉaippōl
iṭamviṭṭa malartōṟum ceṉṟu tēṉai
	iṉituṟiñci icaipāṭic cellum tumpi
aṭaipaṭṭuk kiṭakkaveṉak kuvintu koṇṭa
	allimalark kūṭṭattuḷ aḻaku kaṇṭēṉ.
viṇparappil mīṉnaṭuvē oḷiyaik kāṉṟu
	meṉṉaṭaiyil nilavuppeṇ ūrntu cella,
maṇpurakkum vēliyeṉa amainta vēlai
	maṭintumaṭin talaieḻuppik karaiyil mōta,
maṇparappil eḻuppiyuḷa valaiñar ciṟṟil
	maṉaiviyiṉpāl viṭaipeṟṟut tōṇi ēṟik
kaṇmaṟaikkum neṭuntolaivu kaṭaluḷ ēkik
	kaṭumpuyalum cuṟaviṉattiṉ vāyum tappi,
mīṉpiṭittuk kātalaṉtāṉ mīḷtal kaṇṭu
	mīḷvārō? mīḷārō? eṉatta ḷarnta
māṉpaṭitta pārvaiyiṉāḷ akattuḷ poṅkum
	makiḻcciellām veḷikkāṭṭum mukatti ṭattē
tāṉnaṭittāḷ eḻilaṇaṅku; tantai muṉṉart
	taḷḷāṭi naṭantōṭi appā! eṉṟu
tēṉvaṭitta collālē kuḻantai kūvat
	tirumpiṉavaṉ mukattakattum eḻilaikkaṇṭēṉ.	
koṭitāṅki urimaippōrk kaḷattuc ceṉṟa
	kumaraṉavaṉ uyirnīṅka āḷvōr tanta
aṭitāṅkit talaiyiḻintu koṭṭum cennīr,
	aṭimaieṉum ciṟumaiyiṉai aḻippāṉ vēṇṭi
neṭitōṅkum piṟaṉāṭci tolaikkum pōril
	niṉṟirunta periyōṉtaṉ akaṉṟa mārpu
veṭitāṅkic cintukiṉṟa kuruti, yārkkum
	viḷaṅkāta eḻilkāṭṭak kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ.
maṉaviruḷai akaṟṟiṭuka cintit tāyka!
	maṟaippiṉṟi uraittiṭuka! iṅṅaṉ ceyyiṉ
naṉavulakil maṉitareṉa vāḻvōm! eṉṟu
	naviṉṟavaṉai aṭaittiṭuka koṭuñci ṟaikkuḷ
eṉavuraittuk koṭunañcaik koṭuttāṉ vēntaṉ
	eṉatuyiriṟ peruṅkoḷkai viṭutal ēlēṉ
ciṉavuyirai viṭutaleṉak keḷitām eṉṟu
	ceppiavaṉ kuṭitteṟinta kiṇṇat tuḷḷē
nāṭṭukkuc ceytaperun toṇṭuk kāka
	narikkuṇattar avaṟkaḷitta tūkku mēṭai
kāṭṭukiṉṟa curuḷkayiṟṟil, iṟantu paṭṭa
	kāḷaiyavaṉ cavakkuḻiyil, elumpuk kūṭṭil,
nāṭṭiṟkāc cekkiḻuttu melinta tōḷil,
	nallatamiḻ nāṭṭeḻunta intip pōril
tēṭṭāḷar mukaṅkaḷilē aṟutta ṟinta
	tiruttālik kayiṟṟilnāṉ eḻilaik kaṇṭēṉ.	9
(kāraikkuṭi aḻakappā kalaikkallūriyil tiru. cā. kaṇēcaṉ talaimaiyil pāṭappeṟṟa pāṭal.)


nilavu
eṇcīr viruttam
oḷimikunta kuḷirnilavē! uṉṉaik kaṇṭēṉ
	uḷḷamellām uvakaiyuṟa iṉpaṅ koṇṭēṉ;
kaḷimikunta kātalaruk kiṉpat tōṇi!
	kaṭainteṭutta veṇmuttam niṉṟaṉ mēṉi;
taḷirpōlum kuḻavikaḷiṉ kataṟal nīkkum
	tāyartamak kutaviṭuvāy! ulakaik kākkum
eḷimaimiku toḻilāḷar ayarnta pōtil
	eḻuntumukam kāṭṭimakiḻ vūṭṭum mātu!
orupoḻutum vayiṟāra uṇṇal kāṇā
	tuyirniṟka irantuṇṇum ēḻai, tiṅkaḷ
varupoḻutu araivayiṟu maṭṭum uṇṭu
	varuntukiṟa uḻaippāḷi, niṟaiya uṇṇum
peruvayiṟṟup paṇakkāraṉ yāva rēṉum
	piḻaiyātu nilavaḷittu māṭa mītum
ciṟukuṭicai mītumoḷi vīci iṉpam
	cērkkiṉṟa potuvuṭaimai āṭci kaṇṭēṉ.
*potuvuṭaimai āṭciyiṉai iravup pōtil
	purikiṉṟa muḻumatiyē! uṉṉaik kaṇṭu
matuvuṇṭa vaṇṭāṉēṉ; iṉpap pāṭal
	vāykuḷira maṉaṅkuḷirap pāṭi niṉṟēṉ;
putuvulakam viraiviṉilnām kāṇa vēṇṭiṉ
	polivupeṟum muḻumatiyar āṭci vēṇṭum
ituvuṇmai eṉaniṉaintēṉ; kaḷaṅkam uṉpāl
	irukkiṉṟa teṉaoruvaṉ iyampi ṉāṉē!
niṟaimatiyar nilavulakam nilaikkuṅ kāṟum
	nīḷpukaḻāl oḷiparappu vār,iv vuṇmai
niṟaimatiyam iraviṅku niṟkuṅ kāṟum
	neṭuṅkatirāl oḷiparappik kāṭṭum; mēlum
kuṟaimatiyar pukaḻellām veḷippa kaṭṭāyk
	kuṟaintuviṭum mikaviraivil eṉṟa uṇmai
kuṟaimatiyam ciṟunēram pakaṭṭi vāṉiṟ
	kūttāṭi maṟaintunamak keṭuttuk kāṭṭum
matiyuṭaiyār pēcuvataik kēṭṭal naṉṟu
	māṇpuvarum eṉakkuḻumum viṇmīṉ kūṭṭam;
atumakiḻa vāṉattu mēṭai ēṟi
	ampuliyār coṟpoḻiya, mukilaṉ ōṭi
etiriyeṉak kūṭṭattuḷ oḷima ṟaittāṉ,
	iṭiyiṭittāṉ, kuḻappattai ākki viṭṭāṉ;
itileṉṉa kaṇṭaṉaṉō? matiyar nāḷai
	ēṟāmal iruppārō mēṭai mītu?
nilavaṇaṅkē! uṉaikkatirōṉ kūṭuṅ kālai
	nīlamukiṟ kuḻaltaḷarak kaṭṭa viḻntu
polapolaveṉ ṟutirntanaṟu malarkaḷ tāmō
	pūttirukkum viṇmīṉkaḷ? vāṉam nīṅkaḷ
nalamnukarum pañcaṇaiyō? katirōṉ eṅkē
	naṭantuviṭṭāṉ? utirmalarai mīṇṭum cērttuk
kulamālai yākkutaṟku miṉṉal nāṇaik
	koṇṭuvarac ceṉṟaṉaṉō? kūṟāy tōḻi!
vāṉattut tāyeṉpāḷ katirōṉ eṉṟa
	vampaṭittu viḷaiyāṭit tiriyum cēyaic
`cīṉattuc ciṟukiḷiyē! ceṅka rumpē!
	ceyyātē vīṇvampu, pucikka vāveṉ
ṟēṉattuc cōṟiṭṭāḷ; ciṟuvaṉ ōṭi
	eṟṟiviṭac citaṟiyaveṇ cōṟu pōla
mīṉattuk kuḻuvellām viḷaṅkum! vīḻnta
	veḷḷittaṭ ṭāmeṉṉa nilavu tōṉṟum.
mukileṉṉum tukiluṭuttu nāṇam ōṅka
	mukammaṟaittuc celkiṉṟa peṇṇeṉ pēṉō?
nakilkoṇṭa allippeṇ mukama larntu
	nakaikāṭṭap piṟarevarum aṟiyā vaṇṇam
pakalmaṟaintu mukilnuḻaintu cellu kiṉṟa
	kaḷavoḻukkat talaivaṉeṉap pakaru vēṉō?
mikuviṇmīṉ vayiraṅkaḷ koḷḷai koḷḷa
	mukilpatuṅkum tiruṭaṉeṉa viḷampu vēṉō?	8


kāṟṟu
aṟucīr viruttam
iravalarkaḷ evarēṉum varuvārō
	eṉṟañcik katava ṭaikkum
puravalarkaḷ cāḷarattuk katavutaṉaip
	pūṭṭātu tiṟantu vaittu
varavuraikaḷ kūṟukiṉṟār kāṟṟukku;
	varavilaiyēl paṇattai vīci
iravupakal miṉviciṟi koṇṭavarkaḷ
	eppoḻutum cuḻaṟṟu kiṉṟār
celavaḻittup peṟṟālum iyaṟkaimaṇam
	cērkāṟṟaip peṟṟiṭ ṭālum
ilavaḷitta pañcaṇaiyār meṉkāṟṟil
	iḻaintirukkum cukattai eḷḷiṉ
alakaṉaittum aṟivārō? curaṅkattil,
	ālaikaḷil, ulaikka ḷattil,
polapolakka uṭalviyarkka uḻaippavarē
	polinalattaik kāṇpā rāvar
kuḷirnilattil malarcceṭiyil urāyuṅkāl
	kuḷirmaṇattai vīcum kāṟṟu;
veḷiyiṭattiṟ cuṭunilattil varumpoḻutu
	veppattai vīcic cellum;
aḷiyakattē mikucāṉṟōrc cārpavarum
	aṟaneṟiyar āvar; tīmai
neḷimaṉattar tamaiccārvōr ivvulakil
	nērmaiyilā vaḻiyē cārvar
paruvaeḻil malarntuḷḷa peṇṇorutti
	patiyiṉpāl pulantu kaṇṇīr
perukautirt tacaiyāmal niṟpatupōl
	peruntuṇarppūñ ceṭikaḷ ellām
marumalarkaṇ ṇīrcintit talaicāyttu
	maṇamiṉṟi niṟkum, piṉṉar
arukaṇaiyum kaṇavaṉvan tavaḷitaḻai
	acaikkiṉṟa pōḻtu maṅkai,
*itaḻvirittu nakaikāṭṭal eṉatteṉṟal
	iṉitākac ceṭikaḷ mītu
metuvākat taṭavaitaḻ virittarumpup
	palkāṭṭum; mēlum vaṇṭu
patampāṭac ceṭikoṭikaḷ naṭamāṭap
	parintavaṟṟai maṇakkum teṉṟal;
itupiṟanta malaieṅkaḷ tamiḻakamē
	eṉumpōtu cilirkkum uḷḷam
aimpūtat toṉṟāṉa kāṟṟilaiyēl
	ampuviyil iyakkam ētu?
tempētu makkaḷukku? tuyilpavaṉait
	teruḷillā iravup pōtil
nampūṟum paṭiavaṉōr piṇamallaṉ
	eṉuntiṟattai navilva tellām
meṉpūviṉ mūkkilvarum kāṟṟaṉṟō?
	mētiṉiyē kāṟṟāl vāḻum.
paṇivōrkkuk kāppaḷittup paṇiyārai
	vēraṟuppar paṇṭai eṅkaḷ
aṇicērkkum muṭiyaracar; peruvaḷiyum
	aṭikkuṅkāl āṟṟiṉ nāṇaṟ
paṇivēṟṟuk koṇṭaṅkut talainimirnta
	paṉaiteṉṉai maraṅkaḷ yāvum
aṇivēraṟ ṟaṭivīḻac ceytiṭumāl;
	ārukkum paṇital naṉṟām.
nīrkoṇṭa mēkattaik kaṭaliṉiṉṟu
	neṭuntolaivu unti vantu
pērkoṇṭa malaippāṅkiṟ cērppatuvum
	piṉṉumataik kuḷirac ceytu
nīrkoṭṭac ceyvatuvum kāṟṟaṉṟō?
	nīṇilattuc cāṉṟōr eṉṟa
pērpeṟṟōr aṭuttaṭuttu naṉmaikaḷē
	pēṇivantu ceytal kāṭṭum;
vaṭakkiruntu varuvāṭai vāṭṭuvatum
	teṟkilvarum teṉṟal iṉpam
koṭuppatuvum kāṭṭumoru pēruṇmai,
	koṭumaiyilāt tamiḻ nāṭum
vaṭakkiruntu varupavaiyāl tuyaruḻantu
	vāṭuvatum teṟkō iṉpam
paṭaippatuvum nāṭaṟiyum, uyarvāmip
	paṇpuṇarttum teṉṟal vāḻka.	9

āṟu
eṇcīr viruttam
gfšKGJ« btÆšfhŒªJ nk‰ghš nrU«
	gfytid tÊaD¥ã¡ Ñœ¥ghš â§fŸ
KfbkG¥ò« ntisjÅš k»œî T£l
	KuÂšyh ahbHL¤jhŸ fhjš ešyhŸ;
Kf«RÊ¤nj‹, `Vbd‹whŸ?, `kavitai yākka
	muyalkiṉṟēṉ nīpāṭa muṉaital naṉṟō?
jfÉJnth? eṉavuraittēṉ; yāḻai vaittāḷ;
	`taḷirkkarattāy! eṉṉuṭaṉvā eṉṟaḻaittēṉ.
avaḷuṭaṉnāṉ kaṟpaṉaiyil mitantu ceṉṟēṉ
	`attāṉ! X® IaK©L, brŒíŸ ah¡f¡
ftiyjU« ïy¡fznk‹ nt©L«? eṉṟāḷ;
	`kārikaiyē! āṟṟukkuk karaiyēṉ vēṇṭum?
cuvarpōlum karaiyilaiyēl āṟṟiṉ taṉmai
	eṉṉākum colliṭuka! ūrpāḻ aṉṟō?
avamiṉṟi moḻiviḷaṅkak kavitai eṉṉum
	āṟṟukkum ilakkaṇamōr karaiyē yākum;
pāvalaṉtaṉ kavipporuḷaip pāṭuṅ kālai
	pāṭṭakattē ilakkaṇamum amaital vēṇṭum
āvaluṭaṉ kavipuṉaivōr ilakka ṇattai
	arukilvaittup peruṅkavieṉ ṟeṇṇik koṇṭu
tāvukiṉṟār pāṭutaṟkut tavaṟi vīḻntu,
	takupulavōr ilakkaṇattaip putaittu viṭṭuk
kūvukiṉṟār oppārik kurale ṭuttu;
	koṭumaiyitu! fÉP‹j‹ kuò« m‹W!
paṇṭitarvē ṟeṉṉacolvār? tamiḻai eṅkum
	paravaviṭa maṉamillār eṉana kaittāḷ;
aṇṭavanta piṟamoḻiyāl tamiḻai makkaḷ
	ayarttaṭimai ēṟṟirunta pōtu kāttuk
koṇṭirunta paṇṭitaṉaik kuṟaicol kiṉṟāy!
	kuṟaimatiyait talaikkoṇṭāy! kaviñaṉum yār?
paṇṭitaṉtāṉ, uḷaṟātē! moḻiyām āṟṟil
	paṭinteḻuntāl uṉmaṭamai karaintu pōkum;
ciṟuneñcil ūṟṟeṭuttu mēṉi eṅkum
	ceḻippataṟkuk kiḷaittōṭum kuruti yaippōl
kuṟukiṭattē tōṉṟippiṉ nāṭṭil celvam
	koḻippataṟkuk kiḷaittōṭum āṟu, veṟpil
viṟuviṟukka aruviyeṉap pāṟai mītu
	vīḻaatu kallāki, ōṭaōṭak
kuṟumaṇalāy, oṉṟutirin toṉṟām eṉṟa
	kuvalayattiṉ pariṇāma uṇmai kāṭṭum;
mēṟṟicaiyil cenniṟattaik katirōṉ pāyccum
	vēḷaiyilē avvoḷiyai āṟu taṉmēl
ēṟṟuṉatu meyvaṇṇam kāṭṭi, ovvōr
	iṭaṅkaḷilē neḷintōṭi iṭaiyaik kāṭṭi,
nāṟṟuniṟai vayalkaḷukkup pirintu ceṉṟu
	nāḷvaruvāyk kālkāṭṭi, ōṭai mītu
kāṟṟuracac calacalaveṉ ṟōṭuṅ kālai
	kaḷinaṭañcey kāṟcataṅkai oliyaik kāṭṭi
karaiyōram alaikkaiyāl vāri viṭṭa
	karumaṇalāl curuḷkūntal kāṭṭi, veḷḷai
nuraicērum puṉaltaḷḷum caṅki ṉattiṉ
	nuṇciṉaiyāl palkāṭṭi, ōṭi ōṭi,
iraitēṭum kayalmīṉāl kaṇkaḷ kāṭṭi,
	iṟumāntu celluṅkāl taṉpāl centā
maraiyiṉṟi mukaṅkāṭṭa muṭiyā āṟu
	māyvataṟkuk kaṭalnōkki ōṭu talpār!
*ūrmakkaḷ veṟuttotukkum kaḻinīr ellām
	ōṭivantu kalantālum mācu nīṅki
ūrviṭṭu nīṅkukaiyil tūymai yāki
	ūrntucelum āṟukaṇṭu tamiḻaik kāṇpāy!
cārpaṟṟut taṉittiyaṅka valla eṉ ṟaṉ
	tamiḻmoḻiyil piṟamoḻikaḷ kalanta pōtum
nērvuṟṟu māciṉṟi iyaṅkum paṇpai
	niṉaippūṭṭum āṟṟukku vāḻttuk kūṟu!
vāḻtteṉṟu kūṟukaiyil paḻaiya eṇṇam
	vāṭṭutaṭi! nammuṉṉōṉ āṭṭa ṉatti,
kāḻttapakai nīkkuviṟal cōḻaṉ peṟṟa
	kaṉiāti marutiyuṭaṉ āṟṟu veḷḷam
āḻttiviṭum eṉṟuṇarā tāṭac ceṉṟāṉ;
	avaḷkaṇṇīr āṟāka avaṉaik koṉṟa
pāḻttuṟaipār! ilakkiyamām ēṭṭuc celvam
	aḻittoḻitta patiṉeṭṭām perukkai yumpār!
kaṭitōṭum veḷḷattāl ūriṉ celvam
	karaiyiṉṟi aḻittoḻiyak kaṇṭu nontu
muṭiyaracaṉ karikālaṉ makkaḷ vāḻvu
	muntuṟavē irumaruṅkum eḻuppit tanta
neṭitōṅku karaikaḷaip pār! avaṉiṉ ṟillai
	nilaittuniṉṟa tavaṉpaṇiyē; āta lālē
paṭiyāḷvōr puviyāṭci māṟum uṇmai
	paṭittiṭuka! payaṉuḷḷa ceyalē ceyka!
urukkulaiya uḻaittuḻaittuc celvam illā
	uḻaippāḷar vāḻviṉaippōl vaṟaṇṭu tōṉṟum
perukkillāk kāṭṭāṟu kāṇpāy! īkai
	pēṇāta peruñcelvar, miṭiyāl vāṭi
iruppavarkkup payaṉillā toḻital pōla
	erikatirāl vataintavarkku niḻaloṉ ṟīyā
tirukkumaram karaikaḷiṟkāṇ! vaṟumai yuṟṟōṉ
	iḷamaieṉa vataṅkuceṭi koṭikaḷ kāṇpāy!
kaṭaṟkaṇavaṉ eṅkuḷḷāṉ eṉṟu tēṭik
	kataṟikkoṇ ṭōṭukiṉṟa āṟṟup peṇṇāḷ
toṭakkaṇṭu peruṅkaṭalōṉ alaikkai nīṭṭit
	tōḷtoṭṭāṉ, makiḻvuṟṟāḷ, pirivut tuṉpam
viṭakkaṇṭāḷ, oṉṟākak kalantu viṭṭāḷ;
	vēṟiṭattē piṟantuḷanī aṟiyā eṉpāl
kaṭaikkaṇittuk kalantuviṭṭāy! āṟum eṅkō
	uruveṭuttum kaṭalōṭu maṇattal kāṇpāy!
muppatunāḷ tamiḻcollip paḷḷik kūṭa
	mutalvartarum ūtiyattaik kaṭaṉuk kellām
oppaṭaittup patiṉaintu nāḷkaḷ ōṭṭi
	oḻintaciṉṉāḷ eṉceyvēṉ eṉṟa eṇṇam
kappiṭanī aruḷcurantuṉ aṉṉai tanta
	kāppaḷittuk kāppaḷittāy! atupōl vāṉam
tappiyatāl perukkaṟṟum ūṟṟu nīrāl
	taraṇiyiṉaik kākkiṉṟa āṟu kāṇka!
malaimītu tōṉṟippiṉ aruvi yāka
	maṉṉarpakaip pōrmuracam eṉṉa ārttu,
nilaiyāmal ōṭippōyk karaiyē yillā
	nīrkkaṭalil maṟaikiṉṟa āṟu kaṇṭēṉ;
ulaiyāta uṇmaikaṇṭēṉ; ulakil tōṉṟi
	uruppeṟṟa poruḷorunāḷ maṟaital uṇmai
kalaimāṉē! maṟaivataṉmuṉ makkaḷ vāḻvaik
	kākkiṉṟa āṟṟaippōl kaṭamai ceyka!
kiḷarcciceyum toṇṭarkaḷiṉ uṇarcci veḷḷam
	keṭuvaḻiyil cellāmal taṭuttu naṉku
vaḷarccipeṟac ceykiṉṟa talaivaṉ pōla
	varuveḷḷap perukkaṉaittum pāḻpa ṭāmal
aḷappariya naṉmaiceyat taṭuttu niṟkum
	aṇaikkaṭṭiṉ aḻakaippār! maṉitaṉ āṟṟal
viḷakkukiṟa ceyalatuvām; iyaṟkai ellām
	veṉṟāḷum maṉitartiṟam eṉṉē! eṉṉē!!
orutuṟaiyil āṇpālar maṟṟōr pakkam
	uyarmātar nīrāṭum kāṭci yaippār!
karumukilvan tamarntatupōṟ kiṭanta yāṉai
	kaḻuvukiṉṟa pākaṉaiyum avaṉaic cūḻntu
ciṟuvarpalar nīriṟaittē ōṭi āṭic
	ceykuṟumpum kāṇaṭinī! inta āṟṟil
orucātik korutuṟaiyuṇ ṭeṉṟa koḷkai
	oḻintataiyum pāraṭinī! celvōm vāvā!	16
(kāraikkuṭi, kampaṉ tirunāḷ kaviyaraṅkil tirupperuntiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil pāṭappeṟṟa pāṭal)

kaṭal
aṟucīr viruttam
kavalaiyoṭu niṉpālvan tamarntirukkum
	kaṭaṉpaṭṭa  māntar tammait
tivalaiyuṭaṉ alaiyeḻuppi akkavalai
	tīrkkiṉṟāy kātal vāḻvil
tavaḻkiṉṟa iḷaiñarkkum maṇaṅkoṇṭār
	tamakkumoru cēra iṉpam
uvakkiṉṟa paṭiyellām koṭukkiṉṟāy
	uvarkkaṭalē iṉṉum kēṭpāy!
taṅkattaip pavaḻattai oḷimuttait
	taḷirkkarumpai nellai ellām
tuṅkattaṉ kainīṭṭit tarukiṉṟa
	tūyatamiḻ nāṭṭai viṭṭuc
ciṅkattai nikartamiḻar kūlikaḷāyc
	cīrkeṭṭuc cellu kiṉṟa
vaṅkattaik kaṇṭēyō poṅkukiṟāy?
	vāytiṟantu kattu kiṉṟāy?
ettaṉaiyō arunūlkaḷ cellārkaṭ
	kiraiyākki viṭṭōm, mēlum
pittaraippōl mūṭaraippōl patiṉeṭṭām
	perukkeṉṟum āṟṟi liṭṭōm,
ittaṉaiyum pōtāmal caṅkattil
	iruntavaṟṟai nīyum koṇṭāy!
kattutiraip paṭaiyeḻuppi ēṉiṉṉum
	karainōkki varukiṉ ṟāynī?
caṅkattu nilaviyanal ilakkiyattai,
	cakamellām pukaḻntu pōṟṟa
vaṅkattu vaṇikattāl ōṅkupukār
	vaḷamikka nakarai, eṅkaḷ
ciṅkattai nikarpaṉṉīrc celvattaic
	cettoḻiyac ceytāy! antō!
kaṅkottum alaikaṭalē! emaiyiṅku
	kalaṅkimaṉam iraṅka vaittāy
aṉṟiḻaitta tīmaiyelām pōtāveṉ
	ṟāviṉaṅkaḷ uyirpōy māḷa,
niṉṟirunta uyarmaraṅkaḷ vīṭellām
	nilaivīḻa, makkaḷ tammaik
koṉṟaḻittu nākaiyiṉaic cuvaittāyō?
	koḻitaraṅkam pāṭi eṉṉa
iṉṟirukkum ūriṉaiyum alaikkaiyāl
	iḻuppataṟkō ceṉṟāy aṅkē?
neytaleṉap peyarcūṭṭi iraṅkaleṉa
	niṉakkurimaip poruḷum tanta
ceykaiyatu naṉṟunaṉṟu! aḻittaḻittē
	iraṅkiyaḻac ceytāy! antac
ceykaiyiṉai maṟantuviṭṭōm nīemakkuc
	ceynnaṉṟi niṉaitta tālē;
ceyvaḷara mukilukku nīrkoṭukkum
	ciṟappuṉatu naṉmai aṉṟō!
kaṭaṟparappil alaieḻumpa nīrpiḷantu
	kappalvirain tōṭuṅ kālai
aṭakkumuṟai āṅkilattār aracetirtta
	citamparappēr aṇṇal teṟkuk
kaṭaṟparappil kalamviṭṭa niṉaiveḻuntu
	kaṇṇetirē tōṉṟum; iṉṉum
viṭakkāṇōm tamiḻkkalaṅkaḷ nāṭṭuṇarvu
	viṭṭaṉarē eṉavum tōṉṟum.
uṉṉiṭattē muttuṇṭu pavaḻamuṭaṉ
	uṇavākum mīṉum uṇṭu;
poṉkoḻikkum kappalkaḷaip pāḻākkum
	pollāta cuṟavum uṇṭu;
maṉṉilattum appaṭittāṉ makkaḷukkuḷ
	vāḻvaḻikkum timiṅki laṅkaḷ,
kaṉmaṉattuc cuṟaviṉaṅkaḷ, nalloḷiyaik
	kāṭṭukiṟa muttum uṇṭu.
ulakukkōr potuvuṭaimai nīyeṉṟa
	uṇmaiyuṇarn tiruntum cillōr
kalakattār eṉatukaṭal uṉatukaṭal
	kāṇeṉṟu pūcal ceyvār;
vilakattāṉ kōṭuṇṭā! kuṟiyuṇṭā?
	vīṇāka makkaḷ yārum
ulakattup poruḷellām tamateṉṟē
	oṟṟumaiyai māykkiṉ ṟārē!
kaṟṟuṇarnta cāṉṟōriṉ uḷḷampōl
	kaṭalēnī āḻam koṇṭa
peṟṟiyuṇarn tāḻieṉṟār; yātummūr
	piṟarellām kēḷir eṉṟa
paṟṟuṭaiya tamiḻiṉattār parantamaṉap
	pāṉmaiyeṉap parantu niṟkum
oṟṟumaiyaik kaṇṭaṉṟō emmuṉṉōr
	uṉaipparavai eṉṟu coṉṉār
*viḷaṅkāta moḻipēcum eṉmakavu
	viḷaiyāṭum poḻutu maṇṇil
maḻuṅkāta ciṟuviralāl kīṟiviṭum
	vaḷaivukaḷpōl karaiyil naṇṭu
oḻuṅkāka amaiyāmal ōṭiyōṭik
	kōlamiṭum; āḷaik kāṇiṉ
iḷaṅkāḷai muṉvantāl nāṇamuṟum
	iḷaiyavaḷpōl maṟaiyum ōṭi
kaṭalukkuḷ valaivīci mīṉpiṭikkak
	kātalaṉai vaḻiya ṉuppik
kuṭilukkuḷ avaṉvaravai etirnōkkik
	koṇṭirukkum maṅkai yuḷḷam
tuṭituṭittuk kumuṟuvataip pōlnīyum
	tuṭikkiṉṟāy! kumuṟu kiṉṟāy!
kaṭaṉukkō? m‹¿atŸ J‹g¤ij¡
	f©nlh?nī uṇmai colvāy!
nīlamaṇik kaṭaṟkappāl kīḻvāṉil
	neṭuṅkatirōṉ cenni ṟattaik
kōlamuṭaṉ pūcuvataik kaṇṭēṉnāṉ
	kutitteḻuntu kaṭavuḷ eṉṟēṉ;
ñālamūḷār nāttikamām eṉkiṉṟār
	nāṉataṟkuc ceyva teṉṉa?
vēlaiyilār collukkuc cevicāyttā
	vēlaikaḷaic ceykiṉ ṟāynī?	13


mayilē
aṟucīr viruttam
viṇṇukkup polivūṭṭum paṉṉiṟaṅkaḷ
	viḷaiyāṭum tōkaik kaṇṇiṉ
eṇṇikkai ettaṉaipār! aḻakaittāṉ
	eṉṉeṉpēṉ! olikkum mēkap
paṇṇukkut tavaṟāmal aṭivaittup
	paratattaic ceyvāy! eṉṟaṉ
kaṇṇukkum puṇpaṭṭa karuttukkum
	kaḷippūṭṭum mayilē vāḻka!
maṅkaiyarkku niṉcāyal uṇṭeṉṉa
	maṉameṉakkō oppa villai;
iṅkirukkum cātiyaippōl eṇṇaṟṟa
	kaṇṇuḷḷa nīḷat tōkai
iṅkitamāy virittunaṭañ ceyyuṅkāl
	eḻuppukiṟa kuraliṉ ocai
naṅkaiyariṉ iṉkuraluk koppillai
	nakaikkiṉṟār ataṉaik kēṭṭu
puḷḷimayil! uṉṉaikkaṇ ṭālaṟivup
	pulavaṉukkut tōkai kāṭṭi
uḷḷamatil kaṟpaṉaikaḷ cērkkiṉṟāy!
	ōviyaṉvait teḻutu kōlait
tuḷḷiviḷai yāṭaccey kiṉṟāynī!
	tuṭukkuḷḷa peṇṇai nōkki
eḷḷinakai ceyvataṟkō nimirkiṉṟāy?
	eḻilmayilē! mīṇṭum āṭu!	3

iyaṟkaiyiṉ eḻucci
nēricai āciriyappā
iyaṟkai yaraci ulāvara eṇṇi
eḻuntaṉaḷ pōlum eṉakkaru tiyatāl
viḷakkuk kampam, vītiyil niṉṟa
tantik kampam talaivaṇaṅ kiṉavē;
ivaṟṟiṉ kampiyāl eṭuttaṉa tōraṇam;
vīṭukaḷ tāmum vīḻntu vaṇaṅkiṉa;
uyarperu maraṅkaḷ ucciyai maṭṭum
acaittu niṉṟaṉa ārppoli kēṭṭu
niṉṟa nilaiyil neṭuka vīḻntaṉa;
puḷḷiṉam tamvāy putaittu niṉṟaṉa;
ōṭukaḷ malareṉa utirntaṉa eṅkum;
kuṭicaika ḷivaṟṟaik kōmakaḷ kāṇal
vēṇṭā eṉṟu virumpiya vāṉmaram
aṭivayiṟ ṟakattil aṭakkik koṇṭaṉa;
ciṟcila kuṭicaikaḷ citaṟi vāṉil
vāṇa vēṭikkai viḷaittaṉa; makkaḷ
aṅku miṅkum alaintu tirintaṉar;
katiravaṉ matiyaṉ karantu nōkkiṉar;
ūrelām pēroli ōṅki uyarntatu;
mūṉṟu nāḷkaḷ eṅkum muḻakkam;
ulāmuṭit tēkiṉaḷ ūrelām ōyntatu;
āyiṉum vevvē ṟārppoli eḻuntaṉa;
maṇṇiṟ putainta makavait tōṇṭiya
tāṅkoṇāt tuyarāl tāyartam kataṟal,
kaikāl iḻantōr kataṟum aḻukural,
vīṭukaḷ iḻantōr viḷaittiṭum kūkkural,
māṭukaḷ āṭukaḷ māṇṭaṉa eṉṟē
ēḻai māntar eḻuppiya alaṟal,
citainta kōlaṅ kāṇac cellum
ciṟuciṟu kuḻuviṉar ceytiṭum pēroli,
citainta kuṭilkaḷaic ceppañ ceyvōr
eḻuppoli aṉaittum eḻuntu parantaṉa;
aṇṭaiyil niṉṟa maraṅkaḷ aṉaittum
tamciṟu kuṭilait takarttatai eṇṇic
cīṟṟaṅ koṇṭār pōlac ciṟcilar
tuṇṭu tuṇṭāyt tuṇittaṉar uṟuppiṉai
muṇṭamāyk kiṭantaṉa muḻumaram aṉaittum;
paḷḷikaḷ paṟpala pāḻāy niṉṟaṉa;
eṅkum citaintum aḻintum iruntaṉa;
illam iḻanta eḷiyōr cintiya
kaṇṇīr maḻainīr kalantu paraviṉa;
iḻappoli iḻappoli eṅkum olittaṉa;
antō antō avalam!
iyaṟkai araciyiṉ eḻuccip payaṉē!	44
(1955-ām āṇṭil tamiḻakam eṅkum vīciya perumpuyalāl nērnta viḷaivukaḷaik kaṇṭu pāṭap peṟṟatu.)

paṭaittōṉ vāḻka!
nilaimaṇṭila āciyarippā
kaṟpaṉai ulakam
piruntā vaṉattiṉ pēreḻil kaṇṭēṉ
piṟantār uṟupayaṉ peṟṟēṉ aṉṟē;
appē reḻilnalam avaṉiyil kāṇat
tappiyōr viḻippayaṉ tappiyōr āvar;
eṇṇa iyalā vaṇṇa malarkaḷ
kaṇkavar vaṉappoṭu kaṟpaṉaip perukkum;
nilamicaip paṭupul, nimirtaru ceṭikaḷ;
valainikar koṭikaḷ vakaivakai yākak
kaipuṉain tiyaṟṟiya kāṭciyē kāṭci!
iruviḻi etuvarai eṭṭumō atuvarai
paraviya ellai paṭaittatap pūṅkā;
pacumaiyum taṇmaiyum pāṅkuṭaṉ kuḻaittup
pūciya teṉṉap polipūṅ kāmicai
vīciya viḻiyōr viyappuṟ ṟāṅkē
imaiyā nāṭṭat timaiyōr āvar;
viṇṇula kuṇṭeṉa viḷampuvar kaṇṭilēṉ
kaṇṇetir kaṇṭēṉak kaṟpaṉai ulakai;
nīriṉ vitaikaḷ
nīrāl viḷaittiṭum vintaikaḷ ettaṉai!
nēriṟ kāṇiṉ allatu nilaimaiyaip
pārit turaikkap paṟṟumō orunā?
āyiṉum oru cila aṟaikuvaṉ kēṇmiṉ!
uramilā uḷḷat toruvaṉmaṟ ṟāṅkē
maruvu mavartam vayamē yāki
iyaṅkutal ulakat tiyaṟkai atupōl
taṉakkeṉa oruniṟam illāt taṇṇīr
miṉukkiṭum palaniṟa viḷakkoḷi cārtalāl
ataṉataṉ niṟamāy aḻakoḷi kāṭṭip
putuvirun taḷikkum pōmavar viḻikkē!
nāṭaka araṅkil nālun tiraiyeṉap
pāṭoli aruvip pāycca lōveṉap
palavakai niṟanīr pāṅkuṭaṉ iṟaṅkic
calacala oliyuṭaṉ ōṭum orupāl;
kuṟṟap paṭṭōr koṭuñciṟai yataṉuḷ
uṟṟiṭal pōla orupāl annīr
toṭṭic ciṟaiyuḷ tuḷaṅkutal iṉṟik
kaṭṭup paṭṭuk kiṭappatu kaṇṭēṉ;
ūṟṟuk kuḻalnīr
ūṟṟuk kuḻalnīr kāṭṭum vittai
vēṟṟō riṭattum kaṇṭē ṉallēṉ;
virikuṭai yōveṉa orupāṟ kāṇum.
varicilai yōveṉa orupāl vaḷaiyum,
iṉimēl taṉimai ēlēṉ eṉṟē
aṇimait toṭṭi yakattuḷ vīḻntu
māyum orupāl, maṟṟoru pāṅkarp
pirintavar kūṭum peṟṟimai pōlap
poruntum irupuṟat tiruntu varunīr;
irupulap pakaivar etiretir niṉṟu
porutu vīḻum pāṉmaiyē pōla
aṇiaṇi yāka avviṭai mōtum.
eṇpē rāyamum aimperuṅ kuḻuvum
taṉpuṭai cūḻat taṉivīṟ ṟirukkum
maṉṉavaṉ pōla maṟṟavai cūḻtara
matarttu niṟkum maṟṟoṉ ṟorupāl,
niralpaṭa arivaiyar niṉṟu naṭampuri
ceyaleṉap periyavum ciṟiyavum āki
āṭi acaitarum aḻakiṉai orupāl
nāṭi viḻiyāl nalamnukarn tiruntēṉ;
accamum iṉpamum
nalattaku naṇpar uḷatteḻum viḻaivāl
aḷapparum āḻamum akalamum uṟṟa
kuḷattiṉil iyantirat tōṇikaḷ ēṟi
viraintōm, nāṉō viyarviyart tiruntēṉ;
iruntaeṉ naṇpar ēḷaṉam ceytaṉar,
vīram paḻittaṉar, viṭuttēṉ accam;
nīrilat tōṇi nīntuṅ kālai
ulakai maṟantēṉ uyarviṟ paṟantēṉ
aṭaṭā iṉpam? attaṉai iṉpam!
añcutal oḻintār neñciṉil iṉpam
viñcutal uṟutiiv viḷakkamum peṟṟēṉ;
paṭaittavaṉ vāḻka
mīṇṭum tirumpi mēṭaiyil niṉṟu
kāṇṭakum antak kāṭciyai nōkki
uṭaittō ivveḻiṟ kuvamai? itaṉaip
paṭaittōṉ vāḻi! paṭaittōṉ vāḻi!
eṉṟēṉ; naṇpaṉ iṟaivaṉō eṉṟaṉaṉ;
aṉṟē eṉṟēṉ; aracaṉō eṉṟāṉ;
aṟiyā turaittaṉai āruyir naṇpā!
uṟuti kulaiyā uḻaippiṉai nalkik
kurutiyai nīrāk koṭṭiya ēḻai
pārilip pūṅkā paṭaittut tantaṉaṉ
āritai uṇarvār? avaṉai vāḻttiṉēṉ;
itaṉnalam aṟiyāṉ piṟarnalam pēṇuvāṉ
itamuṭaṉ uḻaikkumav vēḻaiyai vāḻttiṉēṉ;
vāḻiya avaṉkulam vāḻiya naṉṟē!	81
(maicūriluḷḷa piruntāvaṉattaik kaṇṭu, maṉaṅkuḷirntu pāṭiyatu.)

mukiliṭai nilā
pāmpoṉṟu niṉaiviḻuṅkum eṉṟu cillōr
	pakarntiṭuvār atainampār aṟivil nallōr;
vēmpaṉṉār emaivīḻtta iṉaiya cūḻcci
	viḷaittārkaḷ tolaittārkaḷ tamiḻar āṭci;
kūmpuvatēṉ tāmaraikaḷ uṉṉaik kaṇṭu?
	kuṭaintutēṉ aruntamalar ceṉṟa vaṇṭu
tēmpuvataik kāṇōyō ciṟaiyiṟ paṭṭu?
	ceṉṟiṭuvāy veḷiyilviṭac colli viṭṭu
āriyattāl oḷiyiḻanta tamiḻar pōlē
	aḻakiḻantāy uṉaiyaṭainta mēkat tālē;
nāriyariṉ mukaṅkaṇṭu nāṇi uḷḷē
	naṇṇiṉainī eṉaeṇṇi nakaittāḷ mullai;
vēṟiṉattār nāṭāḷa vīṇaṉ allēṉ
	vēleṭuttup pōrtoṭuppēṉ veṟṟikoḷvēṉ
cīraḻippēṉ, eṉakkiḷampum vīraṉpōlac
	ciritteḻuntāy mēkattaip piḷantu mēlē.	2
(poṉṉi itaḻil `pāratitācaṉ paramparai eṉṟa talaippil veḷivanta pāṭalkaḷ. iru pāṭalkaḷē kiṭaittaṉa.)

3. kātal ulakam
kātal neñcam
nēricai veṇpā
avaṉ :-
kollum viḻiyuṭaiyāy!
	kovvaik kaṉiyitaḻāy!
allum pakalumuṉ
	aṉpupeṟa - allaṟ
paṭumeṉṉai uḷḷattāṟ
	pārāyō? āvi
cuṭutuyarait tīrāyō?
	col!
cŸs¥ bgUÃy¤âš
	X§»¥ gl®tifÆš
mŸË¤ bjË¤JÉ£lhŒ
	m‹òÉij - »ŸË¥
g¿¤bj¿a¥ ghLg£nl‹
	ghHhÆ‰ nw!eṉ
kuṟikkōḷāy vāḻvāyō
	kūṟu!
naṇpar palacoṉṉār;
	nāṉmaṟakka olluvatō?
kaṇṇuḷ maṇiyāyk
	kalantuviṭṭāy! - paṇṇum
paṉuvalumeṉ ṟākiviṭṭāy!
	pāvieṉaic cēra
maṉamilaiyō? colliṭuvāy
	maṟṟu.
avaḷ :-
paṭuppēṉ, puraḷvēṉ, piṉ
	pañcaṇaiyil kaṇṇīr
viṭuppēṉ, eḻuntiruntu
	vīḻvēṉ;- toṭukkumuyir
tāṅkavaḻi yāṉaṟiyēṉ;
	taiyaleṉaic cārtuyarum
ōṅkivaḷar kiṉṟa
	tuyarntu.
attāṉ! umatuyirai
	āṭkoṇṭa nāṉiṉimēṟ
cettāl nalameṉṟu
	cintittēṉ;- pittāyt
tirivīrē eṉṟeṇṇip
	pēcā tiruntēṉ;
aṟiyīrō eṉuṇmai
	aṉpu?
peṟṟār taṭaiyuṇṭu;
	piṉpiṟantār nālvaruṇṭu;
uṟṟār palaruṇṭē
	uṇmaiyitu - muṟṟāmal
kātal karukiviṭum
	kālantāṉ vantiṭumō
cātal uṟunilaiyait
	tantu!
iruvarum :-
kāṇac cakiyārō
	kātalarai oṉṟākkip
pēṇat teriyārō
	pērulakil - kōṇaṟ
ciṟumatikaḷ tīyāvō
	tīrāta kātal
naṟavuṇṭu nāmmakiḻa
	naṉku.	7
(uṇmai nikaḻcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu urup peṟṟavai ippāṭalkaḷ.)

iṉpamillai
eṇcīr viruttam
ettaṉaitāṉ kāttiruntum eṉma ṉattē
	iṭaṅkoṇṭāḷ eḻilkoṇṭāḷ nakaikkum paṟkaḷ
muttaṉaiyāḷ varavillai poṟutti rukka
	muṭiyavillai, aṟiñaravar varaintu tanta
puttakattaip puraṭṭiviṭṭup pēcā taṅkup
	pūṭṭiviṭṭa vāṉoliyait tiruppi viṭṭēṉ;
attaṉaiyum vīṇāyiṟ ṟeṉṉi ṭattē
	avaḷillai ātaliṉāl iṉpa millai!
amaiyāta alaikkaṭaliṉ karaiya marntēṉ
	alainimirntu kātaliṉai nimirtta taṅkē;
imaiyāṭum poḻutēṉum iruntēṉ allēṉ.
	eḻiṟpūṅkā vuḷnuḻaintēṉ, teṉṟal vantu
cumaiyāka mōtiṟṟu; niḻaṟpa ṭattāl
	tuyartīrum eṉaniṉaintuc ceṉṟēṉ aṅkum
umaiyāḷum civaṉārum kātal kūra
	urukiyaṇain tamarntirukkak kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ;
maṉamuṭaintu vīṭaṭaintu māṭi yēṟi
	malarparavu pañcaṇaiyil puraṇṭi runtēṉ
eṉaimaṟanta avaḷtanta iṉpam pōṉṟa
	iṉcuvaippāl aruntiyapiṉ kacanta tālē
ciṉamaṭaintēṉ; muḻunilavu kārki ḻittuc
	ciṟitākac cāḷarattuḷ katirvī ciṟṟē
aṉanaṭaiyāḷ eṉṉarukē iṉmai yālē
	ataṉpālum aḻakillai iṉpam illai!	3

putaruḷ kaṉi
urutteḻunta mārpakattāḷ,
	villoṭitta puruvattāḷ,
	uḷḷattē taittōṭip
	pāykiṉṟa vēlviḻiyāḷ,
karutteḻunta mēkattaip
	puṟaṅkaṇṭa karikuḻalāḷ,
	kaṉṉattil aḻakoḷiyāḷ,
	aṉṉattiṉ eḻilnaṭaiyāḷ,
ciritteḻunta cevvitaḻāḷ,
	iṉmoḻiyāḷ, aḻakellām
	cērtteḻunta uṭaluṭaiyāḷ,
	avaḷaikkaṇ ṭeṉmaṉattai
maṟutteḻunta ārvattāl
	yāreṉṟēṉ vitavaieṉṟāḷ;
	maṉamuṭaintēṉ matiyiḻantēṉ
	uṉmatta nilaiyaṭaintēṉ
accaccō! avaḷnukara
	muṭiyāta malarāṉāḷ!
	akaṅkavarum eḻilkoṇṭa
	cilaiyāṉāḷ! kōḻaimaṉa
accattār muṭputarām
	ataṉaṭuvē kaṉiyāṉāḷ!
	āvalelām pāḻaṉṟō!
	iḷamparuva eḻilniṟainta
paccaimayil ivaḷaṉṟō!
	pāvaiyivaḷ nāḷmuḻutum
	patiyiṉṟit tuyaruṟavō!
	aṟamituvō! vitavaieṉum
koccaimoḻi illāmal
	ceytiṭuvēṉ eṉṟuṟuti
	koṇṭuṉṟaṉ viruppamyā
	teṉaviṉavak, kōtaiyavaḷ
cintukiṉṟa nīrtuṭaittu
	viruppantāṉ āṉālum
	cīṟiṭuvar uṟaviṉartām
	cātiyiṉil otukkiṭuvar
nintaṉaikaḷ pēciṭuvar
	nērniṟka āṟṟalilēṉ
	nīṟākip pōkātō
	nērmaiyaṟṟa caṭṭamelām
nontuḻalum eṉṉilaiyai
	aṟiyātu peṟṟōrum
	nōyeṉṟu ceppukiṉṟār
	ceyvatetum nāṉaṟiyēṉ
intanilai uḷḷaḷavum
	eppaṭināṉ oppiṭuvēṉ
	eṉṟurukic colliviṭṭu
	mukamāṟip pōyviṭṭāḷ.	3
(ippāṭal uṇmaip paṭappiṭippu.
eṇcīril putiya vaṭivam.)

ēṉ varavillai?
aṟucīr viruttam
viṇṇiṭat teṟinta veḷḷaip
	pūcaṇik kīṟṟō eṉṉa
eṇṇiṭap piṟaṅkum nalla
	iḷampiṟai nilavē! eṉṉai
naṇṇiṭat tuṭikkum pāvai
	nāṉivaṇ vanta piṉṉum
maṇṇiṭaip parappil kāṇēṉ
	maṅkaiēṉ varavē illai?
kaṇkavar ciṟuvar cērntu
	kaṭumaḻaip puṉalil ōṭap
paṇṇiya kappal pōlap
	paṭarpiṟai nilavē! eṉṟaṉ
uṇṇiṟain tirukkum celvi
	ōṭivan tirukkak kāṇēṉ
eṇṇiya tētum uṇṭō?
	ēṉavaḷ varavē illai?
akattiyiṉ kuvipūt tōṟṟam
	aṉṉatōr piṟaini lāvē!
pakaṟpoḻu takalum nēram
	pārttatum varuvēṉ eṉṟāḷ
ikaḻcciyō ceykiṉ ṟāḷeṉ
	ṟēṅkiṭum uḷḷam āṅkē
pakarntatai maṟantō pōṉāḷ?
	pāvaiēṉ varavē illai?	3

uṉṉuruvē tōṉṟutaṭi
eṇcīr viruttam
uḷḷattil paṭintuviṭṭāy aḻakup pāvāy;
	uṇarvuṭaṉē kalantuviṭṭāy tamiḻiṉ pāṭṭāy;
kaḷḷakkaṇ pārvaiyilē cokki viṭṭēṉ;
	karaipuraṇṭu varukiṉṟa kāta lāṟṟu
veḷḷattil puṇaiyāvāy eṉṟē uṉṉai
	vēṇṭiyatai maṟuttaṉaiyē! uyirni laikkak
kaḷḷaittāṉ nampiṉumam matuni ṟainta
	kaikkiṇṇat tuṉṉuruvē tōṉṟak kaṇṭēṉ
kaccetirkkum uṉmārpu kalakka villai;
	kāṭṭumalarc cirippuntāṉ acaikka villai;
paccaimayil cāyalukkum pataittē ṉallēṉ;
	paṭiyavaitta tuṉṉicaiyō aṉṟē; uṉṟaṉ
iccaimikum pārvaiyiltāṉ kaṭṭuṇ ṭēṉnāṉ
	eṉṉācai maṟuttaṉaiyē! eṉṟaṉ vāḻvuk
kaccāṇi aṉaiyavaḷē! cōlai celliṉ
	aṅkellām uṉṉuruvē tōṉṟak kaṇṭēṉ
iṉikkiṉṟa cilampeṭuttēṉ kāṉaṟ pāṭṭāy
	icaikkiṉṟāy! mātaviyāy naṭikkiṉ ṟāynī!
kaṉiccāṟē! cilampoliyum kēṭṭu niṉṟēṉ
	kātalainī puṟakkaṇittuc cellal naṉṟō?
cd¡bf‹W bfhiy¥gh®it mikªj njh?eṉ
	uyirvāḻa maṉamiṉṟi nañce ṭuttut
tiṉacceṉṟēṉ ataṉiṭattum eṉṉai vāṭṭum
	cevvitaḻāy! uṉṉuruvē tōṉṟak kaṇṭēṉ.	3

putumaip peṇ
kaliveṇpā
tōḻi:-
eṉṉaṭi uṉmukam ippaṭi veṇmaiyatāyc
ciṉṉat taṉamum ciṟitunilai māṟiyatēṉ?
uṇṇā tuṟaṅkā tiruppatumēṉ?  eṉṉuyirē!
kaṇṇē! itaṉuṇmaik kāraṇattaic ceppāyō?
talaivi:-
nallapaci illai nalamillai vēṟoṉṟum
illaiyaṭi eṉ aṉpē! ippaṭi ēṉ vāṭṭukiṟāy?
tōḻi:-
āmām nī ēṉuraippāy aṉpillai eṉṉiṭattē
ēmāṟṟuc coṟkaḷ iyampukiṟāy pōyvaruvēṉ 
talaivi:-
nillaṭi eṉtōḻi nērntataiyē collukiṟēṉ
pallai virittup parikācam paṇṇātē
neñcai oḷittatoru vañcakam illaieṉpār
neñcam nīyaṉṟō nēriḻaiyē! tāyaṟiyāc
cūluṇṭō? uṇmaiyaināṉ colli viṭukiṉṟēṉ
māluṇṭēṉ kātal matuvāl maṉantaḷarntēṉ
tōḻi:-
kātal matuvā? kaṭṭaḻakaṉ yārōṭi?
īteṉṉa vintai! eṉakkuraippāy yāreṉṟu
talaivi:-
taṉmāṉaṅ koṇṭōr, tamiḻvīrar, nāṭṭumakkaḷ
naṉmāṉaṅ kākka nayantutoṇṭu ceykiṉṟār,
aṇṇā turaipōl aḻakākap pēcukiṉṟār,
peṇṇāp piṟantār peṟumiḻivu nīkkukiṉṟār
aṉṉārpāl eṉṉeñcam āḻntataṭi; cērntuṟaiyum
naṉṉāḷtāṉ kūṭumaṭṭum nalluṟakkam vantiṭumō?
tōḻi:-
pōtumaṭi uṉkātal! pollāppu vantuviṭum;
tītupala nērumaṭi; tēcattār tūṟṟiṭuvār;
aṉpāl maṇappataṟ kammāṉ makaṉirukka
vaṉpil virumpēl maṟantuviṭu maṟṟavarai!
talaivi:-
kāyccum irumpu kavarntiṭṭa nīrpōla
āccutaṭi eṉmaṉam aṉpar avariṭattē
nāṭṭārkaḷ kātal nalamaṟiyār pulluraikkum
vīṭṭārkaḷ colkiṉṟa veṟṟuraikkum nāṉañcēṉ
uḷḷam viḻainta oruvarai viṭṭuviṭṭu
kaḷḷac ceyalpuriyak kaṟpaṟiyā nallakulap
peṇṇeṉṟā eṇṇiṉainī? pētaimaiyāl kūṟukiṟāy
kaṇṇiṉ imaipōlak kāppavaṉē? eṉṉuḷattait
toṭṭārk kuriyaḷāyt tōḷtōyntu vāḻalaṉṟik
kaṭṭāyak kalyāṇaṅ kaṇṭippāy nāṉvēṇṭēṉ
añci añci vāḻnta arivaiyarkaḷ innāḷil
miñciviṭṭa ceykaiyiṉai mēlnaṭattik kāṭṭukiṟēṉ
eṉṟuraittuc ciṉṉāḷil ēṟaṉaiya kātalaṉai
maṉṟalaṉṟu koṇṭāḷ makiḻntu	40


ūrār
eṇcīr viruttam
vāḻaviṭār cākaviṭār vāḻvil ōrnāḷ
	vakaikeṭṭu vaṟumaiyuṟiṉ utava vārār;
ēḻaieṉil etuceyiṉum ūrār kūṭi
	itukuṟaiyām atukuṟaiyām eṉṟu nammait
tāḻavurait tiṉpuṟuvar; celvaṉ eṉṉa
	takiṭutattam ceytālum tāḷam pōṭṭu
vāḻaveṉṟē kākkaipiṭit talaivar antō!
	vāḻkiṉṟār maṉitareṉum peyarum tāṅki
eṉkuṭumpak kāviyattil ilaṅkum ovvōr
	ēṭukaḷaip puraṭṭukiṟēṉ ciṟitu kēṇmiṉ!
eṉkuṭumpa viḷakkiṉaināṉ maṇavā muṉṉar
	eḻilaraci avaḷōṭu kaḷavo ḻukkam
naṉmaiyeṉa oḻukivarum nāḷil, ūrār
	naviṉṟavelām pukalvateṉil palanāḷ ākum;
vaṉmaimiku paḻiyuraittār, poykaḷ coṉṉār.
	vakaivakaiyāyt tīmaikaḷai iḻaittum pārttār
nōyvantu paṟṟiyatāl ciṉṉāḷ naṅkai
	nontuḻaṉṟu mikamelintu veḷiyil eṅkum
pōyvantu naṭavāmal iruntāḷ; ūrār
	pollāta oḻukkattāṟ karuppam uṟṟāḷ.
nōyvanta teṉaccollik karuvaik koṉṟāḷ.
	nūtaṉamāt taṟkolaikkum muyaṉṟāḷ eṉṟu
vāyvanta paṭiyellām aḷantu viṭṭār.
	vakaiyaṟiyā tōṭiviṭṭāḷ eṉṟum coṉṉār.
maṟṟavarkaḷ colvatelām karutā teṉṟaṉ
	maṉamvirumpi maṇamuṭikkat tuṇintu viṭṭēṉ
kaṟṟavarum maṟṟavarum ciṉantu nōkkak
	kaipiṭittēṉ pativuceyum talaivar muṉṉē;
uṟṟārkaḷ ūrārkaḷ uṟumi ṉārkaḷ
	ovvātē camutāyap paṇpuk keṉṟu
coṟṟārkaḷ cātikulam pōccē! intac
	collariya koṭumaiyiṉai eṅkuk kaṇṭōm!
v‹wh®fŸ m›tsÉš É£lh nuh?it
	teruvataṉil iruppatuvuṅ kūṭā teṉṟār;
koṉṟāṟpōṟ koṭumaipala ceytār; mēlum
	kuṭumpattil nikaḻkiṉṟa naṉmai tīmaik
keṉṟālum aḻaippatillai; vaṟumai nōyvan
	tiṭarpaṭuttak kaṭaṉkēṭṭēṉ koṭuttā rillai
naṉṟappā kalappumaṇam eṉṟu colli
	nakaittārkaḷ pakaittārkaḷ uḷḷam nontēṉ;
kātalmiku vāḻviṉaiyē muṉṉōr kaṇṭār.
	kaṇṭatilai cātimuṟai, uyarvu tāḻvu
ōtavilai, caṅkattu nūlkaḷ cāṉṟām
	uṇarntiṭuvīr eṉṟuraippar; talaiya caippar;
kātalmaṇam kalappumaṇam ceyaliṟ kāṭṭak
	karutiṭiṉō karaṭipuli yāka māṟit
tītiḻaippar ūrārkaḷ; pēccil maṭṭum
	tīraravar ceyaleṉṟāl añcic cāvār;
nāṭṭunilai eṉvaruvāy tuṇaivi mēṉi
	nalamaṟintu nāṉkaintāṇ ṭāṉa piṉṉar
vīṭṭiṉilē eṉpiḷḷai tavaḻntu pēci
	viḷaiyāṭa niṉaittiruntēṉ; cāti māṟi,
nāṭṭārum virumpāta, kaṭavuṭ kovvāc
	ceyalpurintāṉ nāttikattiṉ vaḻiyiṟ ceṉṟāṉ
kēṭṭāṉā nammuraiyai? piḷḷaip pēṟu
	kiṭaittatuvā? kaṭavuḷceyal, eṉṟār ūrār.
nalluṭaiyāl aṇiceytu mālai vēḷai
	nāṉavaḷai uṭaṉaḻaittup pūṅkā celvēṉ;
viluḷattu māntarcilar maṉamvi yarppar;
	viṉaivitaippar; arukiluḷōr cevika ṭippar;
nallatuvō aḻukkāṟu? vaṟumai miñci
	nalivuṟutta nallāṭai ilaiyēl intap
pollātār appōtum viṭavē māṭṭār
	pullaṉeṉṟu kañcaṉeṉṟu pukalvar aṉṟō?
ūrāruḷ ittakaiyar iruppi ṉumnal
	uḷḷattār ōriruvar iruppa tuṇmai;
nērārum viḻaikiṉṟa oḻukkam vāymai
	nērmaiyeṉum koḷkaiyiṉar, maṭamaik kūṭṭam
cērātār, cīrtirutta nōkkaṅ koṇṭār,
	ceppuvataic ceytiṭuvār, ūrār kūṟṟaip
pārātār, utavukiṉṟār eṉṟaṉ vāḻvil
	pakkamirun tuṭaṉpiṟanta aṇṇā vāṉār
kātalaṉaik kōvalaṉai maturai vēntaṉ
	kaḷvaṉeṉak kolaiceytāṉ eṉṟu kēṭṭu
vētaṉaiyil mūḻkiuyar celva vāḻvai
	veṟuttumaṇi mēkalaiyum tāṉum tūya
mātavaṉaic cārntumaṉat tuṟavu pūṇṭa
	mātaviyai ūrārkaḷ tūṟṟi ṉārkaḷ
kōturaikaḷ ceviviḻuntum puṟakka ṇittāḷ
	kuṟikkōḷil veṉṟikaṇṭāḷ kaṟpiṉ celvi
eṉṉōṭu ciṉantillāḷ ayalāṉ vīṭṭil
	iruntataṉāl maṉamoppi avaḷai mīṇṭum
eṉṉōṭu vāḻaviṭēṉ māṉam mēlām
	ivvaṇṇam ūrāruḷ oruvaṉ aṅkuc
coṉṉāṉav vuraikēṭṭi rāmaṉ eṉṉaic
	cuṭṭiṉaṉō? kaṭalilaṅkaic ciṟaiyi runta
miṉṉāḷaik koṭuvantēṉ eṉava runti
	mīṇṭumavaḷ veṅkāṉam pōka viṭṭāṉ
melliyalāḷ taṉmaṉaiyāḷ eṉavum eṇṇāṉ
	mēlumoru patiṉālāṇ ṭavaḷum kāṉil
allalaṭain tāḷeṉṟum karutal ceyyāṉ
	āraṇaṅku karuvuṟṟāḷ eṉavum pārāṉ
malkuciṉa mēkoṇṭāṉ ūrār coṉṉa
	māṟṟamoṉṟē matittāṉac caṉakaṉ peṇṇaic
collariya tuyarōṭu kāṉam ēkac
	coṉṉāṉak kuṭumpattil pirivum kaṇṭāṉ.
uraittiṭuvar ūrārkaḷ taṅka ruttai
	oṉṟukkum cevicāyttal kūṭā taṉṉōr
uraippataṉaic cevimaṭuttāl kuṭumpa vāḻvil
	ulaivuvarum uṇmaiyitu; puḷiyaip pālil
karaikkātīr piṟaruraiyaik kēṭṭu vāḻvil
	kalaṅkimikat tuyaruḻantu cāka vēṇṭā
kuraikkiṉṟa olikēṭṭuk katirōṉ vāṉil
	kuṟukuvataṟ kañcuvaṉō? avaṉpōl vāḻvīr
uraittavelām āṇpālar ceyalē ākum
	ūrāruḷ peṇṇiṉamōr aṅkam aṉṟō?
maṟaippiṉṟi avarceyalum collu kiṉṟēṉ;
	māmiyiṭam ceṉṟōrpeṇ avaḷma ṉattaik
karaittiṭuvāḷ, marumakaḷaik kuṟaikaḷ colvāḷ,
	`kaṇṭapaṭi uṉaivaitāḷ, matikkavillai,
viṟaippōṭu tirikiṉṟāḷ, aṭakkam illai,
	vītiyelām kaikoṭṭic cirikku teṉpāḷ.
maṟṟorunāḷ marumakaḷaik kāṇpāḷ `uṉṟaṉ
	māmiyeṉṉa ippaṭiyā iruppāḷ? uṉṉaip
peṟṟavaḷpōṟ karutāmal tāḻttit tāḻttip
	pēcukiṟāḷ. uṭaiyuṭutta nakaikaḷ pūṇac
caṟṟumavaḷ poṟukkavilai, kaṇavaṉ uṉkaic
	caraṭāka uḷḷāṉām, kuṭumpac ceyti
maṟṟavarpāl ivvaṇṇam pēcal naṉṟō?
	kUkfŸjh‹ gÂ¥bg©nzh? eṉṟu colvāḷ.
ippaṭiyē irupālum kōḷē pēci
	iṇaintirunta kuṭumpattiṟ pakaiyai mūṭṭit
tappaṟiyāk kaṇavaṉuḷam nōkum vaṇṇam
	caccaravē niṟaittiṭuvāḷ; ūrār collai
appaṭiyē nampuvatāl viḷaiyum tollai
	aḷavilavē ātaliṉāl āyntu ceytu
tappetuvum nērāmal aṉpāy vāḻntu
	taraṇipukaḻ māmimaru makaḷāy vāḻvīr
āṇṭupala āṉālum naraiyē yiṉṟi
	aḻakukeṭā tiḷamaiyuṭaṉ viḷaṅka vēṇṭiṉ
pūṇṭoḻukum aṉpaṭakkam aṟivu cālpu
	pūṇeṉakkoḷ cāṉṟōrāy ūrār vāḻa
vēṇṭumeṉa eṅkaḷpici rāntaip pērōṉ
	viḷampiṉaṉav vuraipōṟṟi makkaṭ paṇpu
tāṇṭāmal vāḻntiṭuka ūrār ellām;
	taḻaittiṭumē aṉpumakiḻ viṉpam yāvum!	17
(kāraikkuṭi, kampaṉ tirunāḷ kaviyaraṅkil tiru. nāmakkal kaviñar talaimaiyil pāṭap peṟṟa pāṭal.)

paṇiyāḷ vēṇṭām
eṇcīr viruttam
kuṭumpaviḷak keṉumnūlaik koṇarka eṉṟu
	kuyilmoḻiyai eṉtuṇaiyaip pāṭu keṉṟēṉ;
`viṭumattāṉ avveṇṇam; pakkat tuḷḷōr
	virumpavilai nāmcirittup pēcum pēccai;
cuṭumpaṭiyāc colkiṉṟār etirtta vīṭṭār;
	tuṇaivaroṭu camamākap paḻakal kūṭak
koṭuṅkuṇameṉ ṟaṟaikiṉṟār teruvi luḷḷār;
	kuṭumpameṉṉa iruṭciṟaiyā eṉṟu coṉṉāḷ
aṭipētāy ūrārkaḷ appa ṭittāṉ
	ārpparippar, arukiṉilvā! avarkaṭ kāka
maṭivatuvō namatiṉpam? aṉpum cērntu
	māḷvatumō? ilakkaṇamē moḻiyaik kākkum.
aṭivērām atupōlnam kuṭumpat tiṟkum
	aṉpoṉṟē aṭippaṭaiyām, paṇpum ākum;
kaṭivāḷam aṟuntavartam pēccaik kēṭṭuk
	kaṭinturaiyēl aṉpeṉṉum ilakka ṇattai.
eṉṟuraittēṉ; `naṉṟattāṉ inta ūrār
	iyalpeṉakkup piṭikkavillai, kōvi lukkuc
ceṉṟiruntēṉ kuḻāyaṭiyil niṉṟi runtēṉ
	ceḻumpuṉalil nīrāṭac ceṉṟēṉ aṅku
niṉṟirunta pērellām piṟarku ṭumpa
	niṉaivoṉṟē koṇṭukuṟai kūṟik kālam
koṉṟiṭuvar, appappā! eiu¤J _¤J¡
	nfhÿ‹W« »H§fSkh ngr nt©L«?
tēṉcuḷaiyē! aṅkellām iṉimēṟ cellēl
	tērnteṭuttup paṇiyāḷoṉ ṟamaippēṉ eṉṟaṉ
māṉviḻiyē! aṭukkaḷaiyum viṭuttu vantu
	makiḻntiruppōm eṉappukaṉṟēṉ; nāṉi rukka
ēṉpaṇiyāḷ? naṉṟattāṉ uṅkaḷ eṇṇam!
	eḻuntōṭik kāynaṟukki uṅkaṭ keṉṟu
nāṉcamaittup parimāṟa, nīṅkaḷ uṇṭu,
	naṉṟunaṉṟu camaiyaleṉak kūṟum pōtu
nāṉkāṇum iṉpattuk kuvamai yuṇṭō?
	nammaṉpiṟ kiṭaiyūṟām paṇiyāḷ vēṇṭām;
ūṉperuttē utiyamaram āka māṭṭēṉ,
	ulaivāyai mūṭavoru mūṭi yuṇṭu
kūṉkāṇum uḷḷattār ūrār vāykkuk
	kuvalayattil mūṭiyilai āta lālē
tēṉkāṇum icaipāṭi eṉṟum pōlat
	tikaḻntiṭuvōm vāruṅkaḷ attāṉ eṉṟāḷ.	5


ciṟṟūrc celavu
eṇcīr viruttam
paṭṭaṇattil eṉmaṉaivi piṟantu vāḻntāḷ;
	pakaluṇavu muṭittuppiṉ paṭutti runtēṉ
taṭṭeṭuttu veṟṟilaiyai maṭitte ṭuttut
	tantiṉpam cērttiruntāḷ, pāḷai nīkki
viṭṭeḻunta nakaiutaṭṭaip paṟṟi nāḷai
	viṭiyalukkuḷ eṉṉūrkkuc celvōm eṉṟēṉ;
kaṭṭaḻaki eṉaccollik kaṭṭi muttam
	kaṇakkiṉṟit tantālum vārēṉ eṉṟāḷ
`ēṉ eṉṟēṉ `paṭṭikkā ṭeṉṟu raittāḷ;
	`eṉṉaiuṉak kaḷittuḷḷa aṉṉai vāḻum
tēṉeṉavē iṉikkiṉṟa eṉṟaṉ ūrait
	tīturaittāy ataṉalattai uṇarā tiṅkē
kāṉuṇṭō? uṇavuviḷai kaḷantāṉ uṇṭō?
	fh¡»‹w jhaf¤ij¡ fhz v©Â
ehD‹id miH¡»‹nw‹ tUf! eṉṟēṉ
	`naṭappataṟku muṭiyātē eṉṟāḷ; piṉṉar
v¥gonah xU¥g£lhŸ ÉiuªJ bršY«
	òift©o V¿¥nghŒ Ciu neh¡»¤
j¥bgJî« neuhkš elªJ br‹nwh«;
	jiH¤JŸs taštu¥ãš el¡F§ fhiy
“m¥g¥gh ešytÊ” v‹W brhšÈ
	mf«behªJ KfŠRÊ¤J elªJ tªjhŸ;
`ï¥goth’ v‹wtŸif g‰w `Inah!
	eṉṟaḻutāḷ eṉṉeṉṟu pataṟik kēṭṭēṉ.
meṉkālil muḷtaitta teṉṉa, neñcil
	vēlkuttik kiḻittatuvē ṟoṉṟum pēcā
teṉkātal mikutiyiṉāl kuṉintu muḷḷai
	eṭuttavaḷai varuntātē maṉṉip pāynī
eṉmītu ciṉantaṉaiyō? iṉimēl iṅkē
	varumeṇṇam illaiillai eṉṟēṉ; pāvai
eṉṉeṉṉa collukiṟīr attāṉ nīṅkaḷ
	irukkiṉṟa iṭamētāṉ iṉpap pūṅkā!
eṉṟeḻuntu niṉṟukoṇṭāḷ oṭinta uḷḷam
	iṉitumakiḻn teḻuntuvaḻi naṭantēṉ piṉṉar
kuṉṟaṉaiya tōḷpaṟṟik kentik kentik
	kuḷirmoḻiyāḷ nakaiyāṭi naṭantāḷ; kaṇṇē!
iṉṟeṉatu maṉamnontu pataṟi viṭṭēṉ
	eṉṟavuṭaṉ āṭavarē appa ṭittāṉ
oṉṟumilā tañciṭuvār eṉṟu coṉṉāḷ
	uḷḷaṅkaḷ parimāṟic ceṉṟōm mēlum.	5


ennāḷō?
eṇcīr viruttam
maṉaiyāḷai illirutti mālai ōrnāḷ
	maṉaamaiti peṟaeṇṇic ceṉṟēṉ; nalla
`ciṉimāeṉ ṟuraittārkaḷ; ataṉāl nāṉum
	ciṟiteṇṇi uṭpukuntēṉ; toṭaṅki ṉārkaḷ
maṉanilaiyai mukakkuṟippāl uṇarttum anta
	maṅkaiyaippōl naṭippulakil kaṇṭa tillai!
aṉanaṭaiyum avaḷkuralum paṭappi ṭippum
	attaṉaiyum pukaḻntārkaḷ āṅki runtōr
kalaiyuṇṭu naṭippuṇṭu naṭaṉa muṇṭu
	kaṇkavarum aḻakuṇṭu; neñcai aḷḷum
nilaiyillai pēccoṉṟum puriya villai
	niṉaippellām eṅkeṅkō ceṉṟa taṅkuc
cilaieṉṉa iruntaeṉai maṇiyiṉ ōcai
	cevipukuntu kiḷappiṟṟu vīṭu ceṉṟēṉ;
`talaivalieṉ ṟuraittēṉnāṉ; `eṉṉai viṭṭut
	taṉiyākac ceṉṟīrē vēṇṭum eṉṟāḷ
illaiyaṭi! puriyāta moḻippa ṭattai
	iṉiteṉanāṉ pārttataṉāl vanta nōvu!
nallaiyal tamiḻmoḻiyiṉ nilaiyai eṇṇiṉ
	nainturukip pōkutaṭi eṉatu neñcam;
collariya tāymoḻiyaip piḻaikaḷ nīkkic
	collaṟiyā eḻutaṟiyāt tamiḻar nāṭṭil
pullaṟivāl piṟamoḻiyar paṭattai ēṉō
	pukuttukiṟār? eṉṉeṉpēṉ avartam pōkkai
paṭampiṭikkum kūṭṭattār takiṭu tattam
	paṇṇukiṟār; aṟivirukka aṉṉār mūḷai
iṭaṅkoṭukkum nāḷeṉṟō? kalaiyum vāḻvum
	iṇaintirukkum paṭaṅkāṇum nāḷtāṉ eṉṟō?
maṭamaiyiṉait tolaiyārō? eṉṟēṉ; pēccu
	maṭaitiṟantu viṭṭīrō? uṟaṅkum nēram
kaṭamaiyiṉaic ceytiṭuvīr! eṉṟāḷ; tūkkam
	kaṇkavva avaḷeṉṉaik kavvik koṇṭāḷ.	4


kuḷir nilā
nēricai āciriyappā
tirumaṇam eṉṟa tēṉmoḻi eṉṟaṉ
ceviyil vārttāṉ ciṟiya tampi;
avartāṉ ettuṇai aḻakō! eṉṉai
aṇaittaṇait tiṉpam aruttuvar, piṉṉar
eḻiluṟu maḻalai iṉpak kuḻavi
eṉkait taruvār, iṉpam! iṉpam!
eṉamaṉak kutirai ēṟic ceṉṟēṉ;
*       *     *
kaṇṇē eṉṟār kaṭitiṉil tirumpa
avarē niṉṟār; attāṉ eṉṟēṉ,
iṉpac cūṭṭāl iṟuka aṇaittār,
itaḻaik koytār, eṭuttuc colla
iyalā nilaiyil irunta eṉṉait
teriyā ulakam teriyac ceytār,
aṭaṭā iṉpa āṟṟiṉil mitantōm,
karaiyē illai kātal! kātal!!
*       *     *
aṇaippāl maṭṭum āṟutal illai,
tuṇaivar tanta tōḷtōy iṉpac
ciṉṉam illai; cerunarum viḻaiyum,
ceyirtīr celvaṉ cintum cirippai
aḷḷip paruka avāviṟ ṟuḷḷam;
iḷamuṭal tīṇṭa iṉcoṟ kēṭkat
tuṭituṭit tiruntēṉ; tuṇaivarum nāṉum
puṇṇiyat talaṅkaḷ pukkunīr mūḻkiyum
puṇṇiyam illai; putalvaṟ pēṟiṉi
uṇṭō eṉṟōm uḷḷūrk kaṇiyar
ēṭukaḷ puraṭṭi illai eṉṟār;
iṭintateṉ uḷḷam iruṇṭateṉ vāḻvu
makappē ṟillā malaṭō antō!
eṉacciṉ ṉāḷkaḷ ēṅki yiruntēṉ.
*       *     *
tiraikaṭal kaṭantu celvan tiraṭṭap
pirintaṉar; nāṉō peṇmaiyiṉ iyalpāl
varunti melintēṉ; vantaṉar orunāḷ;
eḻilmaṇi māṭa iruppil iruntōm,
kuḷireṉai avarpāṟ koṇṭu cērttatu,
naṭuṅkiya eṉṟaṉ nāṇam kāttiṭak
kaṇiyar kūṟṟaip poyyeṉak kāṭṭiṭa
uḷḷam naikkum uṟutuyar tīrntiṭa
iṉpak kuḷirnilā iruḷmukil nuḻainta(tu);
eṉmukam avartam mārpiṟ putaintatu;
mīṇṭum tiṅkaḷ mēleḻun toḷikkatir
vīcic cirittatu; viṭiyalaik kaṇṭōm;				
*       *     *
uṇavu veṟuttēṉ umaṭṭalaik kaṇṭēṉ
puḷippil viruppam pūttatu, vāḻvil
iṉippu malarntiṭa iṉpaṅ kāyttatu
kātaṟ kaṉiyaik kaṇṭēṉ
eṇṇam palitta(tu) iṉiyilai tuyarē.	46


kuḻantai iṉpam
eṇcīr viruttam
pāyntōṭum aruvimalaip pakka mellām
	palvaṇṇap pūkkaḷilē meṉmait teṉṟal
tōyntōṭi vantuṭalil varuṭum pōtu
	collariya iṉpamaṉṟō arumai attāṉ!
āynteṭutta yāḻeṭuttup pāṭu kiṉṟēṉ
	arukiṉilē vārumatō pārum vāṉil
vāyntoḷirum veṇṇilavu kūṭṭum iṉpam!
	varampuṇṭō? eṉṟuraittāḷ tuṇaivi nallāḷ
veṇmukilcūḻ malaimukaṭum mukaṭṭi ṉiṉṟu
	vīḻntatirum aruvikaḷum, vaṇṇap pūvāl
kaṇkavarum ceṭikoṭiyum, koṭikaḷ tāvik
	kāṭṭukiṉṟa marattokaiyum, teṉṟaṟ kāvil
paṇcollum vaṇṭukaḷum, mālai vāṉil
	paṭarkiṉṟa cenniṟamum, kātal naṅkāy!
viṇmatiyum tarumiṉpam eṉṟaṉ piḷḷai
	viḷaiyāṭum kāṭcitarum iṉpam āmō?
āynteṭutta icaivallār ceyta vīṇai
	ārtteḻuppum iṉṉoliyum,  kāṉil naṉku
kāyntirukkum vēyṅkuḻalil tōṉṟum paṇṇum,
	kaṭumpāmpum meymaṟantu niṟka iṉpam
tōyntirukkum paṭiyūtum cūḻalum, iṉṉum
	tuṉpamelām tuṭaikkumicaik karuvi yāvum
pāyntaḷikkum iṉpamelām eṉṟaṉ piḷḷai
	parintuḷarum maḻalaitarum iṉpam āmō?
appaṭittāṉ colliṭuvīr! māṭi mītil
	aṉṟorunāḷ kuṟuntokaippāṭ ṭoṉṟu colli
oppuṇṭō itaṟkeṉṟīr! ataṉō ṭeṉṉai
	uvamittuk kēliceytīr! uṇṇa vārum
eppoḻutum itutāṉā? eṉṟāl nūlil
	eḻumcuvaiyāl cuvaiyuṇavai maṟantēṉ eṉpīr!
eppoḻutē ṉumviḷakkai aṇaikka vantāl
	iruirunūl iṉpamuyar veṉpīr attāṉ!
nāṉūṟṟup puṟappāṭal collu kiṉṟa
	nammuṉṉōr ceytaperum vīrap pōrum
tēṉūṟṟō eṉakkarutum akanā ṉūṟu
	ceyyakuṟun tokaikūṟum kātal vāḻvum
kālnūṟṟō ṭaintāṇṭiṉ akavai yilyāṉ
	kaṇṭacila kāviyamum tanta iṉpam
māṉōṭṭum viḻiyuṭaiya kaṇṇē! eṉṟaṉ
	makavutarum iṉpattiṟ kīṭa tāmō?
pōkaṭṭum; icaipāṭi aṇaiyiṉ mītu
	pukaḻntīrē nāṉiṉpam tanta pōtu!
vēkaṭṭum uṇaveṉṟāl cēlai paṟṟi
	viḷaiyāṭip peṟṟīrē anta iṉpam,
vēkattō ṭeṉṉitaḻaic cuvaikkum pōtu
	viḷaintacukam eppaṭiyō? colvīr? eṉṟāḷ;
ākaṭṭum eṉaccolli avaḷkai paṟṟi
	arukirutti uyirkkoḻuntē! mañcam ēṟi
narampēṟum yāḻmīṭṭik kātal kūṭṭi
	nallicaiyāl makiḻvūṭṭi irukkum pōtum
marañcērnta mātuḷaipōl tōṉṟum uṉṟaṉ
	mārpakattāl pēriṉpam tanta pōtum
curantūṟum uṉitaḻaic cuvaikkumpōtum
	collariya iṉpattaik kāṇu kiṉṟēṉ
iruntālum eṉkuḻantai meyyil tāvi
	iḷaṅkaiyāl toṭukiṉṟa iṉpam āmō?
eṉṟuraittēṉ; pōṅkaḷattāṉ! eṉṟu colli
	eḻuntōṭi ōrpuṟattē ūṭi niṉṟāḷ;
ceṉṟaḻaittēṉ tirumpāmal ūhum eṉṟāḷ!
	cevvitaḻāy! ēṉintak kōpam? eṉṟēṉ;
naṉṟunaṉṟu tāḻveṉṟīr eṉṉiṉ pattai!
	nāṉetaṟkām? eṉappulantāḷ; mukattait toṭṭēṉ
kaṉṟiyakaṇ ṇīrcintap pataṟi viṭṭēṉ
	kataṟiyaḻum makavoliyāl viḻittuk koṇṭēṉ.	8


tōṟṟuviṭṭēṉ!
tāḻicaikaḷ
pōrkkaḷattil etirniṟka evaruṅ kāṇēṉ
	pūrittēṉ vīrattāṟ cerukkuṅ koṇṭēṉ
tārkkaḻuttil vaṉpuyattil mukattil eṅkum
	taḷiraṭiyāl eṉaimitittāy tōṟṟu viṭṭēṉ
icaittamiḻil eṉaippōlap pāṭu taṟkē
	evarumilar eṉakkaruvam pūṇṭi runtēṉ
vacaikkilakkē ākiṉēṉop pillā niṉṟaṉ
	vāymaḻalait tēṉicaikkut tōṟṟu viṭṭēṉ
īramoru ciṟitumilēṉ valiya neñcēṉ
	evarpālum karuṇaimoḻi pukalēṉ aṉpiṉ
ōramatuṅ kaṇṭaṟiyēṉ maṟama ṉattēṉ
	uṉviḻiyāl maṉamurukki veṉṟu koṇṭāy
paṇivaṟiyēṉ aṭakkamilēṉ cāṉṟōr eṉpāṟ
	pakarumoḻi matittaṟiyēṉ valiya ṉēṉum
paṇikiṉṟēṉ uṉmuṉpu niṉmo ḻikkup
	paṭikiṉṟēṉ eṉmatalāy! tōṟṟu viṭṭēṉ
uṉtāyiṉ viḻikkaṭaikkōr oppē yillai
	ulakileṉa niṉaintiruntēṉ kaḷippuṅkoṇṭēṉ
eṉvāyai aṭaittuviṭṭāy kavalai tōyā
	eḻilmalaruṉ karuviḻiyāl tōṟṟu viṭṭēṉ
ilakkaṇanūl ilakkiyanūl nikaṇṭu yāvum
	eḷitākak kaṟṟuṇarntēṉ perumai koṇṭēṉ
colakkaruti nāunta itaḻiṉ ōram
	cuḻalmaḻalaip poruḷtēṟēṉ tōṟṟuviṭṭēṉ
eḻutariya ōviyamē! eṉṟaṉ neñcil
	eḻuntunaṭam ceyuntēvē! v§fŸ fhj‰
gHªjªj Ritna!ep paṭiyō eṉṉaip
	paṇivittu nallāṭci celuttu kiṉṟāy!	7

emmavar tantār
nilaimaṇṭila āciriyappā
mālaip poḻutil maṅkiya oḷiyil
vēlai muṭittu virikatirc celvaṉ
maṟaintaṉaṉ; eṉṉai maṇantavar vantār
karaintiṭu puḷḷiṉam kaṇṇayarn tiruntaṉa;
mēluyar māṭam mītiṉil ōraṟai;
pāloḷi cintap pārttatu nilavu;
pañcaṇai amarntēṉ pakkat tamarntār
añcaṉa viḻiyai avarpāṟ celuttiṉeṉ;
paciyō ṭiruntavar pāyntu vanteṉai
acaiya viṭāmal aḷḷi viḻuṅkiṉār;
iṉpak kaṭaluḷ irumīṉ āyiṉam!
aṉpil tiḷaikkum annal vēḷai
miṉviṭu viḷakkoḷi melleṉa acaiyac
caṉṉal vaḻiyē cārntaṉai teṉṟāl!
uḷḷamum uṭalum cilirttaṉa; kātaṟ
kaḷḷuṇ ṭiṉpak kaṟpaṉai ulakil
iruntiṭum emmai maṟantiṭac ceytaṉai!
paṟantaṉam viṇṇiṟ paṟavaika ḷāki;
inta vitampala iravukaḷ kaḻintaṉa;
antanaṉ ṉāḷelām iṉpamīn taṉaiyāl
nallai nallaieṉa naviṉṟēṉ palakāl;
iṉṟō tuṇaivar īṅkilar, ataṉāṟ
koṉṟā laṉṉa koṭuntuyar tantaṉai!
nallai allaieṉa naṉkuṇarn tēṉē;
kūrntu nōkkiṉ kuṟṟamnī purintilai;
cērntavar pirintār ceytaṉar tuṉpam
ataṟkeṉ ceykuvai? āyntu pārkkiṉ
nallaiyum allai allaiyum allai
tītum naṉṟum piṟartara vārā
eṉavāṅku
ōtiya poruṇmai uṇarntēṉ iṉṟē
iraṇṭum oruṅkē emmavar tantār;
orukuṇa millāy ēkuti nīyē!	32

mukilviṭu tūtu
kaliveṇpā
vāṉa veḷiyaracē! vaḷḷal perumaṉampōl
tāṉam poḻikiṉṟa taṇmukilē kāṟṟaip
puraviyeṉak koṇṭa puravalaṉē! eṅkē
viraikiṉṟāy? oṉṟu viḷampukiṉṟēṉ caṟṟēnil!
īra maṉamuṭaiyāy ivvulakil epporuḷum
cōra viṭamāṭṭāy eṉṟuṉṉaic colkiṉṟār
cōraviṭāy eṉṉun tuṇivāl moḻikiṉṟēṉ
āra amara arivaiyurai kēṭṭiṭuvāy!
aṉṟorunāḷ eṉtuṇaivar āṟṟip pirintu ceṉṟār
iṉṟuvarai añcal eḻutavillai; nāṭōṟum
añcalār ivvaḻitāṉ ēkiṭuvār āṉālum
vañci eṉatakattu vāyiṟ paṭimitiyār
kaṟṟaikaṟṟai yākkaṭitam kaiyil kuvintirukkum
paṟṟāk kuṟaikkantap paiyiloru kūṭaiyuṇṭu
aiyā periyavarē añcaluṇṭō? eṉpēṉnāṉ
kaiyāl viritturaippār kaṇkalaṅki niṉṟiruppēṉ;
ettaṉaināḷ ippaṭiyē iṉṉaluṟṟuc cettiṭuvēṉ?
mettavuṉai vēṇṭukiṟēṉ mēviyitaik kūṟiṭuvāy
vāṭakai kēṭṭumika vāṭṭukiṟār vīṭṭārkaḷ,
tēṭaṟiya kalvi terivikkum paḷḷikkuc
campaḷam vēṇṭumeṉṟu cāṟṟukiṉṟāṉ eṉpiḷḷai;
kampaḷam viṟṟuk kaṭaṉkaḻittēṉ; kaiyiruppō
oṉṟumilai; ittakaiya ūṟu mikavaruttak
kaṉṟiyuṭal uṉpōl karuttēṉ; viḻicintum
nīrttuḷiyō niṉṉaip puṟaṅkaṇṭu viṭṭatupōl
ārttu mikukiṉṟa taiyāvō! eṉṉavaraik
kāṇiṉ aruḷkūrntu kācaṉuppac ceppiṭuvāy;
āṇi iruntāltāṉ accuvaṇṭi mēlōṭum;
meyyil uyirniṟka vēṇṭumeṉil, paḷḷicelum
paiyaṉ payilkiṉṟa pāṭam vaḷaraveṉil
kācupaṇam vēṇṭumeṉak kātalarpāl neñcuṇarntu
pēcu; piḻaiyākap pēci varuttātē,
kātal mukantaṉṉaik kaṇṭu palanāḷkaḷ
ātal avaraṟivār; ācaik kaṇavaraittāṉ
kaṇṭu makiḻvupeṟak kaṇtuṭikkum ceytiyaiyum
viṇṭu tirumpu viraintu.	36


iḻanta kātal
eṇcīr viruttam
pukaḻaṇaṅku
cintaṉaiyām cōlaitaṉil taṉitti runtēṉ
	civantamukap peṇṇorutti aḻutu niṉṟāḷ;
nontiruppa tetaṉālō? niṉpēr yātō?
	nuvalutiyō? eṉapparintu viṉavi ṉēṉyāṉ;
intavula keṉakkiḻaikkum tīṅki ṉaittāṉ
	eṉṉeṉpēṉ! meykkātal tīyppa taṟkup
puntiyilāc ceyalceytu makiḻnta tantō!
	puḻuṅkukiṟēṉ eṉkātal iḻanta tālē
eṉpeyaraip pukaḻeṉṟu puviyōr colvar,
	ennāḷum potuttoṇṭu purintu vanta
aṉpaṉaināṉ kātalittēṉ! paḻieṉ pāḷai
	avaṉukkē ulakattār maṇamu ṭittār;
taṉṉalamē viḻaiyumoru celvaṉ eṉṉait
	taṉakkurimaip poruḷākkap paṇattai vīci
eṉṉalattai nukarvataṟkē cuṟṟu kiṉṟāṉ
	ivvulakum carieṉṟāl yātu ceyvēṉ
kavitaippeṇ
pārcellum neṟiniṉaintu celvēṉ muṉṉarp
	pataṟivarum maṟṟorutti nilaiyaik kaṇṭu
yārnaṅkāy nīeṉṟēṉ; eṉṟaṉ vāḻvai
	yāteṉpēṉ aiyāvō! kavitai eṉṟu
pērcolli eṉai aḻaippar; kaṟṟōṉ taṉṉaip
	peruntuṇaiyāk koḷaniṉaintēṉ; āṉāl kalvi
cīrtaḷaikaḷ ētoṉṟum aṟiyāt tīya
	ciṟumakaṉvan teṉṉarukē cuṟṟu kiṉṟāṉ
nāṉvirumpāk kuṟippuṇarntu vilakā ṉāki
	naricceyalāl vaṉmuṟaiyāl nāṭu kiṉṟāṉ
kūṉviḻunta ceytiitaḻp poṟuppai ēṟṟa
	koṭumaṉattar avaṉukkē uṭantai yāṉār;
nāṉviḻainta kalaiñaṉaiyō puṟakka ṇippām
	naṅkaikkut tuṇaiyākki makiḻtal kaṇṭēṉ
ēṉpiṟantōm ivvulakil eṉani ṉaintē
	iraṅkukiṟēṉ kātaliḻan tēṅku kiṉṟēṉ.
celvamakaḷ
kaviyaṇaṅkiṉ tuyaruraiyaic cevima ṭuttuk
	kalaṅkukiṟa poḻutiloru naṅkai vantu
cevimaṭuppāy eṉṉuraiyum eṉṟu kaṇkaḷ
	cintukiṟa nīrtuṭaittāḷ; colka eṉṟēṉ;
puviyaraṅkil celvameṉap pukalvar eṉṉai,
	puraṭciceyum eḻuttāḷaṉ taṉaima ṇantu
tavimaṉattuk kāṟutalait tarani ṉaintēṉ
	tappiyatāl eṉkātal tuyaraṅ koṇṭēṉ
avaṉukkōr peṇpārttār vaṟumai eṉṉum
	arivaitaṉai maṇamuṭittār tuyarko ṭuttār;
tavaṟukkē talaimakaṉāyp poykaḷ collit
	tiruṭuvatē taṉtoḻilāyt tiriyum tīyaṉ
ivaṟukiṉṟa orumakaṉvan teṉaikka varntē
	illaṟattil vāḻvataṟku mikavi ḻaintāṉ
cuvarukkuḷ vaittiruntu kākkiṉ ṟāṉnāṉ
	cuvaikkiṉṟa kātaliḻan tēṅku kiṉṟēṉ
vīraccelvi
kātalukkut taraṇitarum paricai neñcil
	karutimaṉam vetumpukiṟa vēḷai taṉṉil
cātalukkut tuṇintorutti muyalvāḷ taṉṉaic
	cantittēṉ; uṉakkeṉṉa nērnta tammā!
ōtutataṟku maṉamuṇṭō? uraippāy eṉṟēṉ;
	uraippēṉeṉ ṟavaḷtuyarai virittu niṉṟāḷ;
ētamilā vīrameṉap peyarum koṇṭēṉ
	eṭuppārkaip piḷḷaieṉa vaḷarntēṉ nāṉum
mōtukiṉṟa eppakaikkum añcā neñcaṉ
	muraṇāta koḷkaippaṟ ṟuḷḷāṉ taṉṉaik
kātalittēṉ; koḷkaiyilāp paccai yōntik
	karuttuṭaiya oruvaṟku maṇamu ṭittār;
pētalittēṉ, kātalaṟkō iṭumpai eṉṉum
	peṇṇorutti tuṇaiyāṉāḷ; pāḻum pāril
cātalaittāṉ mēṟkoṇṭēṉ eṉṟu raittāḷ
	calittuppōyc cintaṉaiyaik kalaittu viṭṭēṉ	8


kavitaip peṇ
eṇcīrviruttam
uṇavillai uṭaiyillai eṉṟu vāṭṭum
	ōyāta kavalaiyillai; anta nāḷil
maṇalniṉṟu kaṭalkaṇṭēṉ vāṉil niṟkum
	matikaṇṭēṉ malarkaṇṭēṉ vayalkaḷ kaṇṭēṉ
taṇalkūrum katirkaṇṭēṉ aṅkaṅ kellām
	taṇiyāta kātaluṭaṉ kavitai eṉṉum
aṇaṅkiruntu puṉṉakaittuk kaṭaikkaṇ ṇōkkāl
	arukaḻaippāḷ pēcāmal nāṉi ruppēṉ
itaḻvirittut teṉṟaleṉap pāṭṭi caippāḷ
	eḻilmayilāyt tōkaivirit tāṭi niṟpāḷ
vitavitamām niṟaṅkoṇṭa tukilu ṭuttu
	viḷaiyāṭic cevvāṉil kāṭci nalkap
putumālaip poḻutāki niṉṟi ruppāḷ
	pūmaṇattai vīciṭuvāḷ mayaṅki ruṭṭil
matimukattaik kāṭṭiṭuvāḷ eṉaima yakki
	vantaṇaippāḷ iṉpattaik kaṇṭu ṇarntēṉ
uyirāki uṇarvāki eṉṉa kattē
	ūṭāṭic collariya makiḻva ḷittuc
ceyirētum illāta kātal koṇṭu
	cērntuṟaintāḷ; ciṉṉāḷil cempoṟṟālik
kayiṟatuvāl peṇṇorutti maṉaivi yāṉāḷ
	illaṟattuk kaṭaṉpalavum muṟaiyāp pēṇi
vayiṟuniṟai ceyaloṉṟē talaiyā eṇṇi
	vāḻntēṉnāṉ āyiṉumōr cuvaiyē yillai
maṉañcalittuk kaṭaṟkaraiyiṟ cōrntu niṉṟēṉ
	maṉaṅkavarnta kavitaippeṇ vantu niṉṟāḷ;
eṉaimayakki ēkiviṭṭa eḻila ṇaṅkē
	eṉtuyaram aṟiyāyō? maṟṟo rutti
taṉaimaṇantēṉ eṉaniṉaintō ceṉṟu viṭṭāy?
	tavikkiṉṟēṉ uṉaikkāṇa arukil vāvā!
eṉaimaṟattal cariyāmō? muṟaiyō? eṉṟēṉ
	eṉṉaṉpā! uṉaimaṟavēṉ uṇmai colvēṉ
uṉmaṉaivi paṇiviṭaiyil uṉakkup pāvai
	uvantaḷikkum iṉpamatil matalai nalkum
iṉṉamuta maḻalaitaṉil viḻiyil meyyil
	iṟkiḻatti pulantirukkum viḻiyil pēccil
eṉṉaiyiṉik kāṇparitu; kuṭalva ḷarkka
	irantuṇpōṉ poṟkarattil uḻaippāl ōṅkum
vaṉpuyattil vitavaiyarkaṇ cintum nīril
	vāḻkiṉṟēṉ vāaṅkē eṉṟu ceṉṟāḷ	5


ēṉ maṟantāḷ?
maṉṉarē ummai yaṉṟi
	maṇantiṭēṉ piṟarai eṉṟāḷ;
kaṉṉalē nīrtāṉ eṉṟaṉ
	kaṭpaṭum ulakam eṉṟāḷ;
muṉṉarē namatu neñcam
	muḻumaiyiṟ kalanta teṉṟāḷ;
coṉṉataik kāṟṟil viṭṭē
	tōkaiēṉ maṟantē pōṉāḷ?
kātalai vaṭittuk koṭṭik
	kaṭitaṅkaḷ eḻuti viṭṭu
vētaṉai tantā ḷaṉṟi
	viḻikkaṭai tantāḷ allaḷ;
mātavaḷ mayaṅka viṭṭāḷ
	maṭalkaḷō nūṟu viṭṭāḷ;
cōtaṉai ceytu tērntār
	tuṟapparō neñciṟ kātal?	2

4. toḻil ulakam
toḻilāḷi
eṇcīr viruttam
mūccaṭakkik kaṭalakattē mūḻki nalla
	mutteṭukkum toḻilāḷi vāḻkkai taṉṉil
mūccirukka vēṇṭiyanal vacati illai.
	mutalāḷi pañcaṇaiyil koñcum mañcaḷ
pūccuṭaiya maṅkaiyarai aḻaku ceyyap
	pūmikkuḷ añcātu nuḻaintu miṉṉaip
pāyccukiṉṟa taṅkattaik koṭukkiṉ ṟāṉē
	pāvamavaṉ aṅkattil oṉṟum illai!
ālaiyilē āṭaikaḷai ākku kiṉṟāṉ
	āṉālum aṉṉavaṉuk kāṭai illai
kālaiyilē uḻaikkiṉṟāṉ vitaikkiṉ ṟāṉneṟ
	kaḷañciyattai niṟaikkiṉṟāṉ uṭalva runtum
vēlaiyilē kuṟaivillai paciyai nīkka
	vēṇṭiyanal uṇavetuvum illai! illai!
mālaiyilē uḷamnontu cellu kiṉṟāṉ
	maṟamikka toḻilāḷi nilaimai naṉṟō?
āṭaiyilē aḻukkakaṟṟit tūymai ākki
	aḻakuceytu tarukiṉṟōṉ, polivu kuṉṟat
tāṭaiyilē vaḷarumatai vaḻitte ṟintu
	taḷirkkiṉṟa muṭiveṭṭi aḻaku ceyvōṉ,
kōṭaiyilē varuntāmal muḷḷāl kallāl
	koṭumaiyoṉṟum nērāmal naṭappa taṟkuc
cōṭaiyiṉṟic ceruppaḷippōṉ ivarka ḷellām
	toṭakkūṭāc cātieṉṟāl tolaika vaiyam!
vaḷamikka nāṭeṉpar inta nāṭṭil
	vāḻaoru vaḻiyiṉṟi vaṟumai taṉṉāl
uḷamnontu kūlikaḷāyc cellu kiṉṟār
	oppaṟṟa eṉṉiṉattār; vēṟṟu nāṭṭār
kiḻaṅkeṉṟum kīraieṉṟum eṇṇi nammaik
	kīḻākki viṭṭainta nilai yoḻikkak
kaḷaṅkāṇa vēṇṭāvō vīram mikka
	kāḷaikaḷē ēṉiṉṉum pāḻu ṟakkam?	4


kūṇṭuk kiḷi
nēricai āciriyappā
kaṉimarap pūmpoḻil kaḷippuṭaṉ cērntē
iṉiteṉa vatintēṉ, iṭaroru ciṟitum
uṟṟē ṉallēṉ, urimai yāvum
peṟṟē vāḻntēṉ perumpakai yiṉṟi.
eṅkō piṟantāṉ eṅkō vaḷarntāṉ
iṅkē vantāṉ eṉṉaiyum kaṇṭāṉ
valaiyiṉai virittāṉ vaḷattuṭaṉ vāḻnta
nilaiyiṉai iḻantēṉ, nīḷciṟaik kūṇṭuḷ
aṭaittāṉ eṉṉai añciṟai veṭṭi;
aṭaittaṉaṉ āyiṉum aruṅkaṉi taruvāṉ
pāluṅ koṇarvāṉ paciyē illai.
ālum vēmpum āmō accukam?
aṭimai vāḻvu koṭitu! koṭitu!
viṭiyā tōnāṉ viṭutalai peṟavē?
tuṭaiyā rōeṉ tuyariṉai? eṉavē
tuṭiyāt tuṭittēṉ tuvaṇṭateṉ uḷḷam.
vaṭiyāk kiḷavi vaḻaṅkum ciṟuvaṉ
paṭiyāp paruvam paḻutilā uḷḷam
koṇṭavaṉ ōrnāḷ aṇṭaiyil vantu
viḷaiyāṭ ṭuṇarvāl viṭutalai tantāṉ;
talaikāṭ ṭāmal tappi ōṭiṭa
muṉaintēṉ ciṟakō muṟintatu kaṇṭēṉ.
niṉaintēṉ naṭantē neṭuṅkāṉ ēka;
pituṅkum peruviḻi accaṅ kāṭṭap
patuṅki vantatu pāḻum pūṉai;
otuṅki naṭappiṉum uyirpeṟal ariteṉa
mīṇṭum ceṉṟu kūṇṭuḷ nuḻaintēṉ
mīḷā aṭimai nērntatu mēlum;
eṉṉilai tāṉē innāṭ ṭavarkkum!
naṉṉilai tantāṉ nalamuyar kānti
viṭutalai eṉṟē veḷiyil vantaṉar;
keṭutalai uḷḷam kiṭaittataic curuṭṭum
curaṇṭal pūṉai turattal kāṇīr!
iruṇṭa vāḻvutāṉ ēkuva teṉṟō?
pūṉaikaḷ tolaiyum poḻututāṉ eṉṟō?
koṭumai koṭumai eṉṟu
kūvic calittatu kūṇṭuk kiḷiyē!	37


viṟaku veṭṭi
aṟucīr viruttam
kÅjÇ‹ Ãiyik f©L
	kd¤âÅš ftiy bfh©L
jÅÆl« br‹nw‹ X®ehŸ;
	`joand _lh! eṉṟu
muṉiyaṉai aṭittuk kaiyai
	muṟukkiyē iḻuttuc ceṉṟār.
`ïÅvid mo¡f nt©lh«
	ïik¥ãÅš ïw¥ng‹ Inah!
eṉṟavaṉ kuralaik kēṭṭēṉ
	iṭintateṉ uḷḷam āṅkē;
koṉṟiṭum kūṭṭat tōṭum
	kōṭṭaiyuḷ nuḻaintēṉ; nīti
maṉṟiṉil talaimai tāṅkum
	maṉitarum viṉava, ōyntu
kuṉṟiya uyirait tāṅkum
	kūliyum vāyti ṟantāṉ
`iraṇṭunāḷ uṇṭē ṉillai,
	irumalāl tuṭittāḷ peṇṭu;
curuṇṭaṉa piḷḷai ellām
	cōṟṟunīr iṉmai yālē,
irantuyir vāḻva taṟkum
	eṉmaṉam iṭanta rāmal
viraintunāṉ viṟaku veṭṭa
	veḷippuṟak kāṭṭil ceṉṟēṉ
kāyntaōr marattil ēṟik
	kaṭitiṉil veṭṭum pōḻtu
tēyntaeṉ uḷḷam nōvat
	tiṭṭiṉār; iṟaṅki vantēṉ;
ōyntaeṉ uṭalil kucci
	oṭintiṭa aṭittār; kīḻē
cāyntapiṉ naṭanta tētum
	caṟṟumē aṟiyēṉ eṉṟāṉ
`maṟṟavar kāṭṭiṟ ceṉṟu
	marattiṉai veṭṭi ṉēṉeṉ
ṟuṟṟatai uraittāy! ciṟaiyil
	oṉṟarai mātam taṅku!
k‰wJ kW¤jh ah»š
	ku¤âÅš ÉwF bt£o
É‰wâš IªJ %gh
	it¤âL btËÆš bršthŒ!
v‹wd® mw¤ij¡ fh¥ngh®;
	ïojiy åœªj bj‹d
Ã‹wd‹; ÃÄ®ªJ f©Âš
	ÚÇid¢ brhÇªjh‹; `Inah!’
v‹wd‹, `ViH fhR¡
	bf›Él« bršnt‹; v‹id¡
bfh‹¿lš e‹wh«; <r‹
	bfhL¤jâ› Éânah? eṉṟāṉ
vitiviti eṉṟu makkaḷ
	vīṇiṉil māyntu, cūḻccic
catiyiṉil cikki antō!
	cāyntiṭum nilaimai kaṇṭum
matiyoru ciṟitu miṉṟi
	māṟṟiṭa maṉamu miṉṟi
vativatu naṉṟō? nāṭṭīr!
	vaḷamikak kāṇpōm vārīr.	7
(ūrppuṟattē oru marattil viṟaku veṭṭik koṇṭirunta oruvaṉai aṭittut tuṉpuṟuttiya koṭumaiyaik kaṇṭu maṉam nontu pāṭiya pāṭal.)

*kutirai niṉaittāl....?
eṇcīr viruttam
kattiriyāl aḻakuceyta piṭarni mirttuk
	kaṭivāḷam kavviccel puravi mītu
mettaiyamait tōriḷaiñaṉ amarnti runtāṉ
	metuvākac cellamaṉam oruppa ṭāmal
vittaipayil kutiraiyeṉa viraiya vēṇṭi
	virittuviṭṭāṉ kaiccavukkai; aṭiyum paṭṭup
pattumaṭaṅ katikaritta vēkaṅ koṇṭu
	paṟantatuvē appuravi, celluṅ kālai
tūkkuvatu pōtātō? ivaṉai nīṇṭa
	tolaivuḷḷa ūrukkuc cumantu vantēṉ
tākkukiṟāṉ kaiccavukkāl keṭuvāṉ eṉṉa,
	tarukiṉṟa uṇavukkā intat tollai?
pōkkaṟṟa ulakattil kuṉintu tantāl
	pollāta maṉitaravar ellām ceyvar;
kākkiṉṟa uḻaippāḷi ōṭa ōṭak
	kaṉavāṉkaḷ viraṭṭukiṟār eṉṟa eṇṇam.
uḷḷattai uṟuttiyatāl vēkaṅ kuṉṟi
	ūrntucela, mēlamarnta kāḷai naṉku
paḷḷattai uṇṭākkum vaṇṇam, kālaip
	patittuḷḷa ceruppāṇi tākkac cennīr
veḷḷattaip pāycciyatu puravi mēṉi;
	viḷaiyāṭṭā avaṉeṇṇi viṭṭāṉ; mēlum
meḷḷattāṉ celkiṟateṉ ṟeṇṇic cāṭṭai
	mēṉmēlum cuḻaṟṟiviṭṭāṉ viraintu cella
vilviṭṭa ampeṉavē virainta tāṅkē
	velavelattup pōṉāṉap puravi mēlōṉ;
palviṭṭa kaṭivāḷam iṟukap paṟṟip
	paṭuttukkoṇ ṭakamnaṭuṅki avaṉi runta
velveṭṭu mettaiyuṭaṉ uruṇṭu ruṇṭu
	vīḻntiṭavē utaṟiṟṟu; neṟikki ṭanta
kalveṭṭic citaṟuṇṭa maṇṭai cennīr
	kacintiṭavē ulakiruntu nīṅki viṭṭāṉ
pāṭṭāḷik kūṭṭattaik kutirai yākkum
	paṇakkārar vāḻvuminta nilaiyē tāṉō?
māṭṭōṭu maṉitaraiyum matikkiṉ ṟārkaḷ
	maṉamnontu poṟuttiruppar aḷavu mīṟiṉ
kāṭṭārō tamvalimai? iṅku vāḻak
	karutārō toḻilāḷar? urimai kēṭka
māṭṭārō? avarellām urutte ḻuntāl
	maṉampuravic ceyaltaṉṉaik kāṭṭi ṭātō!	5


uṇarvār yārō?
nilaimaṇṭila āciriyappā
uḻaittēṉ naṉṟē; uṇavē illai;
tiḷaippāṉ oruvaṉ tīyaṉa ceytē;
eṉṉuṭaṟ kuruti iṟaittu viḷainta
perumpayaṉ peṟṟē periyōṉ āṉāṉ;
arumait tēṉī! aritiṉ ōṭic
cērttaṉai tēṉai; citaittē oruvaṉ
uṇṭāṉ antō! uṉpōl nāṉum
uḷḷēṉ; itaṉai uṇarvār yārō?
orunāḷ iṅkē tirunāḷ eṉṟār
āṇṭava ṉuṭaṉē aiyarum iruntār
alukkat tūkki ayarntēṉ; piṉṉar
cōṟu kēṭṭēṉ cōmpal payalē!
timirā uṉakku? tiruṭṭut taṭiyā!
poṟuṭā eṉṟār pūcurar; eṉṟaṉ
tōḷai muṟitta tōṭuṭaic ceviyaṉ
arukiṟ ceṉṟē appā! eṉṟēṉ;
vitiviti eṉṟāṉ kuṟaimati yōṉē.	17


tuṉpamaṭā tuṉpam!
tuṉpamaṭā tuṉpam - vaṟumait
tuṉpamaṭā tuṉpam
pacittuyarāl ciṟumakavu pālcuvaikkap pāliṉṟip
parintaṉṉai mukamnōkkap pāvaiyavaḷ nīrtatumpa
nacitturukum maṉattōṭu nayaṉattāl pēcukiṉṟāḷ
nāṉeṉṉa colliṭuvēṉ? maramuṇṭu kayiṟuṇṭu
		(tuṉ)
ettaṉaināḷ paṭṭiṉiyāl iṉṉaluṟṟu vāḻntiṭuvōm
iṉṉaltarum nōyvantē iruvaraiyum paṟṟiyatu
pittaṉaippōl maruttuvaṉpāl ceṉṟunilai kūṟiyatum
paṇamiruntāl pēceṉṟāṉ eṉceyvēṉ pērulakil
		(tuṉ)
māḷvataṟku viṭṭārā? māṭṭiviṭṭār kaivilaṅku
maṉitaṉuyir kāppataṟkōr vakaiyuṇṭā? nalivutuṭait(tu)
āḷvataṟkum kaṟṟārā? atuvumillai! innilaiyil
aṟameṅkē? vāḻveṅkē aṉpūṟum vaḻiyeṅkē
		(tuṉ)



paṭṭaṇa vāḻvu
eṇcīr viruttam
paṭṭaṇattaip pārppataṟku nīṇṭa nāḷāp
	paṭintirunta ārvantāṉ tūṇṭa ōrnāḷ
tuṭṭeṭuttup pukaivaṇṭi ēṟic ceṉṟēṉ
	collariya kāṭcielām kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ;
viṭṭerikkum viḷakkuṇṭu, `virreṉ ṟōṭum
	vicaivaṇṭi palavuṇṭu, kappa lōṭu
kaṭṭumaram mitantāṭum kaṭalum uṇṭu,
	karaṭipuli kāṭṭukiṟa nilaiyam uṇṭu,
makkaḷukkuc caṭṭattāl aṟamva ḻaṅkum
	māmaṉṟam uṇṭu, kaṭaṟ karaiyiṉ ōram
ekkaḷittut tirikiṉṟa peṇkaḷ paḷḷi
	eḻilkāṭṭi niṟpatuṇṭu, uyarnūl cērnta
takkaoru nūlnilaiya iruppum uṇṭu,
	taṉalālkaḷ kuḻuvuṇṭu, eḻilcēr mātar
tokkirukkum mayilāppūr allik kēṇi
	toṭarntirukkum tiyākanakar atuvuṅ kaṇṭēṉ
iṉṉumpal kāṭcikaḷaik kaṇṭa piṉṉum
	iṉpattaik kāṇavillai, eṉatu neñcu
tuṉpuṟṟut tuṉpuṟṟut tuṭikku tantō
	toḻilāḷar nilaikaṇṭu; mūccu vāṅka
iṉṉaluṟṟuc cumaivaṇṭi `rikṣā vaṇṭi
	iḻukkiṉṟa vilaṅkunilai māntar kaṇṭēṉ.
tuṉṉumaḻai veyyililum vaḻiyiṉ ōram
	tuṇaiyōṭu vāḻkiṉṟa makkaḷ kaṇṭēṉ.
kaṭalukkuḷ valaivīcum makkaḷ kūṭṭam
	karaiyōram vāḻkiṉṟār; kāṟṟa ṭittāl
taṭataṭaveṉ ṟōṭiviṭum avarkaḷ vīṭu;
	tavaṟāmal teruttōṟum kōvi luṇṭu;
maṭamaiyoṭu cātipala uṇṭu; piccai
	vāḻviṉarum mikavuṇṭu; kaṇṭi vaṟṟait
tiṭamikka eṉṉuḷḷam nontu ciṟṟūr
	tirumpivantēṉ; ciṟumaielām aḻiva teṉṟō?	4
(mutaṉ mutalākac ceṉṉaip paṭṭiṉattaik kaṇṭu pāṭiya pāṭal.)

paṭṭikkāṭṭāṉ
nilaimaṇṭila āciriyappā
uḻaippē eṉṉuyir, kaḷaippē yiṉṟi
uḻuvēṉ, naṭuvēṉ, uṟukaḷai eṭuppēṉ,
kaṇṇeṉak kāttuk katirmuṟ ṟiyapiṉ
aṟuppēṉ, cumappēṉ; āṇṭai vīṭṭil
niṟaippēṉ, makiḻvēṉ, nilattavar makiḻvār;
illam celvēṉ eṉmaṉai yāṭṭi
elumpuṭaṉ tōleṉa irukkum piḷḷaiyai
aṭittiṭal kaṇṭatum aṭittatēṉ? eṉpēṉ;
`cōṟu cōṟeṉac colli aḻutāl
cōṟṟuk keṅkē pōvatu? colvīr
eṉpāḷ; valliṭi itayam pāyum;
kaḷañciyam niṟaittōm kañci illai!
kālam varumeṉak kalaṅki iruntēṉ;
ivvakai vāḻnāḷ iyaṅka, ōrnāḷ
nōyuṟ ṟuṭalam nontēṉ; piṉṉart
toṭarntatu nōytāṉ tollaikaḷ uṟṟēṉ;
uḷḷūr maruttuvar uraitta maruntukaḷ
uṇṭēṉ payaṉilai; oruvar vantār
`nakaram ceṉṟāl naṉmai peṟalām
eṉṟaṉar eṉpāl iruppē illai
uḻaṉṟēṉ uḻaṉṟēṉ uṟṟār oruvar
pārkka vantār pakavāṉ kāppār
tiruppati ceṉṟu tīrttam āṭi
muṭieṭup pēṉeṉa muṭivucey tālnōy
vilakum eṉṟu viḷampiṉar; kaiyil
illai yāyiṉum eṉṉuyir vēṭkaiyāl
vēṇṭik koṇṭēṉ viraintaṉa ciṉṉāḷ;
ōyntatu nōyum uḻaittuḻait tillāḷ
ūṭṭa ūṭṭa uṭaluram peṟṟēṉ;
uṟṟār coṉṉa uraitava ṟāmal
kāḷaikaḷ kāṭṭik kaṭaṉpaṇam peṟṟut
tiruppati ceṉṟēṉ tiruvaruḷ peṟavē;
aruccaṉai ceyyavum muṭieṭup pataṟkum
iraṇṭu cīṭṭukaḷ īntaṉar; avaṟṟai
aṉpāl paṇivāl aruccakark kaḷittēṉ;
iraṇṭil oṉṟai eṉkaiyiṟ koṭuttu,
muṭieṭukka aṅkē mutaliṟ celvāy
eṉṟōr nāvitar irukkum iṭattaic
cuṭṭik kāṭṭac curukkeṉac coṉṉēṉ;
nāvitar eṭukkavā nāṉiṅku vantēṉ?
uḷḷūr nāvitar uṇṭu palapēr,
avarai otukki āṇṭavaṉ taṉakkē
vaittuḷēṉ muṭiyai, vampucey yāmal
nīrē eṭuttaruḷ purivatē nērmai
eṉṟēṉ aruccakar erintu viḻuntār;
aṟpaṉē! ivviṭam aruccaṉai maṭṭum
naṭattuvōm naṭantiṭu aṅkē eṉṟār;
aruccaṉai maṭṭum āṇṭavar ēṟpār
muṭinīr eṭuttāl mukañcuḷip pārō? 
eṉṟēṉ; aṅkē irunta paṭṭai
nāmam pōṭṭavar nāyē pēyē
eṉṟellām pēci iṭittār aṭittār;
aiyā eṉṉai aṭikka vēṇṭām
uyarnta cātiyai uvappār kaṭavuḷ,
nāvitaṉ tāḻntavaṉ nayavār avaṉai
eṉṟatāl ivarai eṉmuṭi eṭukka
vēṇṭiṉēṉ tavaṟō? viḷampuvīr! eṉṟēṉ;
paṭṭik kāṭṭāṉ paṭṭik kāṭṭāṉ
eṉṟeṉai ikaḻntār aṅkirun tōrō.	59

puliyēṟeṉa eḻuvāy
patiṉāṟucīrc canta viruttam
uḻuvārkaram uyarvāyvara
		ulakōrmuyal tirunāḷ
	uṉatākiya tirunāṭoru
		tamiḻnāṭeṉa varunāḷ
	kuḻuvārkaḻai piḻipākuṭaṉ
		muṟiyāmuṉai arici
	kuḻaivāyamu tuṇavākiṭak
		kulamātarkaḷ tarunāḷ
eḻuñāyiṟu pularkālaiyil
		eḻilvāṉmicai varumē
	itunāḷvarai tuyarāyvaru
		paṉināḷiṉi aṟumē
	toḻuvāykatir toḻuvāykatir
		cuṭarālnalan taralāl
	cuṭuvāypakai viṭuvāymayal
		tuṇivāyeḻu tamiḻā
puḻuvāvuṉai ikaḻvārmuṉam
		puliyēṟeṉa eḻuvāy
	potuvāḻviṉil nilaiyōṭiru
		putuvāḻviṉai aṭaivāy
	toḻutēvaḷar uṭalvāḻvatu
		tolaiyāyeṉil uṉaiyē
	toḻunōyoṭu tirivāriṉum
		ikaḻvāritai niṉaivāy
moḻivāḻavum iṉamvāḻavum
		muyalvāytamiḻ makaṉē
	muraṇātoru mukamāyeḻu
		muṭiyātatum uḷatō?
	iḻivākiya nilaiōṭiṭa
		eṭuvāḷpakai malaiyō?
	eḻuvāytalai nimirvāyuṉai
		etirvāriṉi ilaiyē.	1


5. tamiḻ ulakam
moḻiyuṇarcci
eṇcīr viruttam
ilaipoṟukkum nāyuṭaṉtaṉ tiṟamai kāṭṭi
	ecciluṇum maṉitaṉeṉum uruvaṅ kaṇṭum,
kulainaṭuṅkap peṇṇiṉattai aṭimai yākkum
	koṭumaiyiṉaik kaṇmūṭip paḻakkan taṉṉai
nilainiṟuttap pāṭupaṭum nilaimai kaṇṭum,
	nērmaipakut tuṇaraṟivu kalvi illā
nilaiyirukkak kaṇṭiruntum uṇarcci kāṇā
	neñcattār mikkuvarum nāḷil iṅku
moḻiyuṇarcci pāṭukeṉṟīr! uṇarcci kūrntu
	moḻiyuṅkāl piḻaipoṟuttuc cintit tāyntāl
paḻiyuṇarcci tōṉṟātu; varuvōṉ celvōṉ
	paḻikkiṉṟāṉ nammoḻiyai cevima ṭuttum
eḻumuṇarcci kaṇṭōmā? vaṭakku vēntaṉ
	iḻitturaittāṉ tamiḻaracai eṉuñcoṟ kēṭṭu
muḻumūccō ṭetirttāṉē avaṉku lattu
	muḷaittuvarum kāḷaikaḷnām veṭkam veṭkam
āṅkilamō piṟamoḻiyō payiṉṟu viṭṭāl
	aṉṉaimoḻi pēcutaṟku nāṇu kiṉṟa
tīṅkuṭaiya maṉappōkkar vāḻum nāṭṭil
	teṉpaṭumō moḻiyuṇarcci? āṭci maṉṟil
pāṅkuṭaṉvīṟ ṟirukkumoḻi tamiḻē eṉṟu
	pakarnāḷil moḻiyuṇarcci tāṉē tōṉṟum;
īṅkataṟkā eṉceyyap pōkiṉ ṟīrnīr?
	iḷaiñariṉi viḻitteḻuntāl viṭivu tōṉṟum
āntiramum kaṉṉaṭamum ceṉṟu vantēṉ
	aṅkellām moḻiyuṇarcci viḷaṅkak kaṇṭēṉ
māntareṉat tirikiṉṟōm uṇarcci yaṟṟu,
	vantavarkkum pōṉavarkkum pallaik kāṭṭic
cāntuṇaiyum kākkaipiṭit talaintu ceṉṟu,
	cāppāṭē kuṟikkōḷāy moḻiyait tāḻtti
vāḻntirukka niṉaikkiṉṟōm; paṭaiye ṭuttu
	vantamoḻi vāḻavaḻi ceytu tantōm
piṟamoḻiyai veṟukkiṉṟēṉ eṉṟu collip
	piḻaiyākak karutātīr! tamiḻai yiṅku
maṟuvaṟanaṉ kuṇarntataṟpiṉ payilka eṉpēṉ;
	maṉaiviyaimaṟ ṟoruvaṉpāl aṭaku vaittut
tuṟavaṟamēṟ koḷalāmō? tāyta vittut
	tuṭittirukka aṟañceyya muṉaital naṉṟō?
kaṟavaiyiṭam pālkaṟantu kaṉṟuk kiṉṟik
	kataṟiviḻak kaṭavuḷeṉṟu cintal naṉṟō?
maṟumalarcci eṉumpērāl tamiḻiṉ paṇpai
	māykkiṉṟōm; moḻiyirukkap `pāṣai eṉpōm.
peṟumakiḻcci `cantōṣam ākum; vēṭṭi
	`vēṣṭi eṉap peyarmāṟum; pataṟṟam eṉṉōm
maṟumoḻipōl pataṣṭameṉak kutippōm; taṇṇīr
	jalamākum; maṟaikkāṭu `vētā raṇyap
piṟamoḻiyāy māṟiviṭum; moḻiyu ṇarcci
	piḻaittirukka iṭamuṇṭō? putaittu viṭṭōm
vaṇakkameṉac colpavaraik kaṭci cārtti
	vāṭṭukiṟōm; tāymoḻiyaip putaittu viṭṭup
piṇakkallil varavēṟpu nalkal vēṇṭēṉ
	piṟamoḻiyiṉ aṭimaikaḷē eṉṟu coṉṉa
kuṇakkuṉṟām namkānti entak kaṭci?
	kuṟikkōḷā vaṅkamoḻi vaḷarppāṉ vēṇṭip
piṇakkiṉṟip palanūlkaḷ tanta tākūr
	pēṇiṉarē moḻiyuṇarcci entak kaṭci?
tamiḻmoḻiyai uyartaṉiccem moḻiyām eṉṟu
	takumuṟaiyil ārāyntu muṭivu coṉṉa
tamiḻmakaṉār, paritimāṟ kalaiñaṉ eṉṟu
	tamiḻmoḻiyiṟ peyarkoṇṭār entakkaṭci?
amutameṉat tāymoḻiyaip pōṟṟum nāṭu
	vīḻntatillai, ataittūṟṟi vāḻnta nāṭum
tamataṟiviṟ kaṇṭatillai eṉṟu raitta
	tamiḻācāṉ muttucivaṉ entak kaṭci?
maṇaviṉaiyil tamiḻuṇṭā? payiṉṟār tammuḷ
	vāyppēccil tamiḻuṇṭā? māṇṭa piṉṉar
piṇaviṉaiyil tamiḻuṇṭā? āva ṇattil
	piḻaiyōṭu tamiḻuṇṭu; kōvil ceṉṟāl
kaṇakaṇaveṉ ṟoliyuṇṭu; tamiḻaik kēṭkak
	kaṭavuḷarum kūciṭuvar; antō! antō!
aṇuvaḷavum moḻiyuṇarcci illā nāṭṭil
	āttikarē iṟaiyuṇarcci vaḷarva teṅkē?
uṭukkiṉṟār uṇkiṉṟār uyarvuṅ koḷvār
	oppaṟṟa tamiḻmoḻiyāl; naṉṟi iṉṟik
keṭukkiṉṟār ataṉ vaḷarcci nēril cillōr;
	kēṇmaiyoṭu vaḷarttiṭuvōm eṉṟucillōr
koṭukkiṉṟār nañcutaṉaik kūcā tintak
	koṭumaikaḷai nīkkiṭavē āvi tāṉum
viṭukkiṉṟōm tāymoḻikkē eṉṟu colli
	vīṟuṟṟu nimirnteḻuvīr tamiḻnāṭ ṭīrē!
tamiḻkākkap pōrceyya uṇarvu vēṇṭum
	tamiḻkoṉṟu vāḻkiṉṟa kayamai vēṇṭām
tamiḻkākkap pōrceyyap pulikaḷ vēṇṭum
	taṭumāṟi ōṭiviṭum elikaḷ vēṇṭām
tamiḻkākkap pōrceyya ciṅkam vēṇṭum
	tāḷamiṭum ōlamiṭum narikaḷ vēṇṭām
tamiḻkākkap pōrceyya māṉam vēṇṭum
	tālamuttu naṭarācaṉ tuṇivu vēṇṭum.	11
(kāraikkuṭi, aḻakappar kalaikkallūriyil tiru.pa. turaik kaṇṇu mutaliyār talaimaiyil pāṭappeṟṟa pāṭal.)

avaḷum nāṉum
eṇcīr viruttam
bgh§»tU« ÃybthËÆš ky®ªJ Ã‰F«
	ó¤njhŒªJ tUbj‹wš cliy Út
r§bfhËnjhŒ khl¤J¤ j§» ï‹g«
	jUFL«g És¡bfL¤J¢ Rit¤â Uªnj‹;
k§ifatŸ v‹FL«g És¡fh« ešy
	kidÉtªJ ‘ah®ciu¤j âªüš? eṉṟāḷ;
eṅkavipā ratitācaṉ eṉṟēṉ; `attāṉ!
	eṉakkavarai oruciṟitum piṭikkā teṉṟāḷ
uyarkaviñaṉ uṇarccimikkāṉ puraṭcip pāṭal
	uraikkiṉṟāṉ tamiḻamiḻtu paṭaittuk kākkum
ceyaliṉaiyē purikiṉṟāṉ iruntum ēṉō?
	veṟukkiṉṟāy? cevvitaḻāy! eṉṟēṉ; aṉṉāḷ
`mayalpuriyum maṅkaitanta iṉpam eṉṟaṉ
	mātamiḻuk kīṭillai eṉṟu coṉṉāl
vayiṟeriya māṭṭātō? peṇkaḷ kūṭṭam
	vāḻttiṭumō? viṭṭuviṭum kaviñar pēccai
eṉṟuraittāḷ; peṇmayilē! tamiḻil ūṟum
	iṉpanilai kaṇṭavarkaḷ inta oṉṟē
naṉṟeṉpar; nāṉkūṭa appa ṭittāṉ
	naṭaiyaḻaki! nāṉuṉṉai maṇantu koṇṭa
aṉṟuṉpāl aḻakiḷamai niṟaiyak kaṇṭēṉ
	āṇpiḷḷai oṉṟupeṟṟu viṭṭa piṉṉar
iṉṟuḷatō avviḷamai? āta lāluṉuṉ
	iṉpattum ciṟukuṟaivu kāṇal uṇmai
maṉitariṉam mutaṉmutalil pēcak kaṟṟa
	māṇpuyarcen tamiḻaṇaṅkō eṉṟāl, iṉpam
kaṉiteluṅku malaiyāḷam tuḷuvam iṉṉum
	kaṉṉaṭamām eṉumakkaḷ nāṉku peṟṟum
taṉiyiḷamai kuṉṟavilai taḷarvum illai
	talaiccintā maṇicilampu mēka laippūṇ
taṉiyaḻaku polivupeṟa maṉattai īrkka
	naṭakkiṉṟāḷ cirikkiṉṟāḷ anta naṅkai
ātaliṉāl tamiḻiṉpam uyarnta teṉṟār
	ataṟkavarai veṟuttuviṭal aḻakō! v‹w‹
khjunr vdîiu¤nj‹, `ngh§f s¤jh‹
	kiwbkhÊahš nfÈciu¡ »‹Ö®! eṉṟāḷ;
kātaliyē kēliyillai tamiḻcu vaittāl
	kavalaielām paṟakkutaṭi! js®¢á nehí«
Vjo?eṉ iṉṉamutē! eṉṟaṉ uḷḷam
	iṉpattuḷ mūḻkutaṭi! eṉṟu coṉṉēṉ;
`ilakkaṇamām ulaikkūṭat tirutti viṭṭut
	taṉittamiḻām iṉmoḻiyām eṉṟu colvīr
kalaiccaṅka nūleṉpīr! ïU«gh‰ brŒj
	fliyfns mitbašyh«; jÄiH ïªj
Ãiy¡fh¡» É£OÇ§ bf¥g o¤jh‹
	Ãiy¤âLnkh ckJjÄœ? eṉṟu kēṭṭuk
kalakkiviṭṭāḷ eṉmaṉaivi; aṉpup pētāy!
	kaṇṭapaṭi uḷaṟiviṭṭāy! oṉṟu kēṭpāy!
vayalukku varappoṉṟum vēṇṭā meṉṟāl
	vaḷakkaraikaḷ āṟṟukku vēṇṭāmeṉṟāl
iyalmoḻikkum ilakkaṇamē vēṇṭām peṇṇē!
	iyalaṟivum moḻiyaṟivum illār collum
mayaluraiyai nampātē! moḻiyaik kākkum
	varampilaiyēl emmoḻiyum aḻintu pōkum
kayalviḻiyē! caṅkattu nūlkaḷ ellām
	kaṇṭatupōl vallirumpuk kaṭalai eṉṟāy!
puraipaṭṭup pōkutaṭi eṉṟaṉ uḷḷam
	pollāta colliṉaittāṉ colli viṭṭāy!
naraipaṭṭup palliḻantōṉ muṟukkut tiṉṟāl
	nalameṉṟā colliṭuvāṉ! irumpām eṉpāṉ;
kuṟaipaṭṭa araikuṟaikaḷ uṇarum āṟṟal
	iṉmaiyiṉāl kūṟuvataik kēṭṭu viṭṭu
niṟaivuṟṟa pulavōraic caṅka nūlai
	niṟutturaikkum ilakkaṇattaip paḻittal naṉṟō?
`thbdhÈÆš ne‰bwhUt® ngr¡ nf£nl‹
	tªjáy Ia§fŸ E«ghš brh‹nd‹
njbdhGF« bkhÊòfšå® v‹¿ Uªnj‹
	â£L»‹Ö® k‹Åí§fŸ m¤jh‹! eṉṟāḷ;
nāṉetuvum tiṭṭavilai, tamiḻāl vāḻvōr
	naṉṟikoṉṟu tirivataittāṉ oppa villai;
ēṉotukkam? ippaṭivā! eṉakkai paṟṟi,
	eḻukiṉṟa aiyaṅkaḷ pukalka eṉṟēṉ
`kēṭkiṉṟēṉ eṉmītu ciṉaṅkoḷ ḷātīr?
	kiḷarmūccum uṭalporuḷum tamiḻē, vāḻum
nāṭpoḻutum tamiḻmoḻikkē eṉṟu colvīr!
	naṉṟunaṉṟu; nāmmaṇanta tirunāḷ taṉṉil
kēṭkavillai tamiḻoliyē etaiyō kēṭṭōm
	kiṭakkaṭṭum nāmvaṇaṅkum kōvi luḷḷē
kēṭkiṟatā avvolitāṉ? piḷḷai peṟṟōm
	kiṟukkaraippōl piṟamoḻiyil peyarum vaittōm
innilaitāṉ pōkaṭṭum inta nāṭṭil
	eṅkiruntō vantamoḻi nammai āḷal
naṉṉilaieṉ ṟeṇṇiviṭṭōm uṇarvum aṟṟōm
	nalampeṟumā uruppaṭumā tamiḻtāṉ? eṉṟāḷ;
eṉṉuḷattē curukkeṉṟu taitta(tu) āmām
	eḻucciyurai muḻakkukiṟōm ceyaliṟ kāṭṭa
muṉvarutal ciṟitumilai antō! eṉṟu
	muṇumuṇuttēṉ pēcavillai veṭkam! veṭkam!
bfhŠRbkhÊ tŠá!eṉait tirutti viṭṭāy
	kūṟuvataic ceyalukkuk koṇarvēṉ; nampāl
tañcameṉa vantavariṉ cūḻcci yālē
	tamiḻvaḻaṅkāk kōviluḷḷē talaiyaik kāṭṭēṉ
eñciyuḷa kuḻantaikkut tamiḻppēr vaippēṉ
	ippaṭiyē eṉvīṭṭait tamiḻvī ṭākka
vañciṉamum koḷkiṉṟēṉ eṉṟu coṉṉēṉ.
	vāyviṭṭuc cirittuviṭṭāḷ; ēṉci rittāy?
eṉṟēṉnāṉ; `kōvilukkup pōkā viṭṭāl
	iṉiyatamiḻ eḻuccipeṟṟu viṭumā eṉṉa?
naṉṟattāṉ! jÄœehL« nfhÉš k‹W«
	ehâa‰w brh¤jh?um conta maṉṟō?
veṉṟanta urimai peṟa vīram illai?
	ēṉattāṉ vīṇpēccu? nghJ« nghJ«!
eṉṟuraittāḷ; tōḻarkaḷē! umpāṟ coṉṉēṉ
	eṉceyyap pōkiṉṟīr? āyntu collum!	13


tuyil kalaintatu
nilaimaṇṭila āciriyappā
pāṇṭiyark kuritteṉap pāṭum perumai
pūṇṭiṭum nalla pūmpuṉal vaiyaik
karaimicai amarntēṉ, kaṟṟavar iruvar
uraipala nikaḻttiṉar uṟupayaṉ tarumeṉac
cevikoṭut tiruntēṉ; civaneṟic celvar
navaiyaṟu tamiḻnayam navilat toṭaṅkiṉar;
ōtiya moḻikaḷ palavuḷum uyarntiṭum
āti civaṉtarum arumait tamiḻai
ēṭṭil eḻuti eritiṉil iṭṭōm
pāṭṭiṉ ōlai pacumaiyō ṭiruntatu;
viraipuṉal āṟṟil viṭuttaṉam ataṉai;
karaiyavar viyantiṭat tiraipiḷan tetirttu
nīntum mīṉeṉa nīḷkarai cērntatu;
vēntaṉum kaṇṭaṉaṉ; viḷaipukaḻt tamiḻiṉ
perumaiyai viḷakkum peṟṟiyaṉ ṟō?eṉa,
arumai! arumai! eṉṟaṉar arukar;,
nīvir pukaṉṟa neruppilum nīrilum
pāvuṭaṉ tamiḻaip pāṅkuṭaṉ eḻuti
iṭṭōm nāṅkaḷum erintaṉa aḻintaṉa!
ciṭṭarē tamiḻiṉ ciṟumaiyaip pārīr!
camaṇar iṅṅaṉam cāṟṟiṉar; uṅkaḷ
camayac ciṟumaiyaic cāṟṟuva tatuvē
tamiḻiṉ kuṟaiveṉal cariyilai eṉamaṉa
amaiti kulaintiṭa aṟaintaṉar caivar;
iruppiṉum aḻintavai iṉtamiḻp pāṭṭē
naṭṭamum namakkeṉa naviṉṟaṉar camaṇar;
āmām uṇmai aṟintilōm muṉṉāḷ
camayap pōriṟ cāyttaṉam palanūl
kaṭci camayam kaṭantatu tāymoḻi
eccār piṉarkkum iruntiṭat taruvatu
moḻiyuṇar voṉṟē, muṉṉutal vēṇṭum
eṉṟaṉar; maṟṟavar ivvuṇar vannāḷ
oṉṟiṭiṉ uyariya nūlelām nilaikkum
kūttum icaiyum kūṟiya nūlkaḷ
vēttavai virumpiṭa viṟalpaṭap pāṭiya
karuvū laṅkaḷ ettaṉai kāṇkilēm!
eṅkē eṅkē emmuṭaic celvam?
iṉavuṇar viṉṟi iṭaiyil vantavai
maṉamatil nilaittal māṇpilai eṉṟaṉar;
paḷḷi eḻucci pāṭiṉaḷ pāvai
tuḷḷi eḻuntēṉ tuyiluṅ kalaintatē!	41


tamiḻkkātali
eṇcīr viruttam
teṉṉakattut tirumakaḷē! kaṉiyē! neñcil
	tittikkum kaṉiccāṟē! cuḷaiyē! tēṉē!
eṉṉakattu niṉṟunaṭam āṭum pāvāy!
	eḻilaraci! eññāṉṟum iḷamait tōṟṟam
niṉmukattuk kāṇkiṉṟēṉ kaḷippil mūḻki
	nikarillai niṉakkeṉṟē nimirntu nōkki
uṉṉalattaik kātalittēṉ uyirmūc cellām
	uṉakkeṉṟē vāḻkiṉṟēṉ tamiḻa ṇaṅkē
uṉaiyīṉṟa nāṭṭukku naṉṟi colvēṉ
	uṉaivaḷartta periyōrkkum colvēṉ naṉṟi
cuṉaiyīṉṟa nāṇmalarē! niṉṉe ḻiṟkuc
	cūṭṭimakiḻ aṇikalaṉtām kaṇakkil uṇṭō?
naṉiyikanta celvamakaḷ eṉṟa ṟintum
	nāṉoruvaṉ ēḻaiyuṉai nāṭu kiṉṟēṉ
eṉaiyikaḻēl nīyiṉṟēl nāṉum illai
	eṉṉuyirum niṉakkeṉṟē irukkiṉ ṟēṉē
aracaṉiṭam peṟṟaperuñ cilampai niṉṟaṉ
	aṭimalaril aṇivittuk kaṇka ḷittār;
muracukeḻu munnāṭṭuk kalaiyiṉ cāyal
	muḻumaiyoṭu viḷaṅkuvataik kāṇu kiṉṟēṉ;
paralvilaiyō matipparitām, avaitām vairap
	paṉmaṇiyō naṉmuttō pavaḻan tāmō?
tiruvaṭiyil aṇintunaṭai payilum pōḻtu
	tittikkum eḻilkaṇṭēṉ oyilum kaṇṭēṉ
orumakaḷē! nuṇṇiyaniṉ iṭaiyil cuṟṟa
	oppariya naṉmaṇimē kalaiyaik kūṭaṟ
peruvaṇikaṉ cīttalaiyūrc cāttaṉ ṟaṉpāl
	peṟṟuṉakkup perumaiyuṭaṉ aṇivit tārkaḷ;
tiruvuyarnta mārpakattil kalaiyāl vallāṉ
	tiruttakkaṉ tarucintā maṇiyai vaittār;
araciyeṉa nīviḷaṅka uṉvīṭ ṭārkaḷ
	aṇivitta poṟkalaṉkaḷ nūṟu nūṟām
iḷaiyavaḷē! cÆnu!niṉ kātal vēṇṭi
	ēṅkukiṟēṉ kaikoṭuppāy! kaiyiṟ kōla
vaḷaiyeṅkē? nalaṅkāṇat tuṭittē niṉṟēṉ
	vāyitaḻait tārāyō? eṉmeyk kātal
taḷaiyaviḻa utavāyō? kuṇṭa lantāṉ
	tayaṅkucevi veṟuñceviyāy iruttal ēṉō?
oḷimikunta niṉṉeḻiṟkuk kaḷaṅka meṉṉa
	uṇarkiṉṟēṉ avaieṅkē? avaitām eṅkē?
teṉṉāṭṭut tiṟaṉmuḻutum poruntak kaṇṭu
	tiruṭiṉarō vaṭakkattit tiruṭar tāmum!
niṉvīṭṭup puṟakkaṇippāl iṅku vantōr
	nikaḻttiyapoyc catiyōeṉ akattu vāḻvāy!
eṉpāṭṭuk kuriyavaḷē! kavalai koḷḷēl
	eḻilmikuttuk kāṇpataṟku nāṉmu yaṉṟu
poṉkāṭṭum appaṇipōl palavum ceytu
	pūṭṭukiṟēṉ pūṭṭukiṟēṉ kātal nallāy!	6


tamiḻtāṉ eṉpēr
aṟucīr viruttam
tēṉiṉum iṉiya eṉṟaṉ
	teḷitamiḻ tāḻnta tēṉō?
mīṉpuli villāl kātta
	vēntartam marapil vantōr
ūṉiṉnal uyiriṉ māṉam
	uyarveṉuṅ kuṟikkōḷ koṇṭōr
ēṉiṉum ūmai pōla
	irukkiṉṟār eṉṟa eṇṇam
uḷḷattaik koḷḷai koḷḷa
	uṭaliṉai nīvi iṉpa
veḷḷattil teṉṟal taḷḷi
	melleṉac cellat tiṅkaḷ
kaḷḷaṉai nikarttu mēkak
	kāviṉuḷ nuḻaintu cella
naḷḷirāp pōtil tūkkam
	naṇṇiṭak kaṉaviṟ ceṉṟēṉ
ceṉṟaeṉ muṉōr naṅkai
	ceyalmaṟan taḻutal kaṇṭu
kaṉṟiṉa mukattāy! ēṉō
	kalaṅkiya viḻiyō ṭiṅkē
niṉṟiṭu kiṉṟāy? ammā!
	nilaieṉak kuraippāy nīyār?
eṉṟalum avaḷum oppi
	iyampiṉaḷ kaṇṇīr vāra
vēṅkaṭam kumari nāppaṇ
	veṟṟiyiṉ koṭipa ṟakka
yāṅkaṇum pakaiyē yiṉṟi
	yāṉara cōcci vantēṉ
tīṅkeṉa evaruñ ceyyiṉ
	tīyeṉa vekuṇṭe ḻuntu
pāṅkuṭaṉ vēntar kākkap
	pulavarkaḷ pāṭa vāḻntēṉ
malaikaṭal āṟu vāṉam
	mālaiyil katirōṉ kāṭci
alaivuṟum mēkam kātal
	akapporuḷ añcā vīram
kalaimati eṉṉum iṉṉa
	kāciṉi iyaṟkai ellām
nilaipukaḻp pāṭa lākki
	niṉṟaṭi paṇiya vāḻntēṉ
ivvaṇam vāḻnta eṉṉai
	ēḷaṉap poruḷā vaittār
uyvakai uṇṭō eṉṟa
	niṉaiveṉai uṟutta lālē
ceyvakai yiṉṟik kaṇṇīr
	cintiṉēṉ tamiḻtāṉ eṉpēr
vevviṉai mākkaḷ eṉṉa
	viḷaipparō aṟiyēṉ eṉṟāḷ
araciyal maṉṟil ēṟa,
	āṇṭavaṉ tirumuṉ niṟka
urimaiyō caṟṟu millēṉ
	uṇarvoru ciṟitu miṉṟi
varupavaḷ taṉakkē vāḻvu
	vaḻaṅkiṉar eṉṟaṉ makkaḷ
erieṉak kumuṟa neñcam
	ēṅkiṉēṉ eṉṟāḷ aṉṉai	7

tuṟaitōṟum tamiḻē kāṇpīr
aṟucīr viruttam
poṟuppaṟṟuk kiṭantār, muṉṉāḷ
	pukuntapuṉ moḻikaṭ kellām
viruppuṟṟut tāḻntu niṉṟu
	vēlaiyil amartal oṉṟē
kuṟikkoṇṭu vāḻntār, tāykkuk
	koṭumaikaḷ ceytu vantār,
veṟuppuṟṟu niṉṟā rellām
	viḻaintaṉar tamiḻai innāḷ
tāymoḻip paṟṟu neñcil
	taḷirttatā eṉṟāl illai
āymuṟai aṟiña rellām
	aṉpuṭaṉ aṟainta nāḷil
vāypukāc collāl vaitē
	vayiṟṟiṉai vaḷarttār; antat
tūyavar mutalil niṉṟu
	toḻutakai kāṭṭu kiṉṟār
āṭciyil tamiḻām eṉṟē
	araciṉar orucol coṉṉār;
kāṭciyaik `kākṣi eṉṉum
	kayavarum toḻutu niṉṟār;
māṭcimai eṉṟu colli
	mayaṅkiṭēl tamiḻa nāṭṭīr!
tōṭcumai iṟaṅka villai
	toḻutakai aṉaittum naṉṟō?
ariyaṇai tamiḻuk keṉṟē
	araciṉar pukaṉṟā rēṉum
purimoḻi eṉṟu collip
	piṟamoḻi pukuttal kāṇiṉ
carieṉa oppēl! takka
	cāṉṟavar pulattāl āynta
muṟaiyiṉāl kalaiccol ākka
	muṉaintiṭac ceytal vēṇṭum
ariyaṇai ēṟṟi vaitta
	aracukku naṉṟi collit
tirumaṇa nikaḻcci yāvum
	teḷitamiḻ kēṭkac ceyvīr!
iṟaimuṉum tamiḻē kēṭka
	iṇaintunīr toṇṭu ceyvīr!
tuṟaitoṟum tamiḻē kāṇiṉ
	tūytamiḻ āṭci eṉpōm	5

uṟuti koḷvīr
eṇcīr viruttam
mutalōṭu muṭivillāp perumai, nāṉku
	moḻipeṟṟum mūppillā iḷamait taṉmai,
ataṉōṭu mikumiṉimai, kālañ colla
	amaiyāta paḻantoṉmai, taṉitti yaṅki
utavunilai, vaḷarpaṇpum, eḷimai, yāvum
	uyartaṉiccen tamiḻukkē uṇṭām; mēlum
putumaipeṟa muṭicūṭi aracu tāṅkap
	pulavarelām iḷaiñarelām uṟuti koḷvīr!
teluṅkumoḻi piṟamoḻikaḷ uyartal kāṇpār
	tēṉmoḻiyām tamiḻmoḻiyai vāḻka eṉṟāl
kalaṅkukiṉṟār orucilartām; uyirā pōkum?
	kalaṅkaṟka! tamiḻvāḻntāl yārum vāḻvar;
pulaṅkeṭṭup pōkātīr! āṭci ceyyap
	puṉmoḻikaḷ vēṇṭātīr! tamiḻiṉ māṉam
nalaṅkeṭṭup pōvatuvō? tamiḻē inta
	nāṭāḷa vēṇṭumeṉa uṟuti koḷvīr!	2


6. cāṉṟōr ulakam
*maṉat tūymai
eṇcīr viruttam
niṉaikkiṉṟa uḷattālum avveṇ ṇattāl
	nikaḻkiṉṟa collālum ceyali ṉālum
aṉaittālum māciṉṟi iruttal oṉṟē
	aṟamākum; aḻakutarum tūymai yākum;
tiṉaittēṉum tūymaiyiṉṟic ceyyum cēvai,
	tirukkōvil palaeḻuppal vīṇē yākum;
maṉattukkaṇ māciṉmai aṟameṉ ṟōtum
	maṟaimoḻiyai vaḷḷuvaṉai maṟattal vēṇṭā
tuppākki kolaikkaruvi akaḻi kōṭṭai
	tuṇainiṉṟu kākkiṉṟa poruḷkaḷ ākā
tappākkip pakaiceyyum; maṉattiṉ tūymai
	taṟkāppup paṭaiyākum; aṉpu cērkkum;
eppārkkum nallavaṉām periyōṉ kānti
	ikkaruttai eṭutturaittuc ceyaliṟ kāṭṭic
ceppariya pukaḻkāttu makkaḷ ellām
	cemmaineṟi cellavaḻi kāṭṭi niṉṟāṉ
aḻukkāṟu vekuḷiyavā tīya coṟkaḷ
	aḻittoḻittuk kaṉivuṭaiya aṉpi ṉiṉṟum
vaḻukkātu celkiṉṟa neñcam koṇṭōr
	vāḻkiṉṟa nāṭṭiṉaiyē aṟivu mikkōr
iḻukkillā nākarika nāṭām eṉpar,
	innāṭṭaip piṟanāṭṭār pukaḻtal ellām
oḻukkattāl uyarkānti tūya vāḻkkai
	uṇmaiyiṉāl aṉṟōnīr uṇartal vēṇṭum
eṉṟeṉṟum keṭuvatilai tūymai yuḷḷōṉ
	iṟantālum pukaḻoṉṟu nilaittu niṟkum;
aṉṟirunta tamiḻaruḷam tūymai mēvi
	aṉpoḻukkam amaintirunta oṉṟā laṉṟō
iṉṟupala tuṟaikaḷilum aṭimai yāki
	iruntālum tamiḻakattiṉ cīrtti maṭṭum
niṉṟirukkak kāṇkiṉṟōm; āta lālnām
	nilaipeṟṟa tūymaipeṟṟu vāḻtal vēṇṭum.	4


kavimaṇi
nēricai veṇpā
centamiḻkku vāḻvaḷittōṉ
	cērntōrkku naṇpaḷittōṉ
cintaiyiṉaic cemmaikkē
	tantuvantōṉ - untieḻum
ceyyuḷukku vāyaḷittōṉ
	tēcikavi nāyakaṉai
uyyavaru vaḷḷaleṉa
	ōtu.
oṉṟiraṇṭu kaṟṟavuṭaṉ
	oppuṇṭō iṅkemak
keṉṟalaivōr mikkuvarum
	innāḷil - tuṉpaṟiyanal
nūluṇarvum nuṇmāṇ
	nuḻaipulamum vāyttum ep
pālum paṇivatavar
	paṇpu.
āttaṅ kuṭiyūril
	aṇṇā malaiyaracar
pōrttip pukaḻceytār
	poṉṉāṭai ēttellām
eṟkaṉṟu tāyttamiḻuk
	keṉṟa kavimaṇiyār
niṟkiṉṟār eṉṉuḷ
	niṟaintu.	3
(ceṭṭināṭṭaracar, kavimaṇi avarkaḷukkup poṉṉāṭai aṇi vittup pōṟṟic ciṟappitta kāṭciyaik kaṇṭu kaḷittup pāṭiya pāṭal.)

tiru.vi.ka.
eṇcīr viruttam
camayaṅkaḷ ettuṇaiyō aṉaittum kaṟṟuc
	camattuvamē kaṇṭuṇarntār; caivar puttar
camaṇareṉṟum kiṟittumuka matiya reṉṟum
	caccaravēṉ? iṟaioṉṟai uṇarka eṉṟār;
tamareṉṟum piṟareṉṟum kāṇār; nalla
	tamiḻnāṭum tirāviṭamum inti yāvum
namateṉpār; ulakamnama teṉṟum colvār;
	nākākkum nākarikam amaiyap peṟṟār
kāntiyattu neṟiniṟpār, kaṭavuṭ koḷkai
	kaṉintiruppār, potuvuṭaimaik koḷkai oṉṟē
cāntiyiṉai amaitiyiṉai nalkum eṉṟu
	camaracamē vēṇṭiṭuvār; enta nāḷum
tāntīmai karutalilār evarai yēṉum
	tāḻcciyurai ceppaṟiyār, iṉiya collē
īntiṭuvār; vēṟupaṭu karuttuk koṇṭa
	evaraiyumē pakaittaṟiyār, naṇpē kāṇpār
camayameṉṟum toḻilāḷar iyakka meṉṟum
	cārntōruḷ evaraivirum piṭuvīr eṉṟāl,
camayamuṟiṉ piṉṉavarkkē eṉvi ruppait
	taruvēṉeṉ ṟaṟutiyiṭṭuc coṉṉa collil
imayamalai peyarntālum peyarā vuḷḷam
	etirppukkum koṭuñciṟaikkum añcā vūkkam
amaiyavaru peṟṟiyiṉar; mārkcu coṉṉa
	aṟavuraiyait teḷivāka uṇarnta cāṉṟōr
peṇṇiṉamum āṇiṉamum camutā yattiṉ
	perumaimikum irukaṇkaḷ; peṇmai eṉṉum
kaṇṇoḷiyaik keṭuttaṉarē ulakōr antō!
	karuṇaioḷir tāyiṉattait tāḻttal naṉṟō?
eṇṇiviṭiṉ nōkiṉṟa teṉṟaṉ neñcam
	ēṉinta ōravañcam? nērmai vēṇṭum;
peṇmaiiṉṟi āṇillai ataṉāl peṇmai
	pēṇiṭuka camutāyam taḻaikka eṉṟār
bg‰bwL¤j jÄœ¤jhÆ‹ ghiy c©nlh‹
	bgWÄ‹g« caÇ‹g«; åL ng‰iw
v‰W¡fh« vd¡fUj¢ brŒí« mªj
	ï‹gkJ; k‰W«jhŒ bkhÊia e‹F
f‰wãw fašbkhÊia¡ f‰wš nt©L«
	fÅ¤jÄiH cÆ®¤jhia¤ jÉ¡f É£L
Ã‰wšbgU« ãiH?eṉṟār! tāyta vikka
	niṉaippārō evarēṉum aṟamē ceyya?
aṉpumikkār āṉālum aṭimai ākār.
	aṟivumikkār āyiṉumē cerukkuk koḷḷār
piṉpumavar paṇivumikkār iruntum aṉṉār
	perumitattiṟ kaṭukaḷavum kuṉṟār, eṅkum
iṉpumoḻi pēciṉumē karuttu vēṟu
	kāṇuṅkāl iṭitturaikkat tavaṟār, neñcil
vaṉpillār eṉiṉumnalla uṟuti koṇṭār,
	varumācai aṟṟārtām tuṟavi allar
toṇṭuḷḷam, paḻamaioḷir putumai, uṇmai,
	tūymai, aṉpu, tamiḻneñcam, poṟumai, peṇmai,
kaṇṭaṉṉa iṉiyamoḻi, eḷimai, naṇpu,
	karuttīrkkum colvaṉmai, aṟivu, kalvi,
viṇṭuraikka iyalāta amaiti, vīram,
	viṉaiiṉṉā ceyyāmai, āṉṟa vintu
kaṇṭaṭaṅku koḷkaieṉa aṟaṅka ḷākak
	kāṇukiṉṟa attaṉaiyum amainta cāṉṟōr	7

maṇiviḻā vāḻttu
eṇcīr viruttam
tamiḻuruvē! tamiḻkākkum pōrkka ḷattē
	talai nimirntu muṉṉiṟkum iḷaiña rēṟē!
tamaruṭaṉē malarmukattut tamakkai cērttup
	potuppaṇiyē tampaṇieṉ ṟāṟṟum cemmāl!
imaiyaḷavum ōyviṉṟi uṭalpē ṇāmal
	iravupakal uḻaikkiṉṟa tāttā! innāḷ
umaiyaṇukum nalamikka aṟupāṉ āṇṭu
	niṟaiviṉaikkaṇ ṭuḷamniṟaiya uvappuk koṇṭēṉ
pōrvāḷum viṭutalaiyum vikaṭaṉ kalki
	potintuḷḷa paiyoṉṟu kaiyil uṇṭu
cērvārum cērārum vēṟu koḷkai
	celvārum numcollil aṭaṅki niṉṟu
nērvaruvār eṉumuṇmai kāṭṭum appai;
	neṭuñcūḻcci nammoḻimēl pōrto ṭuttāl
nērniṟka uramuṇṭeṉ ṟeṭuttuk kāṭṭa
	nilattūṉṟāt taṭiyuṇṭu maṟṟōr kaiyil
innāṭṭut tamiḻppulavar urimai yiṉṟi
	iḻinilaiyil uḷḷanilai kaṇṭu vempi
eṉṉāṭṭut tamiḻppulavar oṉṟu cēra
	ēṟṟamuṟa urimaipeṟak kaḻakam kaṇṭīr!
teṉṉāṭṭu moḻiyaṟiyā nilaiyiliṅkē
	tiṇittuviṭṭa mutalintip pōril inti
venkāṭṭac ceytaceyal eṇṇip pārppiṉ
	vicaiyoṭinta uḷḷattē vīram tōṉṟum
ciṟiyarkkum tamaimatittāl paṇivu kāṭṭic
	celvattāl maṟṟavaṟṟāl periya rēṉum
ciṟitaḷavu tarukkuṟṟāl matitti ṭāmal
	cemmāntu celcaṅkap pulavar tampāl
niṟaintirunta taṉmatippu numpāl kaṇṭēṉ
	nērārum vayamākum iṉcol koṇṭīr!
neṟipiṟaḻāt takavuṭaiyīr! aṟupāṉ āṇṭu
	niṟaivupeṟum naṉṉāḷil vāḻttu kiṉṟēṉ
eṉatutiru maṇamnaṭattit tanta taṉmai,
	eṉkavitai ciṟukataiyai nōkki uṇmai
maṉamuṭaṉē pārāṭṭum perumai taṉṉai
	māṇavarkkut tamiḻcolli ayarntu vantāl
kaṉivuṭaṉē muṭiyaracaṉ! eṉṟu tōḷmēl
	kaiyiṭṭuc ciṟṟuṇṭik kaṭaikkuc cellum
naṉiyaṉpai nāṉtuṇaivi pirivāl vāṭi
	nalintirukka akkuṟippai mukattāl nōkki
bghUŸjªJ nghŒthbt‹ bw‹id¥ ngh¡»¥
	óÇ¤j jfit¢ “á§ fhu nty‹
bghÇbeU¥ò Koaur‹ FË®Ú®” v‹w
	bgh‹Diuia, v«Äl¤J¡ FiwfŸ fhÂ‹
fUÉÊí« br›ÉÊahŒ¢ ádªJ« mªj¡
	fz¥bghGnj mUŸbghÊªJ« bghJ¥g Â¡nf
ïuîgy ÉÊ¤bj«ik Vî« beŠir
	ï¤jidí« jh¤jh!nāṉ maṟattal āmō?
uḻaippavarkkē urittāya poṅkal nāḷil
	uyartamiḻait tamiḻiṉattai ōṅkac ceyya
uḻaippataṟkē urampeṟṟu vāḻka! eṉṟeṉ
	ṟumaiyiṉṟu muḻumaṉattāl vāḻttu kiṉṟēṉ
kuḻaitteṭutta tēṉpoṅkal uṇṇum pōḻtu
	kūṟukiṉṟēṉ vāḻtturaiyai mayilai muttē!
maḻaittuḷiyāl vaḷarpayirpōl nummu ḻaippāl
	vāḻkatamiḻ āṭcipeṟṟu vāḻka! vāḻka!	7
(pērāciriyar mayilai. civamuttu avarkaḷiṉ maṇi viḻāvukkākap pāṭap peṟṟa pāṭal)

pāratitācaṉ
aṟucīr viruttam
pāṇṭiyaṉai niṉaippūṭṭum pārvaiyiṉaṉ
	pāḻāṉa paḻamai vēṇṭāṉ
māṇṭanalla caṅkattār tamaippōlvāṉ
	maṉattileḻum putukka ruttai
vēṇṭiyamaṭ ṭuṅkoṭuppāṉ vīrattai
	ūṭṭiṭuvāṉ ūḻik kālam
tāṇṭiyanal tamiḻmoḻimēl mīcaiyiṉmēl
	taṇiyāta kātal koṇṭāṉ
iṉiañcār tamiḻmakkaḷ tamiḻukkōr
	iṭukkaṇiṉi varutal illai
kaṉimoḻiyil kātalaittāṉ pakuttaṟivuk
	katiraittāṉ kāṭṭi viṭṭāṉ
naṉimakiḻntu tamiḻarellām pōṟṟukiṟār
	nammiṉattār viḷaṅkap pāṇṭi
iṉitaḷitta paricilavaṉ etirppañcā
	iyaṟkaviñaṉ ēṟu pōlvāṉ
kaṭavuḷaraip pāṭimakiḻn tataṉpiṟaku
	kālattai etirttu niṉṟu
maṭamaiyiṉai māyttiṭṭāṉ pāratiyiṉ
	tācaṉeṉa matippum peṟṟāṉ
tiṭamuṭaṉē avaṉkaruttaic ceppukiṟāṉ
	tīntamiḻiṉ urimai kākka
uṭalkoṭuppēṉ eṉkiṉṟāṉ avaṉaḷikkum
	ōviyaṅkaḷ vāḻka naṉṟē!
eṇcīr viruttam
kalaippeyarāl kataikaṭṭip pāḻpa ṭuttum
	karuttotukkip putuneṟiyiṟ ceṉṟa pōtum
ilakkaṇattaip puṟakkaṇiyāṉ tamiḻi yakkam
	eṉaccolli moḻivaḷara vaḻikaḷ tantāṉ
malaippeytā eḷiyanaṭaik kavikaḷ tantāṉ
	maṉamkavarak `kuyil itaḻāl icaitta pāṭal
kalaikkaṭalām avaṉtanta nāṭṭu vāḻttu
	karuttukku nalviruntām icaippe rukkām
iṉattiṟkuḷ pakaikoṇṭu cātic cēṟṟil
	iṇaintirunta nāṉataṉai maṟakka, ūkkam
eṉakkūṭṭik karaicērac ceytu tanta
	iyaṟkaviñaṉ pāṭaloṉṟē! maṇanta piṉṉar
maṉakkavalai oḻittuvaḷar iṉpam poṅka
	vāḻvataṟkuk kuṭumpaviḷak kaḷittāṉ aṉṉāṉ;
vaṉappuṭaiya kaviyulakaik kāṇa eṟku
	vaḻikāṭṭit tiruppumuṉai āki niṉṟāṉ	5


tamiḻar tantai
eṇcīr viruttam
tīmaitarum tamiḻppakaivar tammaic cārntu
	tirunāṭṭiṉ perumaiyiṉai, tamiḻppaṇ pāṭṭai
ēmamuṟum ilakkiyamām celvan taṉṉai
	ittaṉaiyum aḻittoḻittōm; anta nāḷil
ūmaieṉa iruntāṉā? illai illai;
	uyartantai kaṭamaikaḷai uṇarnta mēlōṉ
tīmaieṉa iṭitturaittāṉ pakaivar tammaic
	cērātīr eṉappukaṉṟāṉ eṅkaḷ tantai
iṉimaimiku tamiḻmoḻiyaip paṭittal iṉṟi
	iṅkuvanta caḻakkaraiyē kūṭi niṉṟu
kaṉivutarum avarvañcap pēccil cikkik
	kaṇkalaṅki niṉṟiruntōm, anta nāḷil
naṉiyaṉpu mikkanallāṉ makkāḷ! antap
	pulluruvi nāṭātīr? uṟiñcit tīrppar
iṉiuṅkaḷ tamiḻpayilvīr eṉṟē emmai
	iṭitturaittut tiruttiṉaṉkāṇ eṅkaḷ tantai
putumaimikum ilakkiyamām celvan tantāṉ,
	puraṭciceya vīrareṉa ākki viṭṭāṉ,
patumaieṉa vāḻāmal tamiḻ makkaḷ
	pakuttaṟivāl avaimuṉpil irukkac ceytāṉ,
etukaiyuṭaṉ mōṉaipeṟum kavitai yākkum
	iḷaṅkaviñar paramparaiyait tōṟṟu vittāṉ,
atuvaṉṟit tamiḻnalamē nāṭu kiṉṟāṉ
	akkavipā ratitācaṉ tantai yaṉṟō?	3
(kaviyaracar pāratitācaṉār maṇiviḻā malarukkākap `poṉṉi itaḻār tanta talaippil pāṭap peṟṟa pāṭal.)

vāḻttukiṟār
eṇcīr viruttam
piṉṉaṇiyil niṉṟaoru camutā yattaip
	piṟarōṭu camamākak koṇarvāṉ vēṇṭi
muṉṉaṇiyil niṉṟamaiyāl veṟṟi peṟṟāṉ,
	muṟpōkkuk koḷkaikaḷai muracaṅ koṭṭic
coṉṉapaṭi vāḻkkaiyilum ceytu kāṭṭic
	cuyanalattār vakuttamaitta cātic cūḻcci
piṉṉaṭaiyac ceytāṉeṉ ṟiḷaiñar ellām
	perumakiḻvāl vāḻttukiṟār vāḻka eṉṟē
peṇṇiṉattai accuṟutti vitavai eṉṟa
	peruṅkoṭumai vaḻakkattaip paḻakka mākkik
kaṇviḻittup pārāmal tāḻtti vantōm;
	kaṇcivakka maṉampataṟat tuṭitte ḻuntāṉ,
eṇṇiyivaṇ maṟumaṇattuk kaḻakam kaṇṭāṉ,
	ettaṉaiyō makaḷirkku vāḻvu tantu
kaṇṇiṟaṅkum nīrttuṭaittāṉ āta lālak
	kārikaiyār vāḻttukiṟār vāḻka eṉṟē
nakaimukattaṉ, iṉcollaṉ, kuṟaikaḷ kāṇiṉ
	nākarika vaṉcollaṉ, tamiḻiṟ pāṭāp
pakaiyuḷattār nāṇumvakai pēcum āṟṟal
	paṭaittavaṉnam tamiḻicaiyē tamiḻar nāṭṭil
mikapperukap paṇipurintāṉ, camayap pērāl
	mikaiceytōr maṟaintotuṅkac ceytāṉ, nalla
takaiyuḷattaṉ, cīrtirutta nōkkaṅ koṇṭāṉ
	ātaliṉāl tamiḻarelām vāḻttu kiṉṟār
nēricai veṇpā
āṇṭaṟupa tāṉālum
	aṉṟēpōl iṉṟaḷavum
kāṇṭakunal tōṟṟattaṉ
	kāciṉiyil - mīṇṭumpal
āṇṭāṇṭu vāḻntiṭuka
	aṉpaṉ murukappaṉ
īṇṭum pukaḻō
	ṭiruntu.
kampaṉ pukaṉṟateṉak
	kaṭṭuraitta pākkaṭaluḷ
nampik kuḷittu
	nalaṅkaṇṭāṉ - ampuvikku
mutteṭuttuk kōttu
	muḻunūlil tantiṭṭāṉ
nattutamiḻp pāvai
	nayantu.
mutteṭukka mūḻki
	murukappā paṭṭatuyar
tittikkum centamiḻē
	nērntuṇarum - vaittirunta
tañcaimaṉṉaṉ ēṭuraikkum
	takkapula vōrkuḻuviṉ
neñcuraikkum ivvulakil
	niṉṟu.	6
(amarāvati putūr makaḷir illaṅkaṇṭa tiru. co. murukappaṉār maṇi viḻāvukkākap pāṭappeṟṟa pāṭal.)


vāyuṟai vāḻttu
eṇcīr viruttam
tiruttakkaṉ tarucintā maṇiyil iṉpat
	tēṉuṇṭu caṅkattu nūlti ḷaittuc
cirittuvarum tamiḻaṇṇal! nācci yappat
	tiruvāḷar tarucintā maṇiyai illiṉ
poṟuppēṟkum kātaliyāp peṟutal kaṇṭu
	pūrippuk koḷkiṉṟēṉ; uṅkaḷ vāḻvu
karuttuvaḷar kāviyamum pulava ṉummām,
	kavinayamām peṟumakkaḷ eṉṉa vāḻka.
tāṉcamaitta cuvaiyuṇavai iṉiteṉ ṟuṇṇum
	talaivaṉaikkaṇ ṭuḷamakiḻntāḷ talaivi eṉṟu
nāṉcuvaitta kuṟuntokaippāṭ ṭuraikkum anta
	nalamēpōl cuvaivāḻvu vāḻka tōḻi!
tēṉpaḻutta tamiḻmoḻikkē ākkan tēṭum
	teḷivuraikaḷ āyvuraikaḷ eḻuta vallāṉ
mēṉmakkaḷ kuḻuvilivaṉ aṟiñaṉ eṉṉa
	miḷirvatuniṉ kaiyiltāṉ uṇartal vēṇṭum
aṉiccattiṉ malarmōppak kuḻaiyum eṉpar;
	aṉpaṉmukam, uḷamtirintu niṉaittāl vāṭum;
maṉattirukkum uṇmaiyiṉai niṉpāl coṉṉēṉ
	mātaracē! aṭaikkammai nallāy! eṉṟaṉ
iṉittirukkum naṇpaṉmukam curuṅkā vaṇṇam
	illaṟattaip pēṇiṭuka, iṉiya pēci
maṉakkiṉiya ceytiṭuka, kuṟippa ṟintu
	maṉaiviḷakkāy avaṉmakiḻa vāḻka vāḻka
oruvarpiḻai poṟuttiṭutal iruvar naṭpām;
	uyarnūlkaḷ payiṉṟālum vāḻkkai ēṭṭil
oruvaruḷam piṟarpayila vēṇṭum; vēṇṭiṉ
	uṇmainilai iṉpanilai kāṇal vāykkum;
perukiṭunal vāḻvukku maṉaivi makkaḷ
	pēraṇiyām maṅkalamām eṉpar āṉṟōr;
arukiruntu tiṟantuḷḷam aḷava ḷāvum
	aṉpuḷattaṉ uyirnaṇpaṉ oḷivi ḷakkām
uḷamotta iraṭṭaiyarāy uṭaṉpi ṟappāy
	uṇarvoṉṟāyp paḻakivarum naṇpaṉ taṉṉai
uḷamotta tuṇaiyākak koḷka eṉṟē
	uṉkaiyil aṭaikkalamāt tantēṉ; eṅkaḷ
uḷamotta vāḻvēpōl vāḻka aṉpai
	uyireṉṟu pōṟṟiṭuka; iṉpam poṅka
vaḷamikka tamiḻpāṭum eṉṟaṉ nāvāl
	vāḻttukiṟēṉ vāḻttukiṟēṉ vāḻttukiṉṟēṉ.	5
(keḻutakai naṇpar tiru. tamiḻaṇṇalukkum aṭaikkammai eṉṟa cintāmaṇikkum naṭaipeṟṟa tirumaṇattil pāṭap peṟṟa pāṭal.)

kā appā
eṇcīr viruttam
centamiḻaip payiṉṟamaiyāl talaimai peṟṟa
	cilariṅkut tamiḻukkē ūṟu tēṭi
vantatuṇṭu; tamiḻvāḻa muyalvā rāyiṉ
	vāḻvukeṭum pukaḻillai poruḷum illai
intanilai iruntamaiyāl añci yañci
	iruntārkaḷ; āṉālnī tamiḻaik kākka
entanilai nikaḻntālum tayaṅka villai
	evarukkum añcavillai tuṇintu niṉṟāy
paṉmoḻikaḷ payiṉṟavarkaḷ namatu nāṭṭil
	palarpalarāy irukkiṉṟār; tamiḻaik kākka
naṉmuyaṟci avarellām ceyta tuṇṭā?
	nāmuṇṭu cōṟuṇṭeṉ ṟiruntu viṭṭār;
muṉvantu muyalpavaraik kuṟaiyum colvār
	muttamiḻaic centamiḻaip paḻittuk kūṟum
puṉmoḻiyum pukaṉṟiṭuvār ivarkaḷ ellām
	pulavareṉat tamiḻakattil tiriyak kaṇṭōm
nuṇṇaṟivut tiṟamuṭaiyāy! nīyum iṅku
	nuṉittuṇarntāy palamoḻiyum; āyi ṉumnam
paṇṇuyarnta tamiḻmoḻikkē niṉṟaṉ neñcaip
	parintaḷittāy! tamiḻppaṟṟē mikku niṉṟāy!
aṇṇaluṉpōl paṉmoḻiyiṟ pulavar eṉpōr
	āruḷḷār tamiḻkākka? ataṉā laṉṟō
kaṇṇiyattāl uyartamiḻttāy, tīṅku vantāl
	kāappā turaimakaṉē eṉṟu coṉṉāḷ
aṉṟorunāḷ talainakaril oṉṟukūṭi
	aṟappōrait toṭuttārkaḷ tamiḻa vīrar;
niṉṟaṉainī muṉṉaṇiyil nāṭṭup paṟṟāl
	nilaimaṟantu tuṇintaṅku niṟkum pōḻtu
naṉṟuṭaiyāy! paṉmoḻiyil pulamai mikkāy!
	naṭamāṭum nūlnilaiyam pōṉṟāy! paṇpuk
kuṉṟaṉaiyāy! taramaṟiyā aracu ceyta
	koṭumaikaḷai niṉaittuviṭiṉ kotikkum neñcam
peṟṟeṭutta tāynāṭṭaik kāta littāy,
	pēcukiṉṟa centamiḻaik kāta littāy,
paṟṟetaṟkuk koṇṭaṉainī pāḻum nāṭṭil?
	paṉmoḻikaḷ kaṟṟaṉaiyē yātu kaṇṭāy?
peṟṟirukkum tiṟamellām pulamai ellām
	piḻaippukku vaḻiyākka muyaṉṟā yallai;
kaṟṟavaṉē! oruciṟitu tamiḻait tāḻttik
	kaḻaṟuvaiyēl vaḷamellām uṉakkē yaṉṟō?
niṉvāḻvu karutukilai tamiḻiṉ vāḻvē
	nilaiyākkak karutukiṉṟāy moḻiyum nāṭum
poṉvāḻvu peṟuvataṟkē muyalvōy! niṉṉaip
	pōṟṟukiṉṟēṉ; vāḻttukiṉṟēṉ; māṉaṅkeṭṭa
puṉvāḻvu vāḻpavarkaḷ vāḻaṭ ṭum;nī
	putuvāḻvu tamiḻvāḻvu vāḻka! nāḷai
teṉṉāṭu vāḻttuvatu niṉpōl vāḻnta
	teḷḷiyarai nallavarai yaṉṟō? āmām
ulakattil mutaṉmaipeṟum ruciya nāṭṭuk
	kuṉaiyaḻaittal kaṇṭuvakai koṇṭōm; muṉpu
palakaṇavark korumaṉaivi yāki niṉṟa
	pāñcāli kataiyuṭaṉē irāma kātai
kulaviyaṅkuk kuṭipōkak kaṇṭōm; nammōr
	kulapperumai kūṟukatai nuḻaiya villai;
nilavupukaḻ namperumai aṉaittuṅ koṇṭu
	nītūtu celkiṉṟāy vāḻttu kiṉṟōm
niṉpulamait tiṟaṅkaṇṭu makiḻntu pōṟṟi
	nilaittapukaḻp palkalaicēr kaḻakam tāṉē
muṉvantu pēraṟiñar eṉṉum paṭṭam
	muṟieḻutit tantirukka vēṇṭum; iṉṉum
aṉpataṟku varavillai yēṉum aṅkē
	amarntupaṇi āṟṟutaṟkōr patavi tantu
naṉmatippaip peṟṟataṟku naṉṟi colvōm
	nāḷaikkē appeyarum vantu cērum
mayalaṟukkum neṟimuṟaikaḷ eḻutik kāṭṭi
	māntarukku vaḻikāṭṭi viḷaṅkum nāṭṭil
iyalaṟivu moḻiyaṟivu kalvi kēḷvi
	ittaṉaiyum peṟṟiruppar eḻuttar eṉpōr;
payaṉaḷikkum ivvoṉṟum illā rākip
	pāḻpaṭṭa kataikaḷaiyē eḻutik koṭṭik
kayiṟutirik kiṉṟatiruk kūṭṭat tārē
	kācumikum eḻuttāḷar inta nāṭṭil!
ivarellām kūṭiyoru caṅkam kūṭṭi
	eḻuttāḷar caṅkameṉap peyarum cūṭṭit
tavaṟāṉa vaḻiyiṉilē tamiḻaik kāṭṭit
	tannalamē vaḷarttārkaḷ piḻaittā raṉṟi
avarālē tamiḻukkōr ākkam illai
	āṇavattāl tīmaṉattāl tamiḻil nañcait
tavaṟāmal kalantārkaḷ; caṅkan taṉṉil
	tamiḻmarapil paṉimūṭik kiṭakkak kaṇṭōm
viṭipoḻutil kīḻvāṉil civantu kāṭṭi
	virikatirkaḷ parappumiḷaṅ katirōṉ tōṉṟap
paṭimuḻutum paravinilam mūṭi niṟkum
	paṉippaṭalam karainturuki māytal pōla
muṭivillai eṉṟeṇṇic caṅkan taṉṉil
	mūṭupaṉi niṉvaravāl vilakak kaṇṭōm
viṭivuṇṭu tamiḻukku niṉṉāl eṉṟu
	mēlavaṉē pāṭukiṉṟōm vāḻttu kiṉṟōm
aṉṟumutal iṉṟuvarai koḷkaip paṟṟil
	aṇuvaḷavum piṟaḻātu nilaittu niṟpōy!
eṉṟumuḷa teṉṟamiḻkkut toṇṭu ceyya
	iṭukkaṇuṉait toṭarntuṟiṉum kalaṅkā neñcāṟ
kuṉṟaṉaiyāy! potuvāḻvuk kuṟikkōḷ koṇṭāy!
	kūrttuṇarntu muṉṉēṟṟak karuttuṅ koṇṭāy!
iṉṟuṉaināṉ vāḻttuvatāṟ perumai koṇṭēṉ
	eṉmaṉamum niṉmaṉamum oṉṟāk kaṇṭēṉ.	12
(paṉmoḻip pulavar tiru. kā. appātturaiyār tamiḻ eḻuttāḷar caṅkat talaivarākat tērnteṭukkap peṟṟamaikkākat tiruccirāppaḷḷiyil naṭanta pārāṭṭuk kūṭṭattil pāṭiya pāṭal.)

7. palvakai ulakam
tuyil
eṇcīr viruttam
toḻilāḷi :
kālaiyilē tuyileḻuntu nīraip pāyccik
	kaḷaiyeṭuttuk katirkāttup puviyaik kāttōm,
ālaiyilē nūlnūṟṟōm, avaṟṟāl nalla
	āṭaikaḷai ākkiuyar māṉaṅ kāttōm,
mālaivarai vīṭukaṭṭi maramum ēṟi
	maṭavārai nakarkkaṉuppi uṭala lukka
vēlaiceytōm, uṇavillai, uṟaṅkac ceṉṟōm!
	vētaṉaiyai maṟantirukkat tuyilē! vāvā!
mutalāḷi :
peṭṭakattup paṇamniṟaittup pūṭṭi vaitta
	peruñcāvik kottiṉmēl tiṇṭu vaittuk
kaṭṭilmēl virittirukkum mettai mītu
	kaṇṇayarac ceṉṟēṉnāṉ; kaṭaikka ṇakkum,
vaṭṭivayal varaviruppum, celvam iṉṉum
	varumvaḻiyum, eṇṇuvatāl uṟakkam illai;
kaṭṭivaitta poruḷkoṇṭu vāṅku taṟkuk
	kaṭaiccarakkā avvuṟakkam? eṉṉa ceyvēṉ!
kātalaṉ :
puttakaṅkaḷ paṭittuṇara viritta pōtum
	putukkavikaḷ eḻutiṭanāṉ eṇṇumpōtum
puttamputup paṭaṅkāṇac ceṉṟa pōtum
	pollāta tuyilē! nī tollai tantāy!
kattukural puḷḷoṭuṅka varuvēṉ eṉṟāḷ
	kaṭaiyāmam vantumavaḷ vantāḷ illai;
ittaṉaipōḻ tākiyumkaṇ mūṭa villai
	irintōṭi maṟaintāyō kātal muṉṉē!
kātali :
nāyoliyāl peṟṟōrum viḻittu viṭṭār
	nāṉvaruvēṉ eṉṟavarum kāttu niṟpār
tāyuḷḷam kāṭṭāta talaiyaṉ paittāṉ
	tantiṭuvār eṉṟirunta eṇṇam vīṇāyp
pōyiṟṟē! eṉaittuyilē nīyum vañcam
	purikiṉṟāy! nīvantāl kaṉavi lēṉum
pōyavarait taḻuviṭuvēṉ avarum nāṉum
	putuvulakam ceṉṟiṭuvōm nīvā rāyō?
āciriyaṉ :
kaṇṇitaḻkaḷ aṟiyāmal kuviyap peṟṟuk
	kaipporuḷkaḷ naḻuviviḻak kuṟitta oṉṟaip
paṇṇuṅkāl meycōrak kaiyum cōrap
	pātiyilē acceyaltāṉ cōrntu niṟka
eṇṇaṅkaḷ ōṭāmal nilaittu niṟka
	irukkiṉṟa kaṭaṉtuyarum vaṟumai nōyum
maṇṇakattil maṟantirukka amaiti eṅkum
	maruviṭaniṉ ṟāṭukiṉṟa tuyilē! vāḻka!
māṇavaṉ :
nāṭakaṅkaḷ niḻaṟpaṭaṅkaḷ kāṇum pōtum
	naṇparuṭaṉ araṭṭaiyaṭit tirukkum pōtum
ūṭakattē vārāmal utavi ceytāy!
	uvakaiyuṟṟēṉ; tērveṉṉum kūṟṟuk kañcip
pāṭaṅkaḷ paṭippataṟkut tēnīr māntip
	pāṭupaṭṭup puttakattai virittu vaittāl
āṭakattāḷ peyarttunaṭam ceykiṉ ṟāyē!
	aiyaiyō eṉceyvēṉ! tuyilē! pōpō!
tiruṭaṉ :
eṅkaḷkulam kākkiṉṟa tuyila ṇaṅkē!
	eṉṉakaimmā ṟuṉakkaḷikka vallōm nāṅkaḷ?
veṅkoṭumai ceytupaṇam cērttu vaittōṉ
	veḷimāṭik kaṭṭililē uṟaṅku kiṉṟāṉ
poṅkiruṭṭil uḻaippālē cōrntu maṟṟōr
	puraḷāmal kaṇṇayarntār; kaṉṉak kōlait
taṅkutaṭai illāmal cāttu kiṉṟōm
	tāyē! nī illaieṉil ētu vāḻvu?
tuṟavi :
eṉaiyāḷum iṟaivā! uṉ aṭiyaip pōṟṟa
	iḷaṅkālai nīrāṭip pūcai ceyvēṉ
viṉaiyāḷar parimāṟac cuvaicēr uṇṭi
	vitavitamā uṇpēṉpiṉ paḻamum pālum
niṉaiyāta pōtellām muṉṉē niṟkum
	niṟaipaṇamum vacatikaḷum niṟaiyap peṟṟum
maṉaiyāḷum peṇṇorutti illai eṉṟa
	maṉakkavalai kauviyatāl uṟakkam illai.	8

ētu vāḻvu?
eṇcīr viruttam
tuṉpuṟṟup pacippiṇiyāṟ kiṭaitta cōṟṟait
	tuṭituṭittu viḻuṅkukiṟāṉ antac cōṟṟil
meṉpuḻuvō piṟaporuḷō kiṭappa tōrāṉ
	mētiṉiyil iyaṟkaieḻil kāṇu killāṉ
kaṉṉeṟiyiṟ kōlūṉṟi naṭakkum pōḻtu
	kāliṭaṟi vīḻkiṉṟāṉ peṟṟa kaṇkaḷ
naṉṉilaiyil illāta tālē inta
	nāṉilattiṟ piccaiyalāl ētu vāḻvu?
kāloṉṟum kaiyoṉṟum aṟṟāṉ, māṉam
	kantalmiku tuṇikoṇṭu kāppāṉ, mūṅkiṟ
kōloṉṟiṉ tuṇaikoṇṭu nakarvāṉ, paṟṟuk
	kōṭoṉṟum vāḻvataṟkiṅ killāṉ, aṉṉāṉ
mēloṉṟum perunōyiṉ koṭumai tāṅki
	veḷiyiṭattē vāḻkiṉṟāṉ; anta vāḻvu
mēleṉṟu kākkauyir viḻaintāl vāḻa
	viḻaintavaṟkup piccaiyalāl ētu vāḻvu?
uṟutuṇaiyā vēṟevarum illāṉ, uṇṇa
	oruvaḻiyum aṟiyātāṉ, eḻuttum eṇṇum
peruvakaiyum kāṇātāṉ, kōvil vāyil
	periyavarkaḷ citaṟaviṭum teṅkiṉ kāyai
maṟuciṟuvar poṟukkutaṟku maṉamil lāmal
	mallukku niṟpāṉ,av vāyil oṉṟē
uṟumaṉaiyā vāḻciṟuvaṉ piccai yiṉṟi
	uyirvāḻa eṇṇiṉavaṟ kētu vāḻvu?

mātavi
nilaimaṇṭila āciriyappā
āriya mākkaḷ avarnilam viṭṭuc
cīriya uyartaṉic cemmoḻi vaḻaṅkum
tamiḻakam pukuntu taṟukaṇ aruḷniṟai
tamiḻark kellām takuniṟai kaṟpiṉaic
coṟṟaṉar eṉaccila kaṟṟōr ceppiṉar;
naṟṟaku marapiṉar kaṟpaṟi yārō?
naṉṟō ituveṉa nāṉayarn tiruntēṉ;
tuṉṟiya araciṉait tuṟantiṭu tūyōṉ
iḷaṅkō eṉmuṉ tōṉṟi maṉattait
tuḷaṅka viṭṭāy tuyaruṉak kēṉō?
eṉṟaṉar; eṉtuyar ituveṉac coṉṉēṉ;
matiyili kēṭpāy! mātavi vāḻvu
putuva taṉṟē pukalvatai yaṟiyāy!
āṭṭam payiṉṟāḷ, aracaṉum virumpum
kōṭṭamil kuṇattāḷ, kōvalaṉ ṟaṉmēl
nāṭṭaṅ koṇṭāḷ, nallaṟa meṉṉum
illaṟam pūṇṭāḷ; eḻilmaṇi mēkalaip
pēṟum peṟṟāḷip periya vāḻvu
māṟumōr nāḷeṉa maṉattilum niṉaiyāḷ
āyiṉum antō aracaṉ piḻaiyāl
āyiṉaṉ piṇameṉa aṟaintaṉar aṟintōr;
tītilāk kōvalaṉ tīrntaṉaṉ eṉṟa
tīmoḻik kēṭṭut tikaittaṉaḷ, pataittaṉaḷ;
pōmvaḻi yāteṉap pulampiṉaḷ, aṉpuṭaik
koḻunaṉ māṇṭāṉ kuvalaya vāḻvu
taḻuvutal vēṇṭāḷ, taṉporuḷ yāvum
aṟattiṟ kākki aṟavaṇarc cārntu
puṟaccela voḻintu pukuntaṉaḷ paḷḷi,
iṉpan tuṟantāḷ, icainaṭan tuṟantāḷ,
eṉpum aṉpāl iḷakiṭap peṟṟāḷ,
ataṉuṭaṉ amaiyā taruḷmaṇi mēkalai
pittula kaṟuttup perunilai peṟavē
tuṟavu pūṇat tūymai yākkiṉaḷ,
maṟamaṉat tāyiṉ māṟṟam veṟuttāḷ
iṉaiyaḷ aṉṉai eṉṉuyir mātavi
aṉaiyaḷ piṟanta arumai nāṭṭil
māṉamē matikkum māntar vāḻntaṉar
iṅkō vantavar icaittaṉar kaṟpai?
āriya ilakkiyam arivaiyar paṇpaic
cīriya muṟaiyil ceppiya tuṇṭō?
iḻivām iḻivām eṉṟavar maṟaintār
naṉṟavar moḻiyē vāḻiya kaṟpē.	42


uḷḷam
eṇcīr viruttam
illāta pollāta ceyalkaḷ kūṟi
	itaṟkeṉṟē vāḻkiṉṟa uḷḷam uṇṭu;
nallavaraik keṭuttoḻikkum, aṉpait tīykkum,
	nāyakaṟkum maṉaivikkum pakaiyai ākkum,
kollavarum pāmpeṉṉak koṭumai ceyyum,
	kuṭumpattil uṭaṉpiṟappil piḷavuṇ ṭākkum,
collariya pōrmūṭṭum, tīmai ceyyat
	tuṇivutarum; avvuḷḷam kūṉal uḷḷam
muṭiccuḷḷam eṉumpērē itaṟkuc cālum;
	mutaliloru naṇpariṭam kuṟaikaḷ collum,
aṭuttakaṇam ōṭōṭi maṟṟōr tammai
	aṭuttiruntu mutalavarait tāḻttik kūṟum,
paṭittavaraip paḻitturaikkum, kaṭci pēcip
	pāḻpaṭutta muṉaintuniṟkum, inta oṉṟē
taṭittirukkum kūṉuḷḷam vāḻum maṭṭum
	taraṇiyilōr amaitiyilai pakaiyē mūḷum.
amaiccaruṟup piṉarmutalām patavik kāka
	alaipavaraik kāṇkiṉṟōm, nakariṉ āṭci
amaikkiṉṟa uṟuppiṉarāy veṟṟi peṟṟāl
	aruccaṉaikaḷ ettaṉaiyō ceyvar; āṭci
cumakkiṉṟa poṟuppiruntāl pōtum eṉṟu
	cūḻccikaḷai vakaivakaiyā iḻaippar antō!
imaippoḻutum cukamkāṇā ācai yuḷḷam
	iḷivanta ceyalkāṇāp patavi uḷḷam
vīṭṭurimai cotturimai pirikkum pōḻtu
	viyaṉāka oṉṟiruntāl poṟutti rukka
māṭṭārkaḷ uṭaṉpiṟappeṉ ṟeṇṇār ōṭi
	vaḻakkuraikkum aṟamaṉṟam ēṟi aṅkuk
kāṭṭiṭuvar tamtiṟamai, eñci yuḷḷa
	kaipporuḷai maṉṟāṭi kālil vaittup
pōṭṭaḻuvar payaṉoṉṟum kāṇu killār
	poṟāmaiyuḷam ivaruḷḷam pokkai yuḷḷam	4


vaḷarak keṭum!
nilaimaṇṭila āciriyappā
kuṟunaṭai naṭantu kūṭi oṉṟāyk
kōḻiyiṉ kuñcukaḷ kulavi yiruntaṉa;
eccil ilaikaḷ iṉṉum paṟpala
miccil ellām mitantu kiṭakkum
kuppaik kōṭṭil kūrukir viralāl
kiḷaṟik kiḷaṟik kiṭaittataik kōḻi
kuñcikaṭ kaḷikkak kokkarit tatuvē;
paṟantu vantaṉa pacciḷaṅ kuñcukaḷ,
moyttiṭum avaṟṟuḷ muntit tiṟakkum
meṉciṟu vāyuḷ vaṉperu mūkkāl
koñcik koñcik koṭuttatu kaṇṭēṉ;
aṭaṭā aṭaṭā! aṉṉaiyiṉ aṉpuk
kētaṭā ulakil īṭum eṭuppum?
aḵṟiṇaip piṟappum aṉṉaiyiṉ aṉpāl
piṉṉik kiṭakkum peru nilai uṇarntēṉ;
avaikaḷ yāvum añciṭa ōrkural
vāṉiṟ kēṭṭatu; vaṭṭa miṭṭa
paruntu vantu pāyntatu; kōḻi
taṉmuḻu valiyāl tākki viraṭṭum
takavu kaṇṭu tāymaip paṇpai
mēlum  viyantēṉ ciṉṉāḷ ceṉṟaṉa
kuñcukaḷ periya kōḻikaḷ āyiṉa;
kuppaiyai aṉṉaik kōḻi kiḷaṟa
iraipeṟum nōkkāl iḷaiya kōḻikaḷ
ōṭi vantaṉa; uṭaṉē iraitaṉaik
koṭukka maṟuttuk kotti viraṭṭiya(tu)
oṟṟumai kāṇēṉ, uyarnta aṉpaik
kāṇēṉ, pakaimai kaṇṭēṉ antap
pētaik kōḻiyiṉ piḻaiyiṉaik kaṇṭatum
ulakil naṭakkum oṉṟaṉai yuṇarnatēṉ;
īyum eṟumpum iruntiṭap poṟāaḷ
taṉmakaṉ nōyuṟiṉ tāṉmarun tuṇpāḷ,
aṉpiṉ ucciyil amarntirup pāḷtāy
periyōṉ āṉa piṉṉart tirumaṇam
naṭatti makiḻvāḷ nāḷkaḷ ceṉṟāl
aṉpai maṟappāḷ arumai makaṉeṉa
eṇṇavum ceyyāḷ eḻuppuvaḷ pakaiyai
pūṉaiyum eliyum pōla naṭappāḷ
eṉṉē ulakam! eṉṉē tāymai!
tāyum kōḻiyum tammuḷ oṉṟeṉa
vāḻtal naṉṟō? vāḻiṉ iḻivē.	41


kampaṉ kural
veṇkalippā
kaṉavōṭu tuyilkavvak kaṇmūṭi nāṉiruntēṉ
puṉalōṭi vaḷañcērkkum poṉṉit tirunāṭṭil
varuviruntu pārttirukkum vāḻvuṭaiyār cērntuṟaiyum
tiruvaḻuntūr eṉappukalum ciṟṟūr taṉaiyaṭaintēṉ
kampaṉ irukkumiṭam kāṭṭiṭuvīr! eṉaviṉava
ampoṉ maṇimāṭam āykiṉṟa kalaikkūṭam
mikavuṭaiya, poruḷ aḷḷi mēlōrkkut tarukiṉṟa
takavuṭaiya, vaḷḷaṉmait taṉavaṇikar nāṭēkiṉ
kāṇalām eṉappukaṉṟār kaṇṭavarkaḷ; vantatiṅkē
vīṇatuvō eṉakkalaṅki viraintēṉ mikaviraintēṉ
nāṭṭaracaṉ kōṭṭai nakaraṭaintēṉ kampaṉ
kūṭṭai maṟaittirukkum kōviliṉai nāṉkaṇṭēṉ
vaṇaṅkimukam mēlnimirttēṉ vāṉak kuṭumitoṭum
maṇaṅkamaḻum veṇpukaiyiṉ maṇṭalattuḷ ōruruvam
vantuniṉṟu `niṉviruppam vāyviṭṭuk kūṟeṉalum
nontirukkum eṉmaṉattuḷ nuḻaintatu kāṇperumakiḻvu
aiyānī vaḷarkataiyai aṟivikka vēṇṭu meṉṟēṉ;
`paiyānāṉ vaḷarkataiyaip pāvalarkaḷ tirittuviṭṭa
ruL Äfî©nl v‹idV‹ rh®ªJÃ‹whŒ?
karaṭu muraṭākak kaṭṭiviṭṭār kavivāṇar
uṇmaietu poymaietu uṇarvataṟkōr vaḻiyillai
kaṇmayaṅki niṟkiṉṟēṉ kataikūṟi aruḷeṉṟēṉ
`mupporuḷaic ceppukiṟa mutumaip perunūlām
muppālai naṉkarunti, muccaṅkak kaṉipiḻinta
cāṟaruntikkāppiyamāc cāṉṟōr camaittuvaitta
cōṟarunti, nōynoṭiyiṉ cōrvakaṟṟa māmuṉivar
tēṭivaitta ilakkaṇamām ciṟanta maruntuṇṭu
ōṭi viḷaiyāṭi uyaraṇikaḷ palapūṇṭu
nāṉvaḷarntēṉ; ippuviyōr nālupēr kūṭiniṉṟu
tēṉvaḷarnta tamiḻmoḻiyait teriyāta ēḻaiyivaṉ
eṉṟuraittār, eṉnāvil eḻutiviṭṭāḷ kāḷieṉṟu
koṉṟuviṭṭār eṉṉaṟivaik kūṟukiṟē ṉiṉṉuṅkēḷ
poṉṟā vaḷañcurantu poṉṉi puṉalūṭṭik
kaṉṟāviṉ aruḷēpōl kāttaruḷa nāṉvaḷarntēṉ
eṉaikkātta tāynāṭṭai eḻilkoḻikkum puṉalāṟṟai
niṉaikkāta nāḷellām nīraruntā nāḷākum
pōṟṟaṟ kuriya poṉṉik (ku) aṭimai eṉṟēṉ
māṟṟalarkaḷ kūṭiniṉṟu māṟṟiviṭṭār eṉkataiyai
kācukkuk kūṭum kaṇikaieṉum poṉṉikkup
pēcum aṭimaieṉa mācupaṭap pēciviṭṭār!
pārāḷum vēntar palapēr eṉaivaḷarttār
ūrāḷum kuṟumaṉṉar ūṭṭi vaḷarttōrum
ērāḷam, iruntālum ivvulakaik kāppataṟkē
ērāḷum vēḷāḷar eṉṉai vaḷarttavitam
ōrnāḷum nāṉmaṟavēṉ uppiṭṭa eṉtōḻaṉ
kārāḷum kaiyuṭaiyāṉ kāttāṉ caṭaiyappaṉ
aṉpaik kuḻaitteṭut(tu) āra aruttiuyir
eṉpum eṉakkākki iruntāṉ avaṉtuṇaiyāl
vaṟumait tuyaraṟiyēṉ vāṭṭam ciṟitumilēṉ
arumaik kalaiyuṇarvum āṉṟu mikakkaḷittēṉ
kaḷippuṇarvu poṅkieḻak kāviyam oṉṟukaṇṭēṉ
aḷikkaruṇai kāṭṭiyatāl annaṉṟi maṟakkāmal
uḷḷam mikavirumpi ovvōr iṭaṅkaḷilē
vaḷḷal caṭaiyappaṉ vaḷarpeyaraip poṟittiruntēṉ
poṟittirunta kāviyattaip pūvulakōr ēṟpataṟku
neṟittuṟaiyil alaimōtum nīḷaraṅkat talattuṟaiyum
mukkōṭṭu nāmattār muṉvaittēṉ araṅkēṟṟum
coṟkēṭṭu mataveṟiyāl cūḻccipala ceytārkaḷ
iṉṟeṉṟār nāḷai eṉṟār iṭuppoṭiya vaittārkaḷ
eṉṟeṉṟum avariḻaitta iṭukkaṇ maṟappatillai
avvaḷavil viṭṭārā? āynturaitta eṉkaviyaic
cevviya naṉmuṟaiyil cērntupalar kaṟṟārkaḷ
naṉmaikkō tīmaikkō nampum paṭiyākap
puṉmaik kavipalavum pukuttiviṭṭār peruttuviṭṭēṉ
aḻukkāṟu koṇṭaṉarō ācaimikak koṇṭaṉarō?
iḻukkāṉa palapāṭal iṭaicceruki viṭṭārkaḷ
ēṭeḻutum tēṭṭāḷar eḻuttāṇi tavaṟiyatāl
pāṭaṅkaḷ mikappalavāyp palkiṉavē paṭippavarkaḷ
uṟumpāṭu kaṇakkillai uraieḻutum pēraṟiñar
karumpāṉa tamiḻviṭuttuk kaṟṟavittai kāṭṭiviṭṭār
eṉpērāl tirunāḷeṉ ṟēṟiyavar mēṭaimicai
eṉpērai otukkivaṉa vāṉmīki ēṟṟattai
viḷampiṉār avaṉpērai viḷamparaṅkaḷ ceytārkaḷ
kaḷampukutaṟ keṉpēraik kāṭṭukiṟār avvaḷavē
nayavañcar cūḻnilaiyil nāṉvaḷara vaḻiyillai
payaṉoṉṟum kāṇāmal pataipataittu nāṉiruntēṉ
innilaiyil eṉnaṇpar eḻuntār ulakiṟku
naṉṉilaiyil eṉkaviyai nayamāka eṭutturaittār
puyalvaṇṇat taḻakaṉaiyē pukaḻuyirāk koṇṭuniṉṟa
tayarataṉpōl eṉkaviyē tammuyirāk koṇṭiruntār
nāṭellām eṉpērē naviṉṟuvantār ataṉpiṟakē
kēṭiṉṟi nāṉvaḷarntēṉ kēḷeṉṟa tavvuruvam
uṉpukaḻaip parappiyaav vuttamartām yāreṉṟēṉ
teṉpotiyak kuṟṟāla ṭi.kē. ci nīyaṟivāy
iṉṉumōr iḷaiñaruḷār eṉaivaḷarkkum kaṭam pūṇṭār
paṇṇum pukaḻkāraip patiyuṭaiyār matiyuṭaiyār
collēntic cītaiyuṭaṉ curamceṉṟa muṉṉavaṉai
villēnti niṉṟu viḻittimaiyāk kāttupōl
viḻippōṭu kāttu vaḷarkkiṉṟa vīraravar
paḻippillāt toṇṭuceyum paṇpār kaṇēcaṉeṉum
naṇpavaravar; aṅkēyē nāṭaṟinta maṟṟoruvar
naṇparuṇṭu cumantiraṉpōl nallamaiccar eṉai vaḷarkkum
karuttuṭaiyārnāṉ coṉṉakaviyuṇarvār eṉṉuḷattiṉ
karuttaṟivār uraieḻutik kākkiṉṟār aṉṉavartām
murukappar arukiruppar muttamiḻiṉ cuvaicolli
urukavaippar ittakaiya uttamarāl vaḷarkiṉṟēṉ
iṉṉumōr uyirnaṇpar iṅkuṇṭu yāreṉṟu
coṉṉavuṭaṉ tikaikkātē uṇmaiyiṉaic colkiṉṟēṉ
kaṇmuṭi vaḻakkattaik kaṭumpuyalē pōletirttu
maṇmūṭac ceyya maṉaṅkoṇṭār tiṭaṅkoṇṭār
kaṟṟaṟinta colvallār kāñci purattuṟaivār
kaṟceyalkaḷ palaceyvār nāṭaṟiyum avareṉṟaṉ
uyirttōḻar eṉṟanta uruvam pukaṉṟatumnāṉ
ayirttēṉpiṉ aṇṇā turaiyā eṉakkēṭṭēṉ;
āmām avarētāṉ; avarvaḷartta kataicolvēṉ;
rāmā eṉaccolvar rāmaṉpēr tāṉaṟivar
kāviya nalaṉaṟiyār kavitaiyiṉ cuvaiyaṟiyār
mēviya kataiyaieṅkum mēlākap pēciṭuvar
kataikālaṭ cēpameṉṟu kāṇum iṭamellām
kataikataippar paktieṉpar kampaṉyār eṉaaṟiyār
eṉaimaṟantāreṉaimaṟaittār irāmaṉaiyē vaḷarttārkaḷ
niṉaiviḻantār ivvaṇṇam niṉṉāṭṭu makkaḷellām;
aṟiyāmai iruḷakaṟṟa ārtteḻunta īvērāp
periyār eṉaippaṟṟip pēcivantār avarpaṭaiyil
appōtu tāṉeḻuntār aṇṇā turainaṇpar
tappāka naṭantuvanta tamiḻakattār viḻittuṇarntār
ippōtu tāṉmakkaḷ eṉṉai vaḷarkkiṉṟār
tappētum uṇṭō? tamiḻkkaviyiṉ cuvaiyeṉṟum
kampaṉ kavieṉṟum kāviyattiṉ perumaieṉṟum
impar nalampayakkum eḻilō viyameṉṟum
pēcukiṉṟār pāṭukiṉṟār piṟanāṭar pōṟṟumvaṇam
tēcameṅkum eṉpukaḻē ceppukiṉṟār pūrittu
vaḷarkiṉṟēṉ īteṉ vaḷarkataiyām pōyvaruvēṉ;
taḷarkiṉṟa nilaiyiṉṟit tāymoḻiyaip pēṇiṭuka
tīmai paṭiyaviṭṭāl tīyiltāṉ vīḻntiṭuvēṉ
ūmai eṉa nīṅkaḷ ummeṉ ṟirukkātīr!
kaṉṉit tamiḻvāḻak kāviyac cuvaivāḻa
uṉṉippōṭiruntiṭuka ūṟuceyvār palaruṇṭē
eṉṟuraittup pukaiyō ṭēkiviṭṭa tavvuruvam
niṉṟirunta nāṉvaṇaṅki nimirkaiyilē kainaḻuvip
potteṉṟu vīḻntu puraṇṭatukaip puttakantāṉ
metteṉṟa paṭukkaimicai vitirppuṟṟuk kaṇviḻittēṉ
kampaṉ pukaṉṟakatai kavipāṭa utavumeṉṟu
nampik kavipuṉaintēṉ nāṉ.	134
(tañcai, kampaṉ tirunāḷ kaviyaraṅkil tiru. cā. kaṇēcaṉ talaimaiyil pāṭap peṟṟa pāṭal.)


iṟappē vā!
eṇcīr viruttam
kaṉintapaḻac cuvaimoḻiyaik kaḻaṟi nalla
	kaḷippūṭṭum ciṟumakavu, taṇṭe ṭuttuk
kuṉintunaṭai taḷarkiṉṟa mūttōr, vīram
	koṇṭaiḷaṅ kāḷaiyarkaḷ, ulaka iṉpam
muṉintavarkaḷ, piṇiyuṟṟōr, aracar, ēḻai
	mutalāka uḷḷōraip parattai pōla
maṉamuvantu maruvukiṉṟāy eṉṉu raikku
	maṟuppuṇṭō iṟappeṉṉum eḻila ṇaṅkē!
uṉṉaikkaṇ ṭañcukiṟār kōḻai māntar
	uvakkiṉṟēṉ uṉaittaḻuva varuka mātē!
poṉṉaippōl puḻuvaippōl varuttu nōypōl
	pollāta pāmpiṉaippōl vantāl ēlēṉ
taṉṉaippōl māntarelām eṇṇac ceyyum
	taṉippuraṭci yuruvilvariṉ aṇaittuk koḷvēṉ
miṉṉaippōl varupavaḷē itaḻtā rāyō?
	miṭipaṭṭa eṉṉiṉattai veṟuttu viṭṭēṉ.
makkaḷpaṭum iṉṉalkaṇ ṭañci nīkka
	maṉamvaittup pāṭupaṭum toṇṭar tammai
mikkuvaru kātaliṉāl aṇaittuk koḷḷa
	mikakkoṭiya tuppākkik kuṇṭāy nañcāyk
kokkarittu varukiṉṟāy ataṉaik kaṇṭu
	koṭiyavaḷnī eṉkiṉṟār; puraṭci eṉṉum
makkaḷainī peṟṟeṭukka maruvu kiṉṟāy
	ātaliṉāl matikkiṉṟēṉ uṉṉai naṉṟē	3

kaṇṇīr
eṇcīr viruttam
kātal ulakil
kavalaṟka taittiṅkaḷ varuvēṉ eṉṟu
	kātalipāl iṉituraittut tēṟṟic ceṉṟāṉ
avaḷataṟku maṉamoppi āṟṟi niṉṟāḷ;
	aṟuvaṭaikaḷ purintuvaḷam poṅkum taiyai
uvakaittēṉ perukkeṭukkat taiyal kaṇṭāḷ;
	uḷaṅkavarntu pirintavaṉṟaṉ varavu nōkkik
kuvaḷaikkaṇ, naṉicivantu tuyilum iṉṟik
	kuḷamāyiṟ ṟavaṉvārā tirunta tālē
iṭiyiṭittu miṉveṭṭik kuḷirna ṭukka
	irukaiyāl uṭalpotti oṭuṅkum vaṇṇam
koṭipiṭittu maḻaipeyyap pirinta kātaṟ
	koḻunaṉiṉum vantilaṉē eṉṟu cōrntu
tuṭipiṭitta iṭaiyuṭaiyāḷ tuvaḷum pōtu
	tuṇaivaṉaṅkut tōṉṟiyatum putaiyal kaṇṭa
miṭipiṭittōṉ uḷḷampōl tuḷḷit tāvum
	miḷirviḻiyil merukiṭṭut tatumpum kaṇṇīr
kuḻantai ulakil
aṉṉaiyiṭam tiṉpaṇṭam kēṭṭup piḷḷai
	aṭuttaṭuttu naccarikka, accam kāṭṭi
uṉṉaiyitō kaṭṭukiṟēṉ eṉṟu kaiyai
	ōṅkioru kayiṟeṭukka mikacci vantu
kaṉṉamatil muttutirkkum aḻakuk kaṇkaḷ;
	kañcikkum vakaiyiṉṟit teruvil cuṟṟic
ciṉṉavarkai yēntukaiyil illai eṉṟu
	ciṉanturaikka nīrcintum pacitta kaṇkaḷ
kuṭumpattil
nōyvantu mikavarutta uṭalme lintu
	nontuḻalum ciṟumakavu tuyaram kaṇṭa
tāyvarunti maṉamuṭaintu peṟṟa neñcu
	tāḷāmal cintukiṟāḷ kaṇṇīr, antac
cēynilaiyum tāynilaiyum kāṇum tantai
	ceyalaṟṟu vaḻiyaṟṟu vaṟumai ampu
pāyntirukkum maṉappuṇṇiṉ cennīr pōlap
	pāvamavaṉ viḻicintum kaṇṇīr veḷḷam
tirumaṇamēṉ ceyattuṇintēṉ? piṉpu piḷḷaic
	celvaṅkaḷ peṟṟeṭukkum piḻaiyēṉ ceytēṉ?
vaṟumaiyuṟum māntarukku vāḻvum uṇṭō?
	vaḷarcelvam peṟṟavarkkē vāḻvām eṉṟu
poṟumimaṉam vempuula kōrcey kēli
	poṟukkauḷam āṟṟāmal vimmu kiṉṟāṉ
kuṟumaṉamum iḻiceyalum niṟainta pāril
	koṭṭukiṉṟāṉ kaṇṇīrai antō! antō!
vitavai ulakil
veṇmatiyil taṇmaiyuṇṭu; vīcum teṉṟal
	viḷaivikkum nalliṉpam; avaḷi ṭattum
peṇmaiyuṇṭu, paruvaeḻil niṟaiya uṇṭu,
	pēcumoḻi kiḷḷaieṉpar, iruntum aṉṉāḷ
peṇmainalam kāṇukilāḷ, vitavai eṉṟu
	peyarvaittuk kollukiṉṟār, ulakaik kāṇak
kaṇṇiruntum kuruṭākik kaṇṇīr cintik
	kayiṟillāp pamparampōl pāḻāy niṉṟāḷ
toḻil ulakil
vittiṭṭup payirceytu viḷaiccal kaṇṭāṉ,
	vitavitamā ḷikaipalavum ākkit tantāṉ,
muttukkuk kaṭalmūḻkip piḻaittu vantu
	mutalāḷi ulakukkē oḷiyait tantāṉ,
puttukkuḷ kainīṭṭum ceyalpōl maṇṇuḷ
	poṉṉukku nuḻaikiṉṟāṉ, avarkaḷ ellām
mattiṭṭa tayirpōla neñcu ṭaintu
	vāḻviṉṟik kaṇṇīraic cintu kiṉṟār
potu vāḻvil
ivvaṇṇam makkaḷpaṭum tuyaram nōkki
	ivainīkki nalaṅkaṇṭu vāḻva taṟkuc
ceyvaṇṇam yāteṉṟu cintit tāyntu
	ceyalceyya allaluṟṟu, makkaḷ iṉṉum
uyvaṇṇam uṇarntilarē eṉṟu kaṇṇīr
	ukukkiṉṟār nallaṟiñar; iṉṉum cillōr
kaivaṇṇam palakāṭṭit tāmē vāḻak
	kāciṉiyil vaṭikkiṉṟār mutalaik kaṇṇīr	8


māṇavar maṉṟam
nilaimaṇṭila āciriyappā
nāṭṭiṟ paṟpala nalivukaḷ kaṇṭōr
ōṭṭiṭa vēṇṭi uyarpaṇi ceytaṉar;
tāymoḻi nāṭṭam tavirntaṉar tamiḻareṉ
ṟāymuṟai palakaṇ ṭaraciyaṟ pōriṭac
cāṉṟōr palarāyc cārntaṉar; cintaṉai
tōṉṟutal ilarāyc colvatē kēṭṭu
māyntaṉar makkaḷeṉ ṟāyntaṉar mēlōr,
cāyntiṭum tamiḻakam taḻaittiṭa virumpi
allum pakalum alaintu tirintu
colliṉar colliṉar coṟpoḻi vāṟṟiṉar
perumpayaṉ kaṇṭilōm; peymaḻai iruntum
arumpu taḷiruṭaṉ arumpum kāyum
karukiṭal ēṉeṉak karutiṉar oruvar
turuviṉar; uṇmai tōṉṟiya payaṉāl
vēril tīmai viḷaittiṭum puḻukkaḷ
pārit tirukkap pārttaṉar; avaṟṟai
nīkkiṭiṉ nāṭṭil nilaipeṟu naṉmai
ākkiṭum, aṟivu vaḷarntiṭum, eṉakkoṇ
ṭaṉṟē toṭaṅkiṉar ārvan tuṇaiyā
naṉṟē ceytaṉar, nāṭum tiruntum
māṇavar tiruntiṉ mānilam teḷiyum
kāṇalām nalameṉak karutiya periyār
maṉattakat teḻuntatu māṇavar maṉṟam;
niṉaittavar yāreṉiṉ nikaḻttuvaṉ kēṇmiṉ!
uḻaippiṉ uruvam, uḷḷam virikaṭal,
kaḷaippum calippum kāṇāc cemmal
naṭunilai piṟaḻā nallavar, nāṭṭil
keṭunilai kāṇiṟ kiḷarnteḻu vīrar,
maṉitaruḷ muttu, mayilai muttu
eṉumpeyark *kiḻavar, emakkum kiḻavar,
niṟuviya maṉṟam neṭunāḷ vāḻiya!
peṟumuyar tāyeṉap pēṇuka itaṉai!
toṭarpuṟum māṇavar tūyava rāki
aṭalē ṟeṉṉa āṇmaimīk kūrntu
moḻiyum nāṭum muntuṟak kaṇṭu
vāḻka vāḻkeṉa vāḻttutum yāmē.	36
(ceṉṉai māṇavar maṉṟattai vāḻttip pāṭiyatu)

vēṇṭuvaṉa
eṇcīr viruttam
kuṇattālum uṭalālum
		aḻaku mikka
	kumarieṉai maṇantiṉpam
		koṭukka vēṇṭum;
kaṇakkōṭu makappēṟu
		nikaḻa vēṇṭum;
	kaḷḷamilā naṇparuṭaṉ
		toṭarpu vēṇṭum;
maṇattōṭu teṉṟalvan
		tulavu kiṉṟa
	māṭiyuḷḷa vīṭoṉṟu
		vēṇṭum; vāḻvu
paṇattālē iṭariṉṟi
		naṭattal vēṇṭum;
	pakaiyillā aruḷuḷḷam
		iruttal vēṇṭum.	1
(pāṭiya pāṭalkaḷ pala, āyiṉum oṉṟutāṉ kiṭaittatu.)

maṇamakaṉukku
nilaimaṇṭila āciriyappā
maṇamakaḷ nayantiṭa maṟṟuḷōr makiḻntiṭap
putumaṇak kōlam pūṇṭiṭum niṉakkup
pukalvatoṉ ṟuḷatu puntiyiṟ koḷka!
tēṉmalar itaḻil teṉṟal varuṭat
tōṉṟumōr naṟumaṇam; tuḷirarum pāyiṉum
aḻivuṟu malarē āyiṉum avaṟṟuḷ
naṟumaṇam tōṉṟātu nāṭunaṉ kuṇarum;
makkaḷ maṇamum attaku ciṟappē,
maṇampeṟu paruvam vantuḷa peṇpāl
pūviṉ taṉmai polivatāl avaḷaip
pūppaṭain taṉaḷeṉap pukaṉṟiṭum ulakam;
malarum teṉṟalum maṇantiṭat tarakar
evarum illai; ituvē tamiḻar
maṇamuṟai yākum; maṟṟaiya ellām
tamiḻmaṇam alla vantavar tantaṉa;
itaṉai uṇarntunī iṉiya tamiḻāl
maṇampeṟum aṉpa! vāḻka! vāḻka!
peṇmaik kuyarvu pēṇuka! uṭalnalam
kāttuk kuḻantaikaḷ kaṇakkoṭu peṟuka!
iṉpaṅ kāṇuka! tuṉpam nēriṉ
tuṇivuṭaṉ ataṉait tuṇaiyuṭaṉ etirkka!
aṉpaip pāycci iṉmukaṅ kāṭṭi
vāḻmuṟai terintu vāḻka! oruvar
kuṟṟam puriyiṉ maṟṟavar poṟukka!
ituvē vāḻkkai ituvē maṇamām
ulakil oruvar maṟṟavark kuṟutuṇai
āmeṉum uṇmai aṟiyac ceyvatu
tirumaṇa mēyitait terintu vāḻka!
camattuvam numpāl taḻaittiṭac ceytē
eṭuttuk kāṭṭeṉa ilaṅkuka iṉitē!	30


kuṭumpam oru kāviyam
eṇcīr viruttam
aṉpiṉukkōr ellaieṉum aṉṉai, tantai,
	aṟavuraikaḷ eṭutturaikkum ēṭām; illāḷ,
iṉpameṉum cuvaiyuṇarttum ēṭām; uḷḷam
	īrkkiṉṟa maḻalaimoḻip piḷḷai, neñcat
tuṉpaṟukkum icaiccuraṅkam; uṭaṉpi ṟanta
	tuṇaivarkaḷō, tōḷvalimai kāṭṭum ēṭām;
vaṉpuraikkum nāttiyavaḷ, avalam eṉṉum
	cuvaiyiṉaiyē vaṭikaṭṭi uṇarttum ēṭām.
ātaliṉāl kuṭumpamatu cuvaiyāl neñcai
	aḷḷumoru kāviyameṉ ṟaṟaital cālum;
mōtalilāk kuṭumpattil pakaikku ṇattai
	mūṭṭiviṭum ūrārō, kāvi yattait
tītuṟavē arittoḻikkum antup pūcci
	celkaṟaiyāṉ ivaipōlvar; avarkaḷ pēccaik
kātumaṭut tiṭavēṇṭā otukki viṭṭuk
	kāviyattaik kāttiṭuka vāḻvīr naṉṟē	2


iḷamaiyil narai
nilaimaṇṭila āciriyappā
yāṇṭucila vāka naraipala vākutal
yāṅṅaṉam uṟṟīr eṉpī rāyiṉ
peṟṟaeṉ tāyō pēciyum ēciyum
orumakaṉ eṉṉai uṟutuyark kākki
marumakaḷ eṉṉum māperum pakaiyāl
maṉaikkiṉi yāḷaieṉ maṉakkiṉi yāḷaik
kuṇattuyar vāḷaik koṭuntuyarp paṭutti
illiṉ uyarvum eṉpukaḻ uyarvum
karutila ḷākik kaṭumpōr toṭuttaṉaḷ;
āḷum aracō ayalavark kāki
nāḷum tamiḻkku nalivē tantu
neñciṟ kavalai viñciṭac ceytatu;
tamiḻarāp piṟantum tāymoḻi tamiḻeṉa
niṉaiyār ataṉait tāḻtta niṉaittu
vayiṟu vaḷarppōr vativatin nāṭē;
nacceṉum poṟāmai nayamilāp puṟañcol
iccakam pēcal iḷivaral purital
mikkiṭak kaṇṭu melintateṉ uḷaṉē;
ōriru naṇpar uyireṉap paḻakiṉum
palakāl eṉṉaip pakaittup pēcic
cilakāl paḻakum cīriyōr palarē	21

piriyā naṇpaṉ
eṇcīr viruttam
eppoḻutum avaṉmukattiṟ cirippi rukkum
	etaṉālō cilanāḷkaḷ malarcci illai,
eyppiṉṟip paṟavaieṉat tirivāṉ eṅkum;
	iṉṟavaṉō veḷivarutal kāṇōm; illāḷ
tappetuvum puriyavilai yēṉum cīṟit
	taṇaleṉavē pēcukiṉṟāṉ; kuḻantai oṉṟē
ippuviyil avaṉteyvam ataṉi ṭattum
	iṭiyoliyaik kāṭṭukiṟāṉ ēṉō? ēṉō?
aruḷcintum viḻiyiṇaiyil oḷiyē illai;
	āriṭattum kalakalaveṉ ṟurattup pēci
varupavaṉṟāṉ ūmaieṉak kāṇu kiṉṟāṉ;
	varuputiya paṭaṅkāṇa mutalil niṟpōṉ
veṟuveḷiyil taṉiniṟkum teṉṉaṅ kīṟṟu
	viḷaikkumeḻil avaṉkāṭci eṉṟu koṇṭāṉ;
perumaḻaipōṟ kavipoḻivāṉ eḻutu kōlum
	pēcāmal iruppatuvum ēṉō? ēṉō?
iṉimaimiku tamiḻmoḻiyait tāḻttip pēciṉ
	etirttaḻikkum avaṉkavitai; kātaṟ pāṭṭum
kaṉintirukkum; pakaiyañcā vīraṅ kāṭṭum;
	kalappaieṉum paṭaiyuṭaiyār uḻaippil lārkkuk
kuṉintutarum nilaiyoḻikkum; uṇarcci ēṟṟik
	koṭuñceyalai maṭamaiyiṉait tūḷtūḷ ākkum
paṉimaḻaiyiṟ kuyilpōl vāya ṭaittup
	pāṭāmal irukkiṉṟāṉ ēṉō? ēṉō?
cintaṉaiyaik kūrviḻiyiṟ ṟēkkik kaiyiṟ
	ceviporuntak kaṉṉattaic cērttu neñcam
nontirukkum eṇṇamelām kavitai yākki
	nōvoḻintāṉ; kavitaiyiṉaic caṭṭaip paiyil
tantuvaittāṉ; avaṉmaṉaiyāḷ nōkki antat
	tāḷvirittu malarviḻiyiṉ itaḻvi rittu
ventirukkum maṉamviritta pāṭal taṉṉai
	viḷamputaṟkuc cevvāyiṉ itaḻvi rittāḷ
maṉaiyāḷaip pirintiruppēṉ uṉṉai ōrnāḷ
	maṟantaṟiyēṉ aṉṟileṉa nāmi runtōm
eṉaimaṟantu pirintaṉaiyē! kāṇpōr ellām
	iraṭṭaiyareṉ ṟeṭutturaikka iṇaintiruntōm
tiṉaiyaḷavum tītaṟiyēṉ uṉṟaṉ vāḻvē
	tiṉamuniṉain tirukkiṉṟēṉ eṉpāl nītāṉ
maṉamuṟiya eṉṉakuṟai kaṇṭāy tōḻā?
	māykiṉṟēṉ māykiṉṟēṉ aṟivāy naṇpā!
naṇparuṉak kettaṉaiyō pērkaḷ uḷḷār;
	nallavarāy uṇmaiyarāy niṉṟaṉ cīrum
eṇṇuvarāy iruntiṭuvōr ettu ṇaippēr?
	eṉṉuḷattai ittaṉaināḷ uṇarntā yallai!
kaṇkalaṅka mukañcuruṅka nīyi ruppiṉ
	kaṇṭirukka neñcupoṟēṉ appo ṟāmai
eṇṇuvatal lālvēṟu keṭupo ṟāmaik
	kiṭaṅkoṭuttu nāṉaṟiyēṉ aṟivāy naṇpā!
eṉkātal maṉaiviyiṭam colama ṟaippēṉ;
	ecceyalum niṉaimaṟaiyēṉ; eṉatu neñcam
aṉpālnek kurukumaṭā! eṉṉu ḷattai
	aṟutteṭuttup pārttāluṉ ṉuruva moṉṟē
muṉpākat tōṉṟumaṭā! kavalaik kellām
	muṟimaruntām eṉmakavu piṉṉart tōṉṟum
eṉpōṭum kurutiyiṭai uyarnta naṭpē
	iyaṅkuvatai uṇarāyō iṉiya naṇpā!	
(naṇpar oruvar tavaṟāṉa karuttuk koṇṭirunta poḻutu ataṉai nīkkap pāṭiya pāṭal.)

evarcoṟ kēṭpatu?
eṇcīr viruttam
kaṭavuḷaraip pāṭeṉṟāṉ oruvaṉ; māntar
	kaṇṇīraic cintukiṟār ataṉaip pārāy
maṭamaikkup pāṭiyavai pōtum pōtum
	maṉitaṉainī pāṭiṭuka eṉṟāṉ maṟṟōṉ;
kaṭaliṭaiyē eḻumpariti civantu kāṭṭik
	kavitaikku nāṉporuḷāy amaivēṉ eṉṟāṉ;
paṭariruḷai ōṭṭukiṉṟa matiyō kātaṟ
	pāṭṭukku nāṉiṉṟēl yārē eṉṟāḷ
pacumpulliṉ nuṉippaṉināṉ uṉvi ḻikkup
	paṭavilaiyō? eṉanakaikka, uruttu mēkam
vicumpirukkum eṉaiviṭuttup pāṭu taṟku
	vēṟuḷatō eṉṟataṭṭac, ceykai tōṟum
kucumpirukkum piḷḷaimoḻi pāṭi viṭṭāl
	kuṟaintāpōm? eṉamaṉaivi pulantu colla,
ucumpukiṉṟa uṇarvoṭuṅkip pāṭṭil neñcam
	ōṭāmaṟ ceyaliṉṟik kaviñaṉ niṉṟāṉ
kārvaravum nāṉvaruvēṉ eṉṟār iṉṉum
	kāṇavillai maḻaiyēpō eṉṟo rutti
pōrpurivāḷ; kātalareṉ ṉarukil uḷḷār
	poḻikamaḻai poḻikaeṉa iṉpam poṅka
mārpakaṅkaḷ pūrippāḷ maṟṟo rutti;
	maḻaipeyyiṉ nalviḷaiccal kāṇpēṉ eṉpāṉ
ērpurivōṉ; maṟṟoruvaṉ iṉṟu peytāl
	eḷmutirntu niṟpatelām pāḻē eṉpāṉ
taṇmukilē nīpoḻintāṟ cōṟē yillai
	tayaiceyvāy eṉṟuḻaippāl uṇpōṉ colvāṉ;
kaṇmaṟaiyap pōrvaikkuḷ cukamē kāṇpōṉ
	kaṉittiruppāṉ; irappāḷaṉ vacavu colvāṉ;
viṇmaḻaikku varavuraittu mayilkaḷ āṭum;
	vēṟorupāṟ kuyilvarunti vāya ṭaṅkum;
paṇṇicaikkum kaviñaṉuṭaṉ kāḷa mēkam
	pārilevar uraikēṭṭu naṭattal ākum?	4
(palarum vantu, `ataippāṭu, itaippāṭu eṉṟu tollai tanta pōtu pāṭiya pāṭal.)

maṉṉar āṭci
eṇcīr viruttam
maṉṉāṭci eṉṉuñcoṟ kēṭṭāṟ pōtum
	maṉaṅkuḻampi vāypitaṟṟi veṟuttuc colvōr
eṉṉāṭṭil irukkiṉṟār avarkkuc colvēṉ;
	eṅkeṅkō koṭuṅkōlar āṭci ceytār
annāṭṭār veṟutturaittal iyalpē yākum;
	āruyirāc ceṅkōṉmai purintu vanta
innāṭṭil tamiḻakattil maṉṉar āṭci
	ikaḻnturaippōrk keñcuvatu paḻiyē yākum
kuṭipurakkum paṭiyirukkum maṉṉar āṭci
	koṭuṅkōṉmai kaṇṭaṟiyā nilaiyi rukkum;
maṭicurakkum āviṉaippōl makkaḷ vāḻvil
	vaḷañcurakka aruḷcurakkum avartam neñcam;
muṭiyirukkum vāḷirukkum veṟṟi kūṟum
	muracirukkum; kuṭiyāṭcip paṇpē aṅkuk
kuṭiyirukkum; ivvuṇmai aṟiya killār
	kuṟaikūṟiṉ avarmatiyil paḻuti rukkum
moḻivaḷarttār kalaivaḷarttār aṟamva ḷarttār
	muṟaipiṟaḻum nilaivarumēl aṟiñar nalla
moḻiyuraikkac cevikoṭuttār; kaṟpiṉ celvi
	mūṇṭeḻunta cīṟṟattāl kaṭintu raittup
paḻiyuraittāḷ uyirkoṭuttāṉ pāṇṭi maṉṉaṉ;
	pārttatuṇṭō kuṭiyaracil itupōl mēṉmai?
iḻivuraikka muyalātīr! uyarnta teṉṟē
	iyampiṭuka caṅkattu maṉṉar āṭci	3

kāvalum kaḷavum
nēricai āciriyappā
vaṇakkam naṇpā vā eṉa, avaṉum
vaṇakkam kūṟi, vāṭiya nilaiyil
kavalai nōkkum kalaṅkiya kaṇṇum
civaṇiya teṉṉai? cepputi eṉṟaṉaṉ;
iruḷakal vaikaṟai oṉmaṉai aḻukural
viraviṭap pataṟi virainteṉai eḻuppiṉaḷ
tuḷḷi eḻuntēṉ tolaintatu cottelām
aḷḷip pōyiṉaṉ tiruṭaṉ aiyakō
eṉṟeṉ ṟiṟaintaṉaḷ; eṉmaṉam cuḻaṉṟa(tu)
iṉṟō nēṟṟō eṉuḻaip pataṉāl
vanta poruḷō? vāḻntaeṉ muṉṉōr
tanta poruḷām taraṇiyil avartam
tāḷāṇ maikkoru ciṉṉam! malainikar
tōḷāl kāttaruḷ tūyanaṟ poruḷām!
antō antō ataṉai iḻantēṉ
eṉanāṉ uraittēṉ; eḷḷi nakaittavaṉ
muṉamnī namnakark kāppakam muntuṟa
ōṭi uraiyā tiruntaṉai ūmaiyāy!
muṉṉōr cotteṉa muṇumuṇuk kiṉṟaṉai
muṉṉōr cottām muttamiḻ nāṭṭiṉ
ellaikaḷ pōyiṉa ēṉeṉak kēṭṭilai!
illai urimai eṉaeṇ ṇiṉaiyō?
pakaliṟ koḷḷai pārāy! ulakam
nakutaṟ poruṭṭō naṟṟamiḻ makaṉē!
moḻiyum nāṭum muṉṉōr cottām
aḻiyā vaṇṇam avarvaḻi vantōr
kāttal vēṇṭum; kākkum urimai
mūttaim maṇṇil muḷaittōr yārkkum
uṇṭeṉa uṇariṉ oḻiyum tīmai
paṇṭaiya nilaimai pāril vāykkum;
niṟkaeṉ tōḻā! vāyilil niṉnāy
niṟka evvaṇam nikaḻntatu tiruṭṭu?
moḻika eṉṟu moḻintaṉaṉ naṇpaṉ;
oḻikaan nāyē oḻikaan nāyē
naṉṟi maṟantatu naṉṟi koṉṟatu
kāṭṭik koṭukkum kayamai mikuntatu
vīṭṭiṉ orupuṟam virumpum uṇavaip
pōṭṭuḷār tiruṭar pucittatu nāytāṉ
kaṭamai maṟantatu kaḷavum nikaḻnta(tu)
uṭaimai yiḻantēṉ eṉanāṉ uraittēṉ;
nāyiṉait tiṭṭiṉai nammavar paṇpum
āyiṉ aṉṉatē! ataṟkeṉ ceykuvai?
patavi yuṇarvaip pārttatum kuḻaintu
catameṉa eṇṇic cārntu tiruṭarkku
vaḻivakai ceyvar paḻieṉa nāṇār
iḻitoḻil purintum ēṟṟam peṟuvar
tāyaip paḻippavar tarukkuṭaṉ niṟpar
nāṭum moḻiyum namateṉa eṇṇār
āṭi varumavar aṭiyiṇai varuṭic
cūṭi makiḻvar collavum veṭkam;
tī nāyt tuṇaiyāl tiruṭar kavarntatu
tōḷāl kātta cotteṉap pukaṉṟaṉai;
vāḷāl kātta nāṭṭiṉai varuvōr
kavarntiṭa iṅkē kāval purintiṭum
avarmati eṉṉē! eṉṉē!
eṉṟurai kūṟi ēkiṉaṉ avaṉē	56
(tamiḻaka ellaikaḷ paṟipōṉa pōtu pāṭiya pāṭal.)

iḷañāyiṟu
nilaimaṇṭila āciriyappā
virinila māntar niṟaimaṭa meṉṉum
iruḷil mūḻki iṭarpala veytit
tuyaruṟuṅ kālai cuṭaroḷi parappi
mayalirin tōṭa varumiḷa ñāyiṟāyt
tōṉṟiṉai ēceṉum tōṉṟalē! ulakil
niṉakkeṉa muyaṉṟilai piṟarkkeṉa muyaṉṟaṉai
kuṇakkuṉ ṟeṉṉak kūṟa niṉṟaṉai
aḻukkā ṟoṭumaṭam avāvuṭaṉ vekuḷi
kuḻukkoṇ ṭeḻuntu kumuṟum mukileṉa
niṉṉoḷi maṟaikka nimirntaṉa vāyiṉum
poṉṉuṭal maṟaittaṉa miṉṉoḷi maṟaittila
poṉmuṭi cūṭṭap puriyā māntar
muṇmuṭi cūṭṭi muṭittaṉar eṉṉē!
iruḷnīkka vanta iḷañāyi  ṟuṉṟaṉ
aruḷkākkum vāḻvai iravākka eṇṇic
ciluvai kaṇṭaṉar ciṟiyar; nīyō
kulavumav viravilum nilaviya katiroḷi
pārelām parappum pāṅku peṟṟaṉai
toṇṭuḷam koṇṭa tūyavar tammai
maṇṭiṉi ñālam maṟappiṉum, uṇmai
kaṇṭuḷam kaḷikkap pōṟṟutal kaṇṭōm;
piṉṉar vantavar niṉpeyar collip
paṇṇum iḻiceyal pakartalō aritē!
poṉmoḻi pukutā vaṉcevi mākkaḷ
aṉpai maṟantaṉar aṟivai ikaḻntaṉar
vaṉpē purintu vāḻtal viḻaintaṉar
puṟattuṟup pellām pōṟṟi vaḷarttaṉar
akattuṟup poṉṟē akaṟṟiṉar antō!
puṟattil tūymai ciṟappuṭaṉ ēṟṟiṉar
akattil aḻukkum avvaṇam ēṟṟiṉar
ākula nīraṉa āṟṟiṉar cāṟṟiṉar
ākum neṟiyatum ākā neṟiyatum
kāṇum aṟiviṉaik kāṇār niṉṉaip
pēṇum muṟaiyiṟ piḻaipā ṭuṟṟaṉar
eṉṉē ivartam iyalpē! iṉiyum
koṉṉē puriviṉai koḷḷā rāki
nīnayan turaitta neṟiyiṉiṟ celka!
nānayaṅ kūṟi nallaṉa niṉaintu
mānilam aṉpāl malarka! pōriṉ
tīṅkelām nīṅkit teḷikanal lamaiti!
yāṅkaṇum toṇṭuḷam ōṅkuka peritē!	41

maṟaintārō?
eṇcīr viruttam
aiyaiyō tiru.vi.ka. maṟaintār kollō
	aimpulaṉum oṭuṅkiyatē! tamiḻi ṉattār
ceyvateṉṉa? tamiḻpēcum cevvāy eṅkē?
	cemmaiyuṟu toṇṭeṅkē? camayam cārnta
poymaielām aḻittārē! putumai vāḻap
	potumaineṟi kaṇṭārē! avarna makkuk
kaimāṟu karutāmal uḻaittā rantō!
	kataṟukiṟēṉ avarmaṟaivu kēṭṭa tālē
tāḻntanilait tamiḻakamē! niṉvāḻ vukkē
	tannalattai maṟutteḻunta tūyar tammai
āḻntanilaik kākkiviṭṭāy! ītu māṟā
	avamāṉam! avamāṉam! vaṟumaip pāṭṭil
vīḻntiruntum vāḻvāṅku vāḻntu niṉṟār;
	vīramuṭaṉ iruntārē avarai iṅku
vāḻntirukka viṭṭāyā? naṉṟi yītō!
	vīṇarukku vāḻvutantāy antō! antō!	2


eṅkē ceṉṟīrō?
paḵṟoṭai veṇpā
añcukilā neñcāy! aṟivāyntu kūrkāṭṭum
ceñcollāy! cīrtiruttat teṉṉāṭṭu mōkaṉrāy!
eṅkaḷ murukappa! empōlvārk kōrtuṇaiyē!
iṅkiruntu ceṉṉainakar ēkiyanī mīḷavillai
eṉṉuñcol ampāy ematuḷattut taittatuvō
eṉṉaiṉic ceyvōm iraṅkalaṉṟi antōniṉ
tōḻar tiru.vi.ka. tūya kavimaṇiyār
vīḻa namakkiṉimēl vēlaieṉṉa eṉṟuṇarntō?
kampaṉiṭam ceṉṟu karuttaṟiya vēṇṭumeṉṟō?
vempum aḻukkāṟṟu vīṇulakam īteṉṟō?
nīyemmai nīttaṉaiyē! niṟkiṉṟōm ivvulakil
tāyillāc cēypōl tavittu	12


āṟāt tuyaram
eṇcīr viruttam
vallīṭṭi pāyntatuvē eṉatu neñcil
	māṇavarkāḷ evvaṇṇam vāyti ṟantu
collūṭṭit tamiḻcolvēṉ! cōrvu peṟṟēṉ
	tuṭittumaṉam ventuḻalat tuyaraṅ koṇṭēṉ
villōṭṭum kūrampō koṭiya vāḷō
	veḷvēlō nakaimaṉṉar māyntār eṉṟa
collīṭṭi pāyntatuvē! iṉimēl nāmum
	cuvaiyāka nakaiccuvaiyaik kāṇpa teṉṟō!
kaṭuntuṉpam ettuṇaitāṉ variṉum neñcam
	kalaṅkalilāṉ; cirippoṉṟē tuyarai nīkki
viṭumeṉpāṉ; maṉpataikkum anta vuṇmai
	viḷakkiniṉṟāṉ; kaṇputaittu nāmel lōrum
paṭuntuyaram taṉaimaṟappa tevvā ṟantō!
	pakarntuvanta accirippu maruntum āmō?
neṭuṅkaṭalē! vāṉparappē! cuṭune ruppē!
	nīṇilamē! peruṅkāṟṟē! aḻutīr kollō?
tiraiyulakil maṉṉaṉavaṉ; tamiḻa kattuc
	cīrtirutta nallulakil maṉṉaṉ; tīya
kuṟaiyoḻiyap pakuttaṟivaic cuvaiyā ākkik
	kuḻaitteṭuttuk koṭukkiṉṟa maṉṉaṉ; veyya
ciṟaieṉiṉum añcalilāṉ aṅki runtum
	cintikkum maṉṉaṉavaṉ koṭumaic cākkā(ṭu)
iraiyeṉavē koṇṭatuvō antō! antō!
	ivaṉaialāl kiṭaittilarō ulakil eṅkum!
kintaṉeṉum putumaitarum kataiyaip pāṭak
	kēṭpatiṉi ennāḷō? poṅkal nāḷil
entavitam vāṉolitāṉ avaṉka ruttuk
	kōvaikaḷai eṭuttiyampum? naṭikar yārkkum
pantamuṭaṉ aṟivuṟutti vaḻiyum kāṭṭip
	pāṅkuṟuttat talaivariṉi yārē uḷḷār?
cintaielām tēḷkoṭṭik kiṭantu vāṭum
	kuṭumpamataic ceyaṟpaṭutta vallār yārē?
niṉvāḻviṉ maturantāṉ pirivai antō
	niṉaintāṟṟa vallārō? koṭumai vantu
poṉvāḻviṟ pukuntatuvē! niṉakka mainta
	putunaṭaiyaik kaṉimoḻiyaip peruñci rippait
tamvāḻvil evvaṇṇam maṟanti ruppār?
	tavikkiṉṟa palkuṭumpam yātu ceyyum?
miṉvāḻvāy amaintatuvē niṉṟaṉ vāḻvu!
	mēlavaṉē! pirintālum niṟaintāy neñcil	5
(vakuppaṟaiyil irukkum poḻutum kalaivāṇar maṟaivuc ceyti kēṭṭup pāṭiya pāṭal.)

neñcam kalanta tāy
aṟucīr viruttam
peyaruṭaṉ tarumam cērnta
	pēruḷat tammā! niṉṟaṉ
ceyalilum tarumam kaṇṭōm
	cemmaiyiṉ tiṟamum kaṇṭōm
mayaluṟum iḷaiñar mātar
	vāḻviṉil uytal vēṇṭi
muyaṉṟatum kaṇṭōm; nāḷai
	avarkkeṉa muyalvār yārē?
māṇavar maṉṟa meṉṉum
	vaḷariḷaṅ kuḻantai yiṉṟu
kāṇeḻil kūrntu kāḷaip
	paruvamāy niṟkuṅ kālai,
pēṇiya cevilit tāyē!
	perumutu kiḻavaṉ naṟṟāy
kāṇavaṉ mayilai muttu
	kalaṅkiṭap pirintāy antō!
pulavarām emma ṉōraip
	puṉmoḻi pukaṉṟu tiṭṭa,
alamarum poḻutat tanta
	amaiccavai naṭuṅkap pēcum
kalakala eṉṉum pēccaik
	kātiṉāṟ kēṭpa teṉṟō!
pulavarai ikaḻvārk kāṇiṉ
	puliyeṉa eḻumtāy yārē?
paṇpuṟum tamiḻar nāṭṭaip
	pāḻceya inti vantu
puṇpaṭac ceyta pōtu
	poṅkiyē ciṉantu pāyum
peṇpuli oṉṟu kaṇṭōm;
	pētaiyar kūṇṭi liṭṭum
kaṇpaṭai koḷḷa villai
	appuli kāṇpa teṉṟō!
maṟakkula makaḷē! nāṭṭiṉ
	māṉamē periteṉ ṟeṇṇit
tiṟattuṭaṉ aṟappōr āṟṟum
	tīrartam kaivēl āṉāy
puṟappaṭum peṇpa ṭaikkup
	puttuṇar vūṭṭi niṟkum
aṟappaṭait talaivi yāṉāy!
	emakkelām aṉṉai yāṉāy
aṉṉaiyē uṉpōl mātar
	āyiram āyi rampēr
piṉṉarum uḷḷār eṉṟu
	pēciṭa vāḻttuk kūṟi,
iṉṉalum ciṟaiyum eṅkaṭ
	kiṉimaiyāyt tōṉṟa neñcil
maṉṉuka nīyē uṉṟaṉ
	malaraṭi vāḻttu kiṉṟōm	6
(māṇavar maṉṟat talaivi tarumāmpāḷ maṟainta poḻutu pāṭiya pāṭal.)

neñciṟ pūttavai


muṉṉurai
uṇarccikku nāṉ āṭpaṭum poḻutellām, avvuṇarcciyai veḷippaṭuttit tīra vēṇṭiya kaṭṭāyam eṉakku ēṟpaṭuvatuṇṭu. ataṉ veḷippāṭē ittokuppiṟ kāṇappeṟuṅ kavitaikaḷ.
eppoḻutō pāṭiya kavitaikaḷ ivai; avaṟṟai yellām eṉ makaṉum, marumakaḷum tēṭiyeṭuttaṉar. uṭalnalaṅ kēṭuṟalāl ippoḻutu putiyaṉa puṉaiya iyalavillai. eṉiṉum, ōriru camayaṅkaḷil avvuṇarccikku āṭpaṭuvatuṇṭu. ataṉ veḷip pāṭukaḷum paḻaiya veḷippāṭukaḷum tokuttut tarap paṭṭuḷḷaṉa.
ippāṭalkaḷ oruporuḷ paṟṟiyaṉavalla. palvēṟu poruḷ paṟṟiyaṉa; ātaliṉ, mālai pōlamaiyāmal taṉittaṉip pāṭalkaḷākavuḷḷaṉa. ataṉāl, it tokuppu neñciṟ pūttavai eṉṉum peyar peṟukiṟatu.
aṉaivarum nukaralām, ataṉ maṇam peṟalām. ataṉāl iṉpam uṟalām. naṉṟi.
kāraikkuṭi,	aṉpuḷḷa,
25.10.1990.	muṭiyaracaṉ.

iṟutiyāka iyaṟṟiya kavitai
vāḷāl piḷappiṉum vāḻnāḷ iḻappiṉum vañcamaṉak
kēḷār kuḻumik keṭutikaḷ cūḻiṉum pūmiyilvāḻ
nāḷelām vāṭṭum nalivē uṟiṉum naṟṟamiḻē
āḷātal tiṇṇam aṭiyēṉ niṉatu malaraṭikkē.

1. tamiḻ vāḻttu
taṉimaiyil uḻalu kiṉṟēṉ
	taḷarcciyum uṭaliṟ koṇṭēṉ;
eṉiṉumuṉ niṉaivāl neñcil
	eḻuccimīk kūrtal kaṇṭēṉ.
kaṉivuṭaṉ ammā eṉṟaṉ
	kaṟpaṉait tēṉni ṟainta
taṉimalar tūvi niṉṟaṉ
	tāḷmalar vāḻttu kiṉṟēṉ.
iṭarpala cūḻnta pōtum
	eṉṉuṭal taḷarnta pōtum
miṭiyeṉait tiṉṟa pōtum
	viḻiyoḷi kuṟainta pōtum
kaṭamaiyil tavaṟēṉ ammā;
	kaṉintuṉaip pāṭip pāṭi
iṭupaṇi purita laṉṟi
	iṉiyeṉak keṉṉa vēlai?

2. vāḷeṉ ceyum?
āḷeṉ ceyumviṭum ampeṉ ceyumeṉ arukilvarum
tēḷeṉ ceyumeṟi vēleṉ ceyummuṉai tīṭṭumari
vāḷeṉ ceyummaṉat tiṇmaiyum añcā maṉanilaiyum
tōḷum valivum tuṇaiyeṉa eṉmuṉam tōṉṟiṭiṉē!
1998

3. tamiḻē vā!
tamiḻē vā cen tamiḻē vā
tavittiṭum eṉmuṉ taṉinaṭai kāṭṭit 
-tamiḻē
amiḻtō pākō aṭaitaru tēṉō
arumpiya vāymoḻi karumpiṉ cāṟō
- tamiḻē
kāliṉ cilampoli kātiṉil iṉikkak
kaivaḷai oliyum kalantiṉi ticaikka
nālaṭi pāloṭu naṭantu nī varuvāy
nālā yirampā nāṉtarap peṟuvāy
	-tamiḻē
aṇiyum poruḷum aḷavil koṇṭāy
āyiṉum nāṉcila aḷittatum kaṇṭāy
vaṇikaṉ vaḻaṅkiya mēkalai āṭiṭa
varuvāy varuvāy vanteṉaik kūṭiṭat
	- tamiḻē
nītaruṅ kaliyāl nekiḻntateṉ neñcam
niṉaiyē niṉaintu niṉaintuḷam keñcum
pātaruṅ kāviyap pāvaiyē nīyē
parivuṭaṉ kaṭaikkaṇ pārttaruḷ vāyē
	- tamiḻē
puṟatteḻil kāṇalum cilirttateṉ uḷamē
akatteḻil kāṇavum tuṭittateṉ maṉamē
puṟappaṭum iṉpam tokaitokai yākap
putuccuvai kāṇpēṉ tuyaraṅkaḷ ēkat
	- tamiḻē
(kali - tuyaram, kalittokai)

4. eṉṉuyirk kātali
matumalark kuḻali! mayaṅkiṉēṉ niṉpāl
etukai mōṉai eḷitil varumēl
ataṉait toṭuvēṉ aṇiyeṉa iṭuvēṉ;
tiruntiya aṇikaḷai varuntip peṟṟup
poruntap pūṭṭip pukaḻntatu millai;
pūttuk kuluṅkumuṉ putumukaṅ kāṇak
kālamum poḻutuṅ karutik karutik
kāttuk kiṭantu kālaṅ kaḻiyēṉ;
kaḷḷaip parukik kaḷimayak kuṟṟeṉ
uḷḷiṟ poṅkum uṇarccip perukkāl
aḷḷi yaḷḷip parukum avāvuṭaṉ
niṉṉait toṭarntēṉ eṉṉai maṟantēṉ;
uṇarvuṭaṉ kalantu puṇarkuvai yāyiṉ
taṇalum eṉakkut taṇpuṉal ākum,
ulakam oruporuṭ ṭillai; uṇmai;
vilakiṭa niṉaivaiyēl viṭuvēṉ uyirai;
kaṭṭiya maṉaiyāḷ kalaṅkuvaḷ eṉṟō
eṭṭi niṉṟaṉai? illai yillai
aṭṭi yillai avaḷum icaintaṉaḷ;
kavitai maṇippeyark kātali! eṉṉait
tavittiṭa viṭutal takumō iṉiyum?
iravil nilavil iṉiyanal luṟavuṭaṉ
uriyāḷ eṉpāl ucāvum poḻutum
kaṇmuṉ niṉṟu kaḷinaṭam purikuvai;
kaṇṇayar poḻutuṅ kaṉaviṭai vantu
paṇṇuyar tamiḻāṟ pāṭi eḻuppuvai
tuyilai maṟantu tōkai niṉṉuṭaṉ
mayaluṟap pēci makiḻntanal liravukaḷ
niṉaitoṟum niṉaitoṟum iṉpam nikaḻttum;
aṉaiya iṉpam aṭa, ō peritē!
āṭal pāṭal araṅkilum eṉṉuṭaṉ
kūṭa vantu kulavit tikaḻntaṉai;
ūṭal cilakāl uṟṟaṉai yākilum
tēṭi vantu pāṭi makiḻntaṉai;
uyiril uṇarvil pēccil mūccil
ayarā teṉṉuṭaṉ āṭik kaḷittaṉai;
piriyā teṉṉaip pēṇiya kātali!
uriyāy niṉṉai vēṇṭuval oṉṟu;
narampiṟ kuruti naṭamiṭum varaiyilum
tiṟampā teṉṉuṭaṉ tikaḻuti nīyē!

5. paintamiḻk kātali
vāṭal tavirttu vāḻvu nalkum
pāṭal eṉṉum paintamiḻk kātali!
niṉpāṟ kalantuḷam nekiḻuṅ kālai
eṉmaṉam piṟitoṉ ṟeṇṇuva tillai;
muṟpaṭu poruḷkaḷ kaṭpula ṉākā;
ceppiṭuma evarcolum cevippulam nuḻaiyā;
taṇpuṉa lāṭuvēṉ, taiyāl varukuvai;
kaṇpaṭai koḷvēṉ kaṉaviṭait taḻuvuvai;
uṇṇum poḻutum uvantuṭaṉ amarkuvai;
iṉittaeṉ tuṇaiyoṭu taṉitturai yāṭiṉum
kaṉiccuvai itaḻtarak kaṉintuvan taṇaikuvai!
aṉicca malaraṭi aṇaṅkē niṉṉāl
uṟaṅkalum, uṇṇalum maṟantuḷaṉ palakāl
iraṅkum uḷattiṉai iṉiyai eṉiṉum
pāṭṭula kāḷum paintami ḻaraci
āṭṭip paṭaippainī āṭuvaṉ yāṉē.
11.2.1985

6. karuttiṟ kalanta kaḻakam
tāyē pōṟṟi, tamiḻē pōṟṟi;
nīyē uyireṉa niṉaivēṉ pōṟṟi!
īṉṟa uṉṉai iṉitiṟ kākka
mūṉṟu kaḻakam muntaiyar kaṇṭaṉar;
vaḻivaḻi vantōr vāḻvuṉak kaḷikka
eḻiluṟu kaḻakam iṟṟaiyar kaṇṭaṉar;
vaḷamuṟa niṉṉalam vaḷarttu varutalāṟ
kaḻaka vuṇarvukaḷ karuttiṟ kalantaṉa;
varuttumeṉ vāḻvu vaḷamuṟaṟ poruṭṭō
karuttiṟ kalantaṉa kaḻaka vuṇarvukaḷ?
vayiṟṟaik kaḻuvum vaḻiyeṉak karutilēṉ
eyiṟṟaik kāṭṭum iḻikuṇam eṉakkillai;
paḻiyuṉak kuṟumēl pāyntatait taṭukkak
kaḻakam oṉṟē kaḷameṉak kaṇṭēṉ!
uṉṉāl aṉṟō kaḻaka vuṇarvukaḷ
eṉṉuṭ pukuntaṉa iṟukap paṟṟiṉa;
kaḻakap pāvalaṉ yāṉuṉaik kāppēṉ
uḷamuṟum uṇarvē vāḻiya tamiḻē!
27.04.1980

7. eṉatu vāḻkkai
eṉatu vāḻkkai eḻilmalarc cōlai
maṉattil ippaṭi maṟṟavark keṇṇam;
vaṇṇamum maṇamum vāri iṟaikkum
eṇṇil malarkaḷ naṇṇupūṅ kāveṉa
ilaṅkiṭa vēṇṭum eṉpateṉ āval;
kalaṅkiya maṉattiṉ kaṟpaṉaik kaṉavitu;
nīrē yaṟiyā nilameṉ vāḻkkai
yārē aṟivār? ākiṉum uṇmai!
kāyntaan nilattiṟ kaṇkavar cilaceṭi
vāyntatum uṇṭu; vaṇṇamum maṇamum
tōynta malarkaḷ tuḷirttatum uṇṭu;
neruṅkip paḻakiyōr neñciṟ paḻutta
parivum aṉpum urimaiyum uṭaiyōr
ūṟṟiya puṉalāl tōṟṟiya malaravai;
āṟṟiya utaviyai āruyir uḷavarai
pōṟṟip pōṟṟip pukaḻtal aṉṟi
ēṟṟa kaimmāṟu yāṉaṟi yēṉē!
11.06.1980

8. eṉatu vāḻvil
uṟṟavaḷ ovvōr nāḷil
	ulaiyiṭa arici yillāc
*coṟṟaṉai eṉpāṟ collat
	tuvaṇṭuḷañ cōrntu celvēṉ;
paṟṟuḷaṅ koṇṭa naṇpar
	parintukai koṭuppar; āṉāl
uṟṟeṉai ēḻai yeṉṟāl
	uḷattiṉuḷ ataṉai yēlēṉ! 	(1)
uṭuttiṭum uṭaikkuk kūṭa
	orōvaḻit tavitta tuṇṭu
tuṭittiṭum aṟṟai nāḷil
	tuṇipala tantu tuṉpam
tuṭaittunal laṉpu kāṭṭit
	tōḻarkai koṭuttu niṟpar;
naṭappitu veṉiṉum ēḻai
	eṉṟeṉai navila māṭṭēṉ!	(2)
piṇiyeṉaip paṟṟa neñcam
	pētalit tuḻaluṅ kālai
taṇiyavē vantu tāypōl
	taṇṇaruḷ curantu kākkum
*aṇṇalār utava meyyil!
	āruyir taṅku mēṉum
eṇṇavuñ ceyyā tuḷḷam
	ēḻaiyām iḻinta collai	(3)
makkaḷiṉ kalvik kāka
	maṉammika māḻkum pōtu
takkavar aṉpō ṭanta
	mayakkiṉait tavirppa tuṇṭu;
cikkaṉam aṟiyā eṉṟaṉ
	cintaṉai kalaṅku mēṉum
pokkaiyāy ēḻai yeṉṟu
	pukalutal aṟavē ceyyēṉ!	(4)
vāḻviṉil tuyara veḷḷam
	alaittiṭa vantu paṉṉāḷ
cūḻvatum uṇṭu; paṇpar
	tūyanaṟ ṟoṇṭar aṉpar
tāḻvilā aḷiyar eṉṉait
	tāṅkiṭat tāmē vantu
cūḻpavar uṇṭeṉ ṟālum
	colliṭēṉ ēḻaic collai!	(5)
paṇavaru vāyiṟ paṟṟāk
	kuṟaiyeṉaip paṟṟum pōtu
tuṇaiyeṉa naṭṭār vaṟṟā
	aruḷuṭaṉ tōḷko ṭuppar;
taṇaleṉa *nirappu vantu
	taṉiyeṉait takaittut tākka
aṇukiṉum ēḻai yeṉṟāl
	aracaṉyāṉ ēṟpa tillai!	(6)
22-03-1984

9. ciṉṉan tavirntēṉ
nīṟiṉai aṇintu pārttēṉ;
	neṟṟiyil tirumaṇ ṇiṭṭōr
vēṟeṉap pakaittu niṉṟēṉ;
	viṭuttapiṉ tirumaṇ vaittēṉ.
nīṟaṇin tōrai yellām
	neṭumpakai yākak koṇṭēṉ;
*māṟiṭum ivaṟṟai intu
	matameṉa ēṟṟuk koṇṭēṉ.
ciluvaiyait tōḷil iṭṭōr
	cīṟiṭum pakaiva rāṉār;
kulaviya kullā vaittōr
	koṭumpakai yākap pōṉār;
nilaviya nīṟum maṇṇum
	neṟṟiyil aṇital viṭṭēṉ
ulakiṉil nalla ciṉṉam
	oṉṟaināṉ tēṭi niṉṟēṉ.
ciluvaiyaic cumantu pārttēṉ;
	ciṉṉamvē ṟaṇintō rellām
ulakilañ ñāṉi eṉṟē
	uḷattiṉiṟ karutik koṇṭēṉ!
talaitaṉiṟ kullā vaittēṉ
	maṟṟatu tariyā rellām
nilaviya caittāṉ eṉṟē
	neñciṉiṟ pakaittu niṉṟēṉ.
iṉiyanaṉ makkaṭ paṇpai
	iḷakiya aṉpai nīkki
maṉitaraip pakaikkac ceyyum
	matampaṭu ciṉṉam viṭṭēṉ;
kaṉivuṟum aṉpum paṇpum
	kacaṭaṟu neñcam vāykkum
taṉiyoru vaḻiyaik kaṇṭu
	taḷarvilā toḻuku kiṉṟēṉ.
(vēṟu)
maṉattiṉuḷ mācuṟa maṟaipala ōti
	kaṇattiṉil āttikaṉ āvatai viṭuttu
nallava ṉāki nāttikaṉ eṉṟoru
	colliṉaip peṟa yāṉ kuḷurait tuḷaṉē!
01.06.1981

10. nāttikaṉā? āttikaṉā?
aṉpum tūyanaṟ paṇpum niṟaintu
maṉpatai ōmpum māperum nōṉpiṉaip
paṟṟiya neñciṟ paḻutu paṭāvaṇam
muṟṟiya uṟutiyil niṟṟalai viḻaivēṉ;
vañcakam poṟāmai neñcaṟi poymmai
nañceṉa veṟuttu naṭakkum iyalpiṉēṉ;
maṟṟavark kuṟukaṇ maṉattilum niṉaiyēṉ;
ceṟṟamuṅ kalāmum ceytiṭa viḻaiyēṉ;
pakuttuṇar aṟiviṟ paṟṟutal uṭaiyēṉ;
nakattakum maṭamaikaḷ cekuttiṭum paṭaiyēṉ;
matametu vākiṉum maṉattiṉiṟ koḷḷēṉ;
ataṉataṉ ciṉṉamum aṇitalum ceyyēṉ;
kōviluṅ kuḷamuṅ kuṟukutal ceyyēṉ;
mēviya pūcaṉai yāvaiyum vēṇṭēṉ;
ātaliṉ nāttikaṉ eṉṟeṉai aṉaivarum
ōtutal kēṭṭēṉ; uḷattiṉil nakaittēṉ;
aṉpaiyum paṇpaiyum aṟavē maṟantum
maṉpatai keṭuttum taṉṉalam mikuttum
paḻutukaḷ maṉattiṟ paṭara viṭuttum
toḻutupiṉ ceṉṟu tutipala pāṭi
vañcaka neñciṉil vāymai tuṟantum
añcuta liṉṟi arumpaḻi iḻaittum
ceṟṟamuṅ kalāmuñ ceytalē toḻilāy
maṟṟavar poruḷai maṟaiviṉiṟ kavarntum
pakuttaṟi viṉṟip pāḻpaṭum paḻaimaiyuḷ
nakattakum maṭamaiyuḷ nāṭoṟum mūḻki
matamuṅ kaṭavuḷum vāyāṟ kūṟi
ataṉaṭai yāḷac ciṉṉam aṇintum
eṇṇiya paṭiyelām iṟaivaṉ peyarcolip
puṇṇiyat talaṅkaḷ pūcaṉai tīrttam
eṉṟelām kataittum ettit tiriyiṉ
naṉṟeṉ makkaḷ nayappuṭaṉ pōṟṟi
āttikaṉ eṉṟē aḻaittiṭal kēṭṭēṉ;
kūttitu kaṇṭu kuluṅkac cirittēṉ;
21-12-1978

11. pāratitācaṉ eṉ aracaṉ
kaviyaraṅkē araṇmaṉaiyāy, makkaḷ neñcē
	kāvalaṉṟaṉ ariyaṇaiyāyt tuṇivañ cāmai
ivaiyiraṇṭum meykāppāyp perumi tattō
	ṭeḻupulamai nallamaiccāy eḻutu kōlē
navaitavirnta ceṅkōlāyc caṅka nūlkaḷ
	nalañceyyum veṇkuṭaiyāy viḷaṅka vēntaṉ
kaviyulakē avaṉāṭci ceyyum nāṭu
	kāppaḷikkum ilakkaṇantāṉ ellaik kōṭu!
aṭaiyārtam neñcattai naṭuṅka vaikkum
	arimāviṉ tōṟṟattaṉ; vakutta cātip
paṭaiyāvum tuṭituṭittup puṟamiṭ ṭōṭap
	pakuttaṟivup paṭaikkalaṅkaḷ celuttum vīraṉ;
taṭaiyākum matayāṉai aṭakkun tōṭṭi
	tāṅkivarum uraṉuṭaiyaṉ; pāṇṭi vēntaṉ;
aṭaṭā, ō! avvaracaṉ pōrto ṭuttāl
	avaṉetiril niṟpataṟkōr āḷē illai!
periyārait tuṇaikoṇṭu ceṅkō lōccum
	peruvēntaṉ pāvēntaṉ taṉatu nāṭṭil
cariyāṉa camanīti vaḻaṅkuñ caṭṭam
	taṉṉikartta tirukkuṟaḷtāṉ; aracu maṉṟil
puriyāta emmoḻikkum āṭci yillai;
	putumaimikum tamiḻolitāṉ eṅkum kēṭkum;
eriyātu māntaruḷam kuḷirnti rukkum;
	eḻilkoñcum iṉpamelām poṅki niṟkum!
vaṇṭiṉaṅkaḷ icaiyamutu poḻintu cūḻum
	vaḷarmullaik kāṭirukkum; kuṟiñcit tiṭṭil
*taṇṭakampōl tēṉaruvi muḻaṅki niṟkum;
	taraimuḻutum aḻakellāñ ciritti rukkum;
kaṇṭunikar tamiḻiyakkap pāva larkkuk
	kainiṟaiyap pāṇṭiyaṉnaṟ parica ḷippāṉ;
peṇṭiriṉam kuṭumpaviḷak kēṟṟi vaittup
	pēṇinalam tuyttiruppar anta nāṭṭil
pāṭṭeṉṟa villeṭuppāṉ pakaimu ṭikkap
	pakuttaṟivu nāṇēṟṟic colto ṭuppāṉ
kāṭṭuṉṟaṉ vīrattaip puliyiṉ pōttē
	kāppāṟṟuṉ tāyakattai eṉappa ṇippāṉ
pāṭṭāṭcip pācaṟaiyil payiṟṟu vittup
	paṭaimaṟavar paṟpalarait tōṟṟu vittāṉ;
ēṭṭāṭcip pōrkkaḷattil eṉṟaṉ maṉṉaṉ
	eṉakkaḷittāṉ paṭaittalaimai avaṉpēr vāḻi!
21.3.1978
(tamiḻaracu - pāvēntar malarukkāka eḻutappaṭṭatu)

12. niṉaintu makiḻkiṟēṉ
perumpaḷḷi paḻampaḷḷi pērpeṟṟa ācāṉmār
karumpaḷḷit taruvateṉak kaṟpārkkuk kalvinalam
tarumpaḷḷi uyarpaḷḷi taṉatuḻaippāl mēlnilaikku
varumpaḷḷi vaḷarpaḷḷi mēṉmēlum vāḻiyavē!
tamiḻiyalil nallaṟiñaṉ tamiḻaṇṇal eṉumpeyarāṉ
amiḻtiṉiya pāmaṇiyaṉ ā.paḻani eṉumaṉpaṉ
tumiyaḷavuṅ kaṭaṉpiṟaḻāt tūyamuttu campantaṉ
tamaimaṟantu tamiḻcollat tāṉuyarnta empaḷḷi!
mīṉāṭci cuntarappēr mēviyaem paḷḷitaṉil
tāṉāṭci ceytuvarum tāḷāḷar takaveṉṉē!
nāṉāṭci ceyakkalvi nayamuṇarntār aṉpeṉṉē!
tēṉāṭcik kālamatu! cintittu makiḻkiṉṟēṉ.
vāyilukkuṭ pukuntatumeṉ vāḻvutaṉai maṟantuviṭṭuk
kōyilukkuḷ aracaṉeṉak kōlōcci nāṉiruppēṉ!
tāyiṉukku nikarākat tamiḻūṭṭi māṇavaraic
cēyeṉavē nāṉpuranta ceyalellām niṉaikkiṉṟēṉ.
collukkup poruḷuraippēṉ cokkiṭuvar; kaṭinturaikkum
collukkup paṇintiruntu cuṭucollum poṟuttiruppar
mallukku varaniṉaiyā māṇavaraip peṟṟiruntēṉ
illukkuḷ ḷiruntōyvil ivaṟṟaiyelām niṉaikkiṉṟēṉ.
paḷḷikkup pavaḷaviḻā! tēṉāṟu pāyntatupōl
uḷḷukkuḷ nāṉmakiḻntēṉ ōtiyaam moḻikēṭṭu
kaḷḷukkuḷ mitantuvarum kaṉivaṇṭāy nāṉmitantēṉ
aḷḷuṟṟa tamiḻamutāl akamakiḻntu vāḻttukiṟēṉ.
(mī.cu.uyarpaḷḷip pavaḷaviḻā vāḻttu)

13. talai naṇpaṉ
nilaipeṟum naṭpuṭaṉ niṟpainī eṉavē
talaiyil vaittuṉait tāṅkiṉēṉ naṇpā!
ilainī eṉpāl iṉṟeṉaip pirintaṉai
nilaiyil iḻintāy niṉaiyā pōṟṟiṉēṉ?
maruttuvar tampāl mātam orumuṟai
tirutti niṉṉuṭal ceḻippuṟa vaḷarttēṉ;
*āṭimuṉ niṉṟuṉai aḻakuṟac ceytiṭa
nāṭiya eṉkai nalintu cōrvuṟat
taṭavit taṭavit tantanal oppaṉai
**maṭavai nīyō maṟantaṉai pirintaṉai;
oppaṉai ceytapiṉ uṉṟaṉ aḻakai
eppaṭi eppaṭi iruviḻi yālum
pārttup pārttuk kaḷittēṉ! aṉṟaiya 
nērttieṉ neñcil nilaittu niṉṟatē! 
kulaiyā toḻuṅkuṭaṉ kūṭit tikaḻntiṭap
palanāḷ muyaṉṟēṉ ilaiyē naṉṟi!
paṇintum vaḷaintum paḻakiṉai aṉṟu
***taṇantāy iṉṟu taḷarntateṉ maṉaṉē;
pakuttaṟi villāy paṭiyā tiruntaṉai
vakuppil vaittuṉai vaḷarttaṉai maṟantāy!
karukaru veṉanī kaṇkavar vaṉappoṭu
vaḷarntu tikaḻntiṭa vāñcaiyāl uṉṉai
naṟuney yūṭṭi nāḷum vaḷarttēṉ;
aṉṟunāṉ tempum āṟṟalum uṭaimaiyāl
oṉṟiya aṉpuṭaṉ oṭṭi niṉṟaṉai;
iṉṟunāṉ taḷarntēṉ iyalpunī māṟiṉai!
vāḻvilum tāḻvilum māṟāk kuṇattoṭu
cūḻvatē naṭpeṉac coṟṟaṉar muṉṉōr;
vaṟumaiyil eṉṉuṭaṉ vaḷarntaṉai iṉṟō
paḻamai maṟantāy paṇpiṉait tuṟantāy
eṉmuṉ nillēl ikaḻntuṉai veṟuttēṉ;
maṇṇil muṭinī māyntu maṭinī
kaṇmuṉ kāṇā toḻikanī kaṭitē!
(talaiyiṉ iḻinta muṭi paṟṟip pāṭiyatu)
23.09.75

14. eṉṉetir nillēl
mutumaiyē niṉṉai mōti mitittu
mutukiṭac ceykuvaṉ mukaṅkāṭ ṭāmal
evvaḻi yākiṉum ēkuti! ēkuti!
ivvuḻai vantunī eṉceya iyalum?
eṉtalai tāṅkiya eḻilmuṭi mēviya
taṉṉiṟam māṟṟuvai; taraiyiṉil vīḻttuvai;
poṉmukap polivai meṉmela aḻittup
paṉmukak kōṭukaḷ paṟpala tīṭṭuvai;
kūriya viḻiyiṉ cīriya pārvai
māṟi vaḻitaṭu māṟiṭac ceykuvai;
vīṟukoḷ narampiṉ viṟaippiṉait taḷartti
māṟuṟac ceykuvai; vēṟeṉ ceykuvai?
kaiyuṅ kāluṅ kaṇṇuṅ kātumeṉ
meyyum piṟavum mēvit tavaḻntu
viḷaiyāṭ ṭayarntiṭar viḷaittiṭa laṉṟi
uḷattil paṭarntuḷa iḷamaiyiṉ muṟukkait
taḷarttiṭa niṉṉāl takumō? niṉṉaip
piṟakkiṭac ceykuvaṉ pētāy celcel!
uḷattiṟ poṅkum uṇarccik ketirāyk
kaḷattil niṟpaiyēl kaviḻkuvai nīyē!
01.01.1977

15. pukaḻcciyiṉ payaṉ
ārvat tuṭippāl ācaip perukkāl
pērpeṟ ṟoḷirap perukiya niṉaippāl
ētō eḻutiṉaṉ eṉpāṟ koṇarntaṉaṉ;
tītō naṉṟō tiṟantunāṉ paṭittēṉ;
ceṟinta kaṟpaṉai ciṟcila ataṉuṭ
ciṟantiṭal kaṇṭēṉ cintai makiḻntēṉ
makiḻntuḷam nekiḻntiṭa vāḻttip pukaḻntēṉ.
pukaḻnturai pukalvatu puraiyaṉ ṟeṉpatāl;
pāvalaṉ nāṉcolum pārāṭ ṭuraiyai
āvaliṟ parukiṉaṉ avaṉiru ceviyāl;
nāviṉ maḻaiyil naṉaintaṉaṉ kuḷirntaṉaṉ
pāviṉ tiṟamelām payiṉṟiṭap palappala
kāviyam paṭaittaṉaṉ kaṇṭunāṉ viyantēṉ;
eṉmoḻi avaṟkōr ēṇiyāyatu;
naṉmoḻi nalantarum eṉanāṉ uṇarntēṉ;
maṟṟoru kaviñaṉ vantaṉaṉ eṉpāl
paṟṟuṭaṉ avaṉtaṉ paṭaippiṉait tantaṉaṉ;
pukaḻmoḻi poḻintēṉ putupputu nūlpala
pukaluvaṉ eṉmaṉam pūttatōr niṉaivāl;
urukkiṭum pukaḻcciyai uḷattiṭai niṟaittaṉaṉ;
cerukkiṉaṉ; mīcai muṟukkiṉaṉ, viraittaṉaṉ;
nimirttiṉaṉ talaiyai; nerukkiṉaṉ viḻiyai;
uruttu nōkkiṉaṉ oppeṉa eṉmuṉ
niṟuttiṭa evarē nilattiṉil uḷḷār?
yāṉē peruṅkavi eṉṟavaṉ maṉattuḷ
tāṉē colilcolit tarukkit tirintaṉaṉ;
putuvaṉa paṭaikkum niṉaivatai yiḻantaṉaṉ;
matumayak kuṟṟeṉa matimayak kuṟṟaṉaṉ;
iḷaṅkō vaḷḷuvar ettaṉai yiyaṟṟiṉar?
uḷaṅkoḷum ovvoru nūlāl uyarntaṉar
eṉṟavaṉ niṉaintē iḻintaṉaṉ iḻintaṉaṉ;
naṉṟurai pukaṉṟēṉ nāvāṟ pukaḻntēṉ.
eṉmoḻi avaṟkōr iṭutaṭai yāyatu;
tavaṟukaḷ uṇṭām takuvaṉa āṟṟiṉum
avaravar paṇpaṟin tāṟṟā viṭatteṉa
ōtiya moḻipporuḷ uṇarntēṉ yāṉē.



































23-12-1975

16. aṉṟum iṉṟum
ciṟṟiḷam paruvam peṟṟaak kālai
uṟṟanaṟ kaḷippō ōraḷa villai;
iravum pakalum eytumam makiḻcci
aṟavē eṉaiviṭ ṭantō akaṉṟatu!
viḷaiyāṭ ṭayarum iḷaiyāc ciṟuvar
kaḷiyāṭ ṭāṭik kaḷḷamil maṉattāṟ
paḻakiṉar neñcam iḷakiṉar aṭaṭā!
kaḻintaan nāḷaik karutuṅ kālai
uyirppatuṅ kaṇṇīr ukuppatum viyappillai;
irumpiṉ uruḷai virumpi uruṭṭi
varumpōḻ tiṉpam vaḷarum vaḷarum!
ōō pamparam oṉṟē pōtum
tāvā iṉpan tanteṉai vaḷarkkum;
iṉṟavai eṅkē? ceṉṟatum eṅkō?
iṉṟeṉ talaiyē iyaṅkiṭum pamparam
oṉṟiya kayiṟō ōyāk kavalaikaḷ;
iṟakkai yiḻantēṉ iṉpa vāṉiṟ
paṟakka iyalēṉ paṟakkiṉum vīḻvēṉ;
aṉṟelām iṉpam aḻaikkumuṉ varumē!
niṉṟu kūviṉum iṉṟatu kāṇkilēṉ;
utaittutait tāṭum uruḷpan toṉṟum
putaiporuḷ pōla maṟaintuḷa tiṉṟē!
īṅkivaṉ nāṉē eḻupan tāṉēṉ
ōṅki ulakeṉai utaittutait tāṭum;
kavaṭṭai villuṅ kavaṇum maṟantēṉ!
avaṟṟai yellām avalam eṉmēl
tiruppi viṭukkum! turatti yaṭikkum!
aṉṟuyar vāṉil amaitiyum nīlamum
niṉṟiṭal kaṇṭēṉ; iṉṟavai uḷavō?
maṇṇil vaḷarnta maraṅkaḷum avaṟṟil
vaṇṇaṅ kāṭṭum vaḷariḷan taḷirum
kaṇṇiṉ viruntāyk kaḷippiṉai nalkum;
niṉaippiṉ avaiyelām nilaittavō iṉṟu?
maṉattāl viḻaintavai aṉaittum māṟiṉa!
avaiyō māṟiṉa? alla alla;
tavirā māṟutal cārntateṉ pālē!
iṉiyanal lamaiti eytumō iṉimēl
taṉiyal liṉpan taḷirkkumō maṉattē?
(ūṭ (HOOT) eṉpavar iyaṟṟiya pāṭaliṉ taḻuval)

17. puṟamum akamum
naṉṟeṉṟum tīteṉṟum naṉku pakuttuṇara
oṉṟun teriyāmal, uḷḷattāṟ cintikkum
āṟṟal ilaṉāka ātināḷ vāḻntamakaṉ
cāṟṟum moḻiyoṉṟuma tāṉaṟiyā annāḷil
kaṇṇacaittum kaiyacaittum kāṭṭukiṟa caikaiyiṉāl
eṇṇamataic collivanta eṇṇaṟiyāk kālattē
kāṭṭakattē kāṭaṭarnta kalliṉ kukaiyakattē
kōṭṭu vilaṅkiṉamum kūreyiṟṟu māviṉamum
cūḻntu tirikiṉṟa collariya cūḻaliltāṉ
vāḻntiruntāṉ; anta varalāṟu nāmaṟivōm.
kollum vilaṅkiṉ kuḻuviṭaiyē vāḻntataṉāl
vellum vakaiyaṟintu vēṭṭait toḻilpurintu
taṟkāttuk kōṭaṟkum taṉpaciyaip pōkkaṟkum
kaṟkaruvi viṟkaruvi kaikkoṇṭāṉ ammāntaṉ;
annāḷil vāḻviṉ aṭittaḷamē vīrantāṉ;
vīra viḷaiyāṭṭāl veṟṟik kaḷiyāṭṭāl
nēraṅ kaṭantuvara nīṇṭanāḷ tāṇṭiviṭac
cintaṉaiyil ōrteḷivu cērntu taḷirviṭṭu
muntivarum kūṭṭuṇarvu mūṇṭu vaḷarntuvarak
kūṭi makiḻntu kuḻuvāka vāḻneṟiyai
nāṭik kumukāya nāṭṭattaip peṟṟiruntāṉ;
oṭṭi uṟavāṭi uḷḷaṅ kaḷittataṉāl
kaṭṭup paṭuttik kaṉivutarum aṉpuṇarvu
viṭṭut taḷirttu viḷaintu perukiyatu;
maṭṭup paṭuttum vakaiyaṟiyā ammāntaṉ
aṉpiṉ valimaitaṉai aṉpu taruntoṭarpai
naṉku teḷintāṉ nāḷkaḷ vaḷarntuvarak
kātaleṉum pāluṇarvaik kaṇṭu mikamakiḻntāṉ
āti maṉitaṉavaṉ aṉpiṉ payaṉkaṇṭāṉ;
pēcum moḻiyaṟivaip peṟṟu vaḷarntataṟpiṉ
mācilā nūlkaḷ vakukkum vakaiyaṟintāṉ;
cātaltarum vīrattai ātaltarum kātaliṉai
ōtum puṟameṉṟum uḷḷum akameṉṟum
kaṇṭāṉ kaṉitamiḻil viṇṭāṉ ulakataṉiṟ
koṇṭāṉ piṟaraṟintu koḷḷāp perumaielām;
avviraṇṭu paṇpiṟkuma āṉa ilakkaṇamum
cevvitiṟ ceppiṉāṉ cērttu.
5.12.1965

18. nakaitaru ceyal
citaṟiya maiyelām tiraiyiṟ paṭuṅkāl
itutāṉ cittiram eṉilatu cariyō?
uḷipaṭu poruḷelām ulakil nilaipeṟum
oḷimiku ciṟpameṉ ṟōtutal muṟaiyō?
matiṟcuvar maṭṭum māntar vatiyum
putukkuṭil eṉṟāl pūvula kēṟkumō?
kaḷiyā pōlak kaḻaṟum moḻiyelām
naḷicuvaik kaviyeṉal nakaitaru ceyalē!

19. vāḻka tamiḻaracu
kaṟṟaṟi pulavar nāvil
	kaḷinaṭam puriyum pāṭṭāl
naṟṟamiḻ maṇakkum pūṅkā;
	nayamiku pōṭṭi yiṭṭu
veṟṟiyil miḷirum nalla
	*veṇṭaḷai malaruṅ kāṭu;
taṟkiṇai tāṉē yāṉa
	tamiḻara ceṉṉum ēṭu!
vayalkaḷiṟ puraṭci ceytu
	vaḷamaikaḷ cērkka vēṇṭic
ceyalmuṟai yaṉaittuṅ kāṭṭic
	cīrceyum uḻavar tōḻaṉ;
payaṉuṟu toḻilkaḷ ōṅkap
	payiṟṟiṭum paḷḷi yācāṉ;
ayalavar kaṇṭu coṉṉa
	aṟiviyaṟ kalaicēr kōvil!
paḻantamiḻp paṇpā ṭellām
	pāriṉil mīṇṭun tōṉṟa
uḻantuḻan tōṭit tēṭi
	ovvoṉṟuṅ kaṇṭu vantu
vaḻaṅkiṭum vaḷḷal; vallār
	varaintiṭum ōvi yaṅkaḷ
taḻaintiṭum ōvak kūṭam
	tamiḻara ceṉṉum ēṭu!
neñciṉil tamiḻai vaittār
	neṭuntolai nāṭu ceṉṟu
viñcaiyiṉ mēṉmai kaṇṭu
	viḷakkiṭum payaṇa nūlām;
eñcalil tiṟamai koṇṭār
	eḻutiṭuṅ kataiyiṉ pēḻai;
ceñcolaic citaikkā vaṇṇam
	centamiḻ eḻutum ēṭu!
kalaikaḷil tōynta uḷḷam
	kāttalāl inta ēṭu
palavakaic ciṟappum mēvip
	payaṉtarak kāṇu kiṉṟōm;
ulakiṉil araciṉ cārpil
	ulaviṭum itaḻkaṭ kellām
talaiyeṉa ulakam pōṟṟat
	tamiḻara ceṉṟum vāḻka!
(tamiḻaracu aintām āṇṭu malarukku)
03.06.1974

20. taṉṉampikkai
paṭakoṭu kaṭaliṟ celvōṉ
	pāyntiṭum alaikaḷ kaṇṭu
naṭuviṉiṟ kaviḻum eṉṟu
	naṭuṅkuva tillai; vāṉa
iṭaiveḷi paṟakkum māntaṉ
	iṭarvaru mōveṉ ṟeṇṇik
kaṭukaḷa vēṉum accam
	karuttiṉiṟ koḷvatillai.
carivukaḷ kaṇṭu māntaṉ
	calippuḷaṅ koḷḷu mākil
parivuṭaṉ curaṅkam pukkup 
	pacumpoṉait taruva tētu?
tiritarum cuṟavum vīcum
	tiraikaḷum kaṭaliṟ kaṇṭu
veruvuṟu mākil muttu
	veḷippaṭal kāṇpa tētu?
ericuṭar vāṉa vīti
	iṭarkaḷai añci niṉṟāl
aṟiviyal māntaṉ tiṅkaḷ
	ataṉiṭai naṭappa teṅkē?
ciṟaituyar tūkku mēṭai
	cekkaṭit tollai kaṇṭu
veruvutu mākil nāṭu
	viṭutalai peṟuva teṅkē?
vāḻvilum alaikaḷ uṇṭu;
	varumiṭar palavum uṇṭu;
vīḻvuṟum carivum uṇṭu;
	viḻuṅkiṭum cuṟavum uṇṭu;
pāḻpaṭum ivaṟṟaik kaṇṭu
	pataṟiṭā tetirttu niṉṟu
tāḻvuṟāt tuṇivai nampit
	talaippaṭiṉ iṉpaṅ kāṇpāy.
taṉatuḷat tuṇivai nampit
	tāḻvilā muyaṟci koṇṭāṉ
viṉaiyiṭai ūḻaik kūṭa
	veṉṟiṭa vallāṉ eṉṟu
maṉavaḷap pulavaṉ coṉṉāṉ;
	maṟṟitai maṟuppā rillai;
uṉaiyiṉi nampu; vāḻvil
	uyarvatu tiṇṇa miṅkē!
30.01.1980

21. cēriṭam aṟintu cēr
naḷimalark kāvuḷ vaḷivaru mākiṉ
kuḷirvuṟum maṇampeṟum nalamum koṭukkum;
cuṭunilan taḻīi atuvaru mākiṉ
koṭu *vaḷi yākit tuyartāṉ koṭukkum;
tēṉoṭu kalantāl āṉpāl cuvaimikum;
nīroṭu kalakkumēl cīratu kuṟaiyum;
irucuḻik kompuṭaṉ varukuṟiṟ kakaram
perukiya oliyuṭaṉ neṭileṉap peyarpeṟum;
orucuḻik kompuṭaṉ kāveṉum neṭiluṟiṉ
kuṟaivuṟu moliyuṭaṉ kuṟileṉap peyarpeṟum;
nallavarc cārvōr nallō rākupa
allavarc cārvōr allarā kupavē;
cēriṭaṉ aṟintu cērka iṉṟēl
cīraḻi vākic ciṟumai mikumē!
	29.04.1980

22. pukaiyum maṉattaṉ
akavai* eṉakkōr irupat taintil
pakararum viruppāl paḻakiṉēṉ niṉpāl;
maṇiviḻāk kaṭantatu maṟṟataṉ piṉṉum
piṇiviṭā** tiruntu pēṇiṉēṉ niṉṉai;
allum pakalum akalā tiruntu
pullip payiṉṟu poḻutelām pōṟṟiṉēṉ;
tīyaṉ eṉṟuṉaic ceppiṉa rākiṉum
nīyeṉ tōḻaṉ eṉanāṉ niṉaintēṉ;
tuṇaivi nallāḷniṉ toṭarpai viṭukeṉap
paṇivuṭaṉ palanāḷ pakarntaṉaḷ eṉiṉum
pirintē ṉallēṉ pittuṭaṉ niṉṉoṭu
tirintēṉ makiḻntēṉ terikuvai aṉaittum!
kavalaikaḷ eṉṉaik kavvum poḻutelām
uvakai*** peṟuvāṉ uṉṉai nayantu
kaṟpaṉaik kāvuḷ kaittalam paṟṟip
poṟpuṭaṉ ulavuvēṉ putupputuk kavitaikaḷ
ettaṉai ettaṉai iyampiṉai! iṉiyāy!
nalampala nalkuvai yākiṉum naṇpā
polinta tōṟṟamum pukainta maṉamum
aṭaintuḷai yātaliṉ aṟiyā vaṇṇam
toṭarntu paṟpala tollaikaḷ tantaṉai
naṭpiṭaik kuyyam**** nayantaṉai; nītāṉ
koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum nīcey
oṉṟunaṉ ṟuḷḷiṉēṉ ātaliṉ uṉṉai
viṭṭu vilakēṉ veṇpukaic curuṭṭē!
21.10.1984

23. pukaip purāṇam
veṇpukaic curuṭṭai viraliṭaip paṟṟi
oṇmukañ curuṅka uṟiñciṭum kāḷaiyar
vāyuṭ pukuntu mūkkiṉ vaḻivarum
māyac ceyalceyum mantira vātināṉ;
neruppuḷa iṭattaip poṟuppuṭaṉ uṇartti
muṟaikkaṭaṉ āṟṟum muṉṉaṟi vippu;
arivaiyar tamakkē aḻutukaṇ ṇīrviṭal
urimaic cottām ulakiṉar uraippar;
pōrmukaṅ kaṇṭa tārmuka vīrarum
nērmukaṅ kāṭṭi niṉṟiṭiṉ eṉmuṉ
kaṇkaḷaik kacakkik kalaṅkiṭac ceyyum
eṇṇarum vīram eṉpā luṇṭu!
pattiyāl aṭiyavar paṭattiṉmuṉ koḷuttiya
pattiyil vaḷaintum neḷintum paṭarumeṉ
attaṉai aḻakum arivaiyar kaṇṭutāṉ
tattiṭa tākiṭa tāmeṉa naṭaṉam
muttirai vaittavar muyaṉṟu payiṉṟaṉar;
aṭuppaṭi aṟaiyil āṭci purivēṉ
taṭuttiṭum cuvarkaḷiṉ taḷataḷa mukattil
vaṭuppaṭak kariyai vārip pūcuvēṉ;
maṭaippaḷi mēṟpuṟam maṉṉavaṉ eṉakkut
taṉivaḻi amaippar talainimirn tēkuvēṉ
eṉaivaḻi maṟittiṭa evarāl iyalum?
kuṭilkaḷil vēynta kūraikaḷ ōṭukaḷ
taṭaiceyiṉ avaṟṟiṭait tappip pukuntu
veḷivaru vēṉeṉai viñciyōr evaruḷar?
eṉṟum cāṉṟōr eṇṇam pōla
niṉṟumēl nōkki nimirnteḻum iyalpiṉēṉ;
taṭuttup piṭittut taṭaiceyac ciṟaiceya
eṭuttiṭum muyaṟcikaḷ eṉṉiṭam tōṟkum;
pukutaṟ kiyalāp pulliya iṭattum
pukalāl eṉpeyar pukaieṉap pukalvar!
nalliyal mātar *naṭuviṉai nikarttiṭum
melliya uruvil mēvuvēṉ eṉiṉum
palvakai ālaiyil paruttuḷa kuḻāyil
vikkira mātittaṉ vētā ḷampōl
ukkira māṉa uruvoṭu varuvēṉ;
maṇampaṭu poruḷilum mayaṅkināṉ eḻuvēṉ;
piṇamcuṭu kāṭṭilum pērulā varuvēṉ;
āṇṭiyiṉ kaiyilum aṭaṅki yiruppēṉ;
āṇṭavaṉ muṉṉarum aṭaikkalam pukuvēṉ;
ciṟukuṭil ākiṉum vaḷamaṉai yākiṉum
ciṟiyavaṉ eṉakkuc ciṟappiṭam uṇṭu;
neruppiṉṟip pukaiyā nilaiyiṉai uṇarvīr
ciṟappuṟum eṉpukaḻ ceppiṉēṉ umakkē!

24. kaḷitaru curumpu
(nilaimaṇṭila āciriyappā)

maṇamviri malaruḷ naṟavam māntit
tuṇaiyuṭaṉ tiritaru curumpē! niṉṟaṉ
meṉciṟa koliyāl eḻuppiṭum mellicai
naṉṉar yāḻiṉ narampiṉai varuṭap
paṭartarum icaiyiṉ pāṉmaiya tākit
taṭañcevi pāyntuḷam taḻaittiṭac ceytatu;
puḷḷikaḷ mēviya poṉṉiṟac ciṟakar
aḷḷi yiḻaittiṭum aḻakiṉ vaṇṇam
kaṇṇuk kiṉiyatōr kāṭciyāyt tikaḻntatu;
kaṇṇuṅ karuttuṅ kaḷikoḷac ceyyum
paṇṇum eḻilum paṭaittaṉai! vāḻiya!
niṉceyal eṉṉai nekiḻaccey tatuvē!

25. kal coṉṉa katai
taraiyiṉil malaiyāy niṟpēṉ
	*taḷitaṉil cilaiyāy niṟpēṉ
poṟaimiku tūṇum āvēṉ
	poṭipaṭum kallum āvēṉ
araipaṭum ammi yāvēṉ
	āṭiṭuṅ kuḷavi yāvēṉ
neṟiyiṉai oḻuṅku ceyya
	nirappiṭuñ caraḷai āvēṉ!
vilaiyilā maṇika ḷāvēṉ
	veṟumparaṟ kallum āvēṉ
malaiyeṉap periyō ṉāvēṉ
	maṇaleṉac ciṟuva ṉāvēṉ
vilaimiku māḷi kaikkuḷ
	vintaicēr vaṭivil niṟpēṉ
kulaivuṟuṅ kūrai vēynta
	kuṭilukkut tuṇaiyāy niṟpēṉ!
āṭaiyai veḷuppār eṉmēl
	aṭippiṉum utavi niṟpēṉ
āṭumeṉ talaiyaip paṟṟi
	āṭṭiṉum araippēṉ māvai
pāṭukaḷ paṭuttum antap
	pāvaiyar eṉṉai ammi
mēṭaiyil uruṭṭum pōḻtum
	miḷakukāy araittē niṟpēṉ!
ivvaṇam utaval kaṇṭum
	iḷakiṭā maṉattuk keṉṉai
evvaṇam uvakai colla
	icaintatō ulakam? pāṭam
cevvaṇam payilāp paḷḷic
	ciṟuvartaṅ kaiyiṟ cikkiṉ
avvavar viruppam pōla
	aḻivukaḷ palavuñ ceyvēṉ!
ciṟṟuḷi koṇṭē eṉṉaic
	citaṟiṭa uṭaippār māntar
maṟṟavar uṇṇum pōtu
	maṟaintirun tuṭaippēṉ pallai;
koṟṟavar pōlē eṇṇik
	kuṉintiṭa liṉṟic ceṉṟāl
uṟṟavar aṟiyum vaṇṇam
	oruciṟi tiṭaṟi vaippēṉ!
paṭiyeṉak kiṭantāl kālkaḷ
	patiyaeṉ talaimēl vaippār;
vaṭicilai yāṉāl tāḷil
	varupavar talaiyai vaippār;
paṭikiṟa nilaiyaik kāṇil
	paṇpilār mitippar; āṉāl
muṭiyiṉai nimirttu niṉṟāl
	muṭaṅkuvar eṉṉē māntar!
karuvaḻi kaṭappār neñcil
	kaṭavuḷeṉ ṟeṉṉai vaippār;
aruvaḻi kaṭappār cālai
	arukiṉil niṟutti vaippār;
iruvarum eṉaiyē eṇṇi
	ēkuvar mēlum mēlum;
perumaikaḷ aṉaittum nāṉē
	pēcutal muṟaimai yāmō?

26. kaṭaliṉ peyarkaḷ
kaṇṇukkum eṭṭātu kaṭantu niṟkum
	kāraṇattāl uṉaikkaṭaleṉ ṟaḻaittār muṉṉōr;
eṇṇukkuḷ aṭaṅkāta puṉaṟpa rappai
	ēṟṟuḷatāl paravaiyeṉa iyampi niṉṟār;
uṇṇaṟkō uvarppuṭaiyāy ataṉā luṉṉai
	uvariyeṉap peyaruraittār; malaiyi ṉiṉṟu
maṇṇukkuḷ ōṭivarum ellā āṟum
	maruviyuṉaip puṇarvataṉāl puṇari eṉṟār.
aḷakkaritu niṉperumai eṉavu ṇarntē
	aḷakkareṉap peyariṭṭār; alai yeḻuppi
muḻakkukiṟa vēlaiyiṉai ōyvē yiṉṟi
	muppoḻutum ceyvataṉāl vēlai eṉṟār;
viḷakkamuṟac colamuṭiyā āḻaṅ koṇṭu
	viḷaṅkuvatāl āḻiyeṉṟār; ākka lōṭum
aḻittaleṉak kāttaleṉa mūṉṟu nīrmai
	amaintamaiyāl munnīreṉ ṟāṉāy iṅkē.
āramuṭaṉ pavaḻamelām vāri vāri
	aḷippataṉāl payaṉpeṟuvōr vāri eṉṟār;
vāreṉuñcol nīṭcieṉum poruḷaik koṇṭa
	vāymaiyiṉāl nīṇṭavuṉai vāri eṉṟu
pēreḻuti vaittaṉarō? yārē kaṇṭār!
	pērulakil amaitiyiṉaik kāṇā teṉṟum
nēramelām calacalaveṉ ṟolippa tālē
	niṉaiccalati eṉavuraittu makiḻntār pōlum!
27.11.1980

27. malaiyiṟ piṟanta makaḷ
(tirucceṅkōṭu)
viṇṇakattu vāṉvaḻiyil naṭantu vanta
	miṉviḻiyaṉ iṭikkuralaṉ mukilaṉ eṉpāṉ,
maṇṇakattē timirnteḻuntu nimirntu niṟkum
	malaimakaḷiṉ eḻilkaṇṭāṉ kātal koṇṭāṉ!
paṇṇicaikkuṅ kuyiliṉaṅkaḷ pāṭi niṟkap
	paṟantuvarum curumpiṉaṅkaḷ vāḻttolikkap
peṇṇavaṭkuk koḻunaṉeṉa āki viṭṭāṉ;
	piṉṉaravaḷ melluṭalait taḻuvi niṉṟāṉ.
palaniṟattuk kulamalarkaḷ virintu niṟkap
	paiyavarum meṉkāṟṟu meyyil vīca,
nalamikunta malaimakaḷō taḻuvi niṉṟa
	nāyakaṉṟaṉ neñcattaik kuḷirac ceytāḷ;
kalavikkup piṉmukilaṉ tuḷikaḷ cintak
	karukkoṇṭa malaiyaraci uyirttu niṉṟāḷ;
kalakalatta kuraleḻuppum aruvi eṉṟa
	kātalmaka vīṉṟeṭuttāḷ anta naṅkai.
peṟṟeṭutta piḷḷaiyiṉait taṉatu mārpil
	pētaiyavaḷ tattiviḷai yāṭa viṭṭāḷ;
kaṟṟoṭutta iṭamellām tavaḻntu tattik
	kaṉimaraṅkaḷ iṭaippukuntu kutittut tāvi
maṟṟaṭutta paḷḷamelām viḻunte ḻuntu
	malarkkoṭikaḷ ceṭikaḷpala paṟitte ṟintu
kaṟṟaṭukkac calacalakkum maḻalai pēcik
	kaṇkuḷira āṭivanta tantap piḷḷai!
taṉṉiṭaiyil vaittirunta piḷḷai taṉṉait
	taraiyiṉmicai iṟakkiviṭa, aruvi eṉṟa
muṉmaruvum peyarmāṟi, uruvam māṟi
	muḻaṅkivarum āṟeṉṉum peyaraip peṟṟāḷ!
piṉṉaravaḷ mullainilak kāṭu pukkup
	pīṭupeṟa naṭantuvantāḷ; mullai eṉṟa
kaṉṉiyoṭu tōḻamaikoṇ ṭulavi vantāḷ;
	kāṭellām kuḻalōcai iṉikkak kēṭṭāḷ!
marutameṉum nilampukuntu taṅkit taṅki
	maṉamakiḻntu naṭaipayiṉṟāḷ; uḻava rellām
varukaveṉa varavuraittār; makiḻntu pōṟṟi
	vāḻtturaittār; kalaipalavum virittu vaittār.
irupuṟamum pacuñcōlai ceḻittu niṟka
	iyaṟkaieḻil evviṭattum kuluṅki niṟka
maruvukiṟa vayalellām pacumai yākki
	māntaruḷam cemmaiyuṟa naṭantu ceṉṟāḷ!
malaiyakantāṉ āṟṟukkup piṟanta vīṭu;
	vaḷamalinta kaṭaṟparappē pukunta vīṭu;
tolaivaṟiyā vaḷamuṭaiya mullaik kāṭu
	tūyavaṭkuc ciṟṟaṉṉai; avaṭka ṭutta
kalaimalinta kāmalinta marutam antak
	kārikaikkut tāymāmaṉ, makiḻntu peṟṟa
talaimakaḷaip pukkakattuk kaṉuppum pōtu
	tāytanta cīrvaricaik kaḷavē yillai!
cantaṉaṅkaḷ tokuttaḷittāḷ, tiṉaiya ḷittāḷ,
	cātimarat tēkkaḷittāḷ, mataṅkoḷ yāṉait
tantaṅkaḷ palavaḷittāḷ, maṇiyum muttum
	taṅkutaṭai yillāmal vārit tantāḷ;
vanteṅkaḷ kalitīrtta makaḷē, vēṇṭum
	vaḷamellām vārippō eṉṟu coṉṉāḷ;
contaṅkaḷ kuṟaicollak kūṭā teṉṟē
	colaṟkariya cīrvaricai tantāḷ aṉṉai!
mullaieṉum ciṟṟaṉṉai, taṉpāl vanta
	mutalmakaḷait talainīvi ucci mōntu
mallikaiyāl talaikkōlam ceytu viṭṭu
	māṉkaṉṟum viḷaiyāṭat tantāḷ; mēṭṭuk
kollaitarum avaraiyoṭu varaku cāmai
	koḻuntuvarai mutalāṉa poruḷkaḷ tantāḷ;
palvakaiya malarcūṭṭip pālum neyyum
	parintaḷittu vāḻtturaittu niṉṟāḷ aṅku.
marutameṉum māmaṉavaṉ taṉpāl vanta
	malaiyaraci makaḷaittā maraimu kattāl
perumakiḻvu kāṭṭivara vēṟṟu niṉṟāṉ;
	pērāmpal malarcūṭṭi vāḻtti niṉṟāṉ;
marumakaḷiṉ maṉamakiḻa nella ḷantāṉ;
	vāḻaiyoṭu kamukutarum kulaiko ṭuttāṉ;
tiruvuṭaiyaṉ vaḷampalavum uvanta ḷittuc 
	ceṅkarumpum vantavaṭkut tantu niṉṟāṉ.
peṟṟavarum maṟṟavarum makiḻntu tanta
	perumaimiku cīrvaricai aṉaittuṅ koṇṭu
naṟṟuṇaivaṉ kaṭaṟpērāṉ avaṉai nōkki
	nayantōṭi nalampāṭi viraintu ceṉṟāḷ;
maṟṟavaṉum perumakiḻvāl avaḷait tāvi
	mārpiṟuka maṉamuruka aṇaittuk koṇṭāṉ;
peṟṟuvarum varicaielām koḷka eṉṟāḷ;
	perumakaṉō alaikkaiyāl koḷḷēṉ eṉṟāṉ.

28. vāṉmaḻaiyē vā!
vāṉmaḻaiyē! vaḷaṅkaḷellām vaḻaṅkuntāyē!
	vaḷarkaruṇaik karumēṉi veḷḷai yāki
ēṉmaḻaiyē poḻiyātu vañcit tāynī?
	irunilattuk kalipaṭara uḷaṅkoṇ ṭāyō?
āṉmutalām uyiriṉaṅkaḷ kataṟu kiṉṟa
	akavalelām paṭavilaiyō niṉatu kātil?
īṉvayiṟu makkaḷiṭar kaṇṭum vāḷā
	iruntiṭumēl maruṭpāṭu tōṉṟu maṉṟō?
neṭilaṭiyāl nīnaṭakka vēṇṭu killōm
	nilañcirikka avaḷaṭiyāl naṭantāṟ pōtum;
aṭikuṟaiyuñ cintaṭiyāl kālku ṟainta
	kuṟaḷaṭiyāl aṭipiṟaḻa ūrntu vantāl
paṭivaṟaḷum paṭiyākum; paruvat tēip
	paṭinaṭantāl eppaṭiyiv vulakam uyyum?
iṭitavaḻak koṭipaṭarum miṉṉal pāya
	ēraṭikaḷ naṭaipayila varuvāy iṉṟē!
acaiyāta poruḷukkum ulakil uḷḷa
	acaikiṉṟa poruḷukkum pacaiyāy niṟpāy!
icaiyālniṉ cīrmuḻuvatum eṭuttuc colla
	eḻuttaṉaittum cērttālum muṭiyā tammā!
nacaiyālniṉ ṉaṭitoṭṭut toṭaikaḷ cūṭṭi
	nāḷellām toḻukiṉṟōm aḻutu niṉṟōm
paciyālē taḷaiyuṇṭa makka ḷukkup
	pālamiḻtam poḻivatuniṉ kaṭamai yaṉṟō?
ēruḻavaṉ pāṭṭukkup poḻippu mōṉai
	iṇaimōṉai yākiaṇi kūṭṭi niṟpāy!
māriyeṉa niṉpeyaraic colla laṉṟi
	māṟiyeṉa orunāḷum uraitta tillai;
pāruḻala muraṇṭoṭaiyāy māṟi niṉṟāy!
	payaṉmuḻutum centoṭaiyāy māṟiṟ ṟammā!
kāruṉatu maṉattiyaiput toṭaipo runtak
	karuṇaimaḻai poḻintaruḷvāy ulakam uyya!
mayaṅkicaiyum tāḻicaiyum kēḷā vaṇṇam
	maḻaiyōcai kēṭkaṭṭum; ceyyuḷ ellām
payaṉkeḻumi vaḷaṅkoḻikkat tuḷḷal ōcai
	paravaṭṭum vaṉappumikum illa mellām
vayaṅkiḻaiyār vaḷaiyōcai poṅkap poṅkal
	vaḻaṅkaṭṭum; puṟanaṭaiyil māntar cellā
tiyaṅkaṭṭum; oḻukicaivāṉ vaḻaṅka eṅkum
	iṉpamelām poṅkaṭṭum, maḻaiyē vāvā.
(vāṉpoytta pōtu varuntip pāṭiya pāṭal.)
(pāṭalil yāppilakkaṇac coṟkaḷ payiṉṟu vantuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ poruḷ nayaṅkaṇṭu makiḻka,)
9-12-1974

29. uyirppommai
pattut tiṅkaḷ parivuṭaṉ vayiṟṟil
vaittuk kāttu vaḷarttaōr pūñceṭi;
maṉattil ūṟiya mācaṟu niṉaivukaḷ
aṉaittum cērtarat taḷirtta pacuntaḷir;
iruvar aṉpum iṇaintu piṇaintu
maruviya nāḷil malarntatōr arumpām;
iruviḻi kuḷira īṉṟōr makiḻak
kuṟukuṟu naṭaipayil kōlac ciṟutēr;
poruḷoṭu puṇarāp putuvakai moḻiyaic
ciṟumalar vāyāl cintiṭum paiṅkiḷi;
curuḷpaṭu ciṟumuṭi, maruḷniṟai karuviḻi,
eḻiltavaḻ cevvitaḻ, iṇaiyilāk kuṟunaṭai,
taḷirnikar ciṟuviral, taṅkat tiruniṟam,
kuḷirmoḻi aṉaittum koḷumuyirp pommai;
ammaka vuyirai aruntiya nōyiṉai
ammaiyeṉ ṟaṟaikuvar; aṭukkumō appeyar?
eṅkē avveḻil? eṅkē avvuyir?
eṅkē eṅkē eṉṟunāṉ kataṟiṉēṉ;
peṟṟa vayiṟṟil paṟṟiya tīyai
maṟṟavar evvaṇam māṟṟuvar? eṉiṉum
eṉviḻi nīrai eṭutteṭut tūṟṟiṉēṉ
niṉṉaḻal taṇintu nimirnteḻu tāyē!
(kuḻantaiyaip pirinta tāykkuk kūṟiya āṟutal.)
25.09.1975

30. neñciṟ pukunta vēl
aṟivum paṇpum amaitiyō ṭeḻilum
ceṟitaru tirumukam maruviya kuḻali!
mukamala ritaḻil tavaḻtaru mūralil
tokainū liṉimai tōṉṟutal kaṇṭēṉ;
uḷḷak karuttait teḷḷitiṉ uraikkum
kaḷḷam aṟiyāk kayalviḻi kaṇṭēṉ;
āṟām vakuppē tērnī, orupiḻai
nērā teḻutum nērtti kaṇṭēṉ;
piḷḷaimai nilaiyilum periyavaḷ pōlnī
eṉṉai ōmpiya iyalpuṅ kaṇṭēṉ;
petumpai niṉṉai viyantu pukaḻntēṉ.
tatumpum iṉimait tamiḻai niṉvāy
maḻalai vaṭivil tarumeṉa makiḻntēṉ;
aḻakō viyamē! immakiḻ veṅkē?
pūcāc cemmai poruntiya niṉṉitaḻ
pēcā teṉalum pētuṟ ṟayarntēṉ;
āṇṭavaṉ paṭaippeṉa aṉṉai naviṉṟaṉaḷ
īṇṭavaṉ yāṇṭuḷaṉ? eṉayāṉ vekuṇṭu
koṭiyaṉ avaṉaik kolluvaṉ pāynteṉat
toṭuvēl eṭuttut tuṇintu naṭantēṉ;
eṅkō maṟaintaṉaṉ! eṭuttaav vēlaip
poṅkumeṉ ṉeñciṟ pukuttik koṇṭēṉ;
niṉnā moḻipukal nāḷvariṉ neñciṟ
pāyvē lataṉaip paṟitteṟi vēṉē!
(putuccēri kavitaic celvar kallāṭaṉ makaḷ tirukkuḻali pēcāmaiyaṟintu maṉam nontu pāṭiyatu)
4.05.1987

31. ācaiyeṉum āḻkaṭalil
ācaiyeṉum āḻkaṭalil valaivīciṉāṉ
atiṟkiṭaikkum mīṉkaḷukku vilaipēciṉāṉ
kācupeṟa vēmaṉitaṉ nilaimāṟiṉāṉ
kaṇṇiyattai viṟpataṟkum vilaikūṟiṉāṉ!
kātaleṉum mīṉataṉaik kaṇṭupiṭittāṉ
kaliyāṇac cantaiyilē koṇṭukoṭuttāṉ
pōtumeṉṟa neñcamiṉṟi niṉṟutuṭittāṉ
pōtāmal tāṉtaṉiyē kaṇṇīr vaṭittāṉ!
vāṇikattup perumīṉaip paṟṟaniṉaittāṉ
vañcakattait tūviyataic cuṟṟi vaḷaittāṉ
nāṇayattai nērmaiyuṭaṉ koṉṟumuṭittāṉ
nāḷmuḻutum koḷḷaiyiṭum neñcupaṭaittāṉ!
coṉṉatellām nampukiṟa māntariṭattē
toṇṭeṉumōr pōrvaiyiṉaip pōrttu naṭittāṉ
kaṉṉamiṭuṅ kōlkaḷiṉṟik kācu paṟittāṉ
kalakkiviṭṭa nīrataṉil mīṉkaḷ piṭittāṉ!
1.1.1982

32. ettaṉaip pāṭalkaḷ!
mutalil kēṭpatu tālāṭṭu
muṭivil mukāri eṉumpāṭṭu
itaṉiṭai vāḻum maṉitaṉavaṉ
ettaṉaip pāṭalaip pāṭukiṟāṉ!
	- mutalil
kātal iṉpaṅ kaṉintiṭum oṉṟu
kalakkam ēkkam kalantiṭum oṉṟu
mōtum avalam mukiḻttiṭum oṉṟu
muḻutum aḻukaiyil muṭintiṭum oṉṟu
	- mutalil
kuralum vīṇaiyuṅ kuḻampuva tuṇṭu
koṭṭiya tāḷan tappuva tuṇṭu
poruḷum pāṭṭum muraṇpaṭa luṇṭu
poruḷē viḷaṅkāp pāṭalu muṇṭu
	- mutalil
viruppai vaḷarkkum paṇkaḷu muṇṭu
vekuḷi mikukkum pāṭalumuṇṭu
veṟuppaik koṭukkum ōcaiyu muṇṭu
vīramum māṉamum iṭaiyiṭai uṇṭu!
	- mutalil

33. vāḻkkaip pōrāṭṭam
(kaliveṇpā)
āḻam mikavuṭaiya āṟeṉṟu vāḻkkaitaṉaic
cūḻum aṟivataṉāl coṉṉāl mikapporuntum;
vēkap puṉaltaḷḷi veḷḷat tetirnīntip
pōkap payiṉṟavarē pōṟṟuṅ karaikāṇpar;
vaṭṭap peruñcuḻikaḷ vāytiṟantu niṟpatuṇṭu-
eṭṭip piṭittiḻuttē ēppa miṭamuyalum;
mūḻkic cilakālai mūccaṭakkic celkiṉṟa
cūḻnilaiyum nērvatuṇṭu cōrntuviṭak kūṭātu;
tuṉpam orukaraiyāy iṉpam maṟukaraiyāy,
muṉpē amainta muṟaimai yuṭaiyatutāṉ;
antak karaiyilaiyēl avvāṟṟiṉ pōkkataṉāl
entat tuyarviḷaiyum eṉṟuraikka ēlātu;
kūṭṭāy mukilpoḻiyak kūṭip puṉalperukum
kāṭṭāṟāy ovvorukāl kāṇpatuṇ ṭavvāḻkkai;
cēṟāyk kalaṅkic citaṟik kaḻinīrāy,
ūrāmal ūrntuvarum, ōṭik kuḻivīḻum,
nāṟṟam mikuntirukkum nāṭṭil cilarvāḻkkai,
māṟṟi yamaikka vaḻiyaṟiyā tēṅkukiṟār;
nallamalarc cōlaikkum nalvāḻkkai oppeṉṟu
colvataṟ kuḷḷam tuṭippataṉāl colkiṉṟēṉ;
ceykaiyuṭaṉ paṇpu ciṟantirukkum naṉmaṉaiyāḷ
meyvaruṭi iṉpuṟuttum meṉteṉṟaṟ kāṟṟāvāḷ;
naṇṇi mayakkuṟuttum naṉmaḻalaic celvaṅkaḷ
kaṇṇaik kuḷirvikkum vaṇṇamalark kūṭṭaṅkaḷ;
paṇṇeḻuppip pūttaḻuvip pāṭuñ curumpolikaḷ
peṇṇeḻuppum pāṭṭil piṇainta kuralicaiyām;
komputtēṉ tanta koḻuñcuvaiyai vāyitaḻiṉ
vamputtēṉ tantu makiḻvikkum; ātaliṉāl
nalvāḻkkai oppākum nallamalar cōlaikku;
colvārkkut tōṉṟātu celvārkkut tōṉṟumitu;
tāṉpiṟanta nāḷtoṭṭut taṇmatiyil pōyiṟaṅka
vāṉpaṟakkum nāḷvaraiyil vāḻkkaioru pōrkkaḷantāṉ;
aṉṉai karukkoḷḷum appoḻutē kūṭumaṇu
muṉṉam porutaṉṟē muṟṟi uruvākum;
piṉṉarp piṟantu piṇikaḷoṭu pōrāṭṭam
iṉṉum aḷavilā ettaṉaiyō pōrāṭṭam
māntaṉ varalāṟē māperum pōrāṭṭam
kāntum vaṟumaiyoṭu kaṇmūṭik koḷkaieṉac
cīṟi varumpakaiyō ceppat tolaiyātu
nūṟu pakaivariṉum nūṟit tolaippataṟ
kūkkan, tuṇivuṭaimai, ōr ntuṇaruṅ kūraṟivu,
kākkum paṭaiyākak kaikkoṇṭu pōrāṭi
veṟṟik kaḷippōṭu vīṟunaṭai pōṭṭunalam
peṟṟut tiḷaippatutāṉ pērulaka vāḻkkaineṟi;
pōrāṭṭaṅ kaṇṭañcip pōkāmal vāḻkkaieṉum
tērōṭṭi iṉpan tiḷaippavaṉē vīraṉ;
orupakai kaṇṭañci ōlamiṭ ṭōṭi
maruḷpavaṉ nāḷum maṭikiṉṟa kōḻai;
nilavukkum vāḻkkai nikarākum, ōrum
pulaṉukku naṉku pulaṉākum ivvuṇmai;
kūṭik kaḷippōrkkuk kōṭi makiḻvutarum,
ūṭip pirintōrkkō ōyāk kavalai tarum;
kūṟumivai vāṉilaviṉ koḷkaiyala, cūḻnilaikaḷ
cērum maṉanilaiyāṟ ceypayaṉum vēṟākum;
cūḻnilaik kāḷākic cuṟṟum maṉanilaiyāl
vāḻviṉaiyum vevvēṟu vāṭṭattiṟ, kāṇkiṉṟāṉ;
tēytalum piṉvaḷarntu tēṟutalum viṇmatik
kōytalilāp paṇpākum; vāḻvilumuṇ ṭātaliṉāl
vāḻvai veṟukkātīr vāḻum vakaiterintu
tāḻvaip puṟaṅkaṇṭu taṉmuyaṟci mēlōṅkip
pōrāṭi veṟṟip pukaḻmālai koṇṭiṭuvīr
nērāṉa vāḻvil nilaittu.
(vamputtēṉ - putiyatēṉ)
(mānilat tamiḻāciriyar mānāṭu, ceṉṉai)
27.12.1968

34. kālam varum - nēram varum!
(kaliveṇpā)
mēlait ticaiyellām mēṟparappil cevvoḷiyai
mālaik katirōṉ maṉammayaṅkap pāycciyatāl
vāṉattuk kārmukilkaḷ vaṇṇam palakāṭṭa
nāṉantak kāṭci nalaṅkaṇṭu meymmaṟantēṉ;
eṉṉakattē āṭciceyum iṉṟamiḻiṉ muṉpiṟanta
teṉṉakattiṉ cottāṉa teṉṟaleṉum meṉkāṟṟu
vāvi pukunta vaḷartā maraivaruṭi,
nīvi varumpōḻtu nīḷmāṭa māḷikaiyil
tāvip paṭarntukoṭi taḷḷāṭum mullaiviri
pūviṟ paṭintu, putumaṇattai moṇṭukoṇṭu,
koṭṭuṅ kaḻaikkūtti kōlnaṭṭu vēḻampar
kaṭṭum neṭuṅkayiṟṟil kālvaikkum pāṅkeṉavē
mella naṭampayiṉṟeṉ mēṉiyiṉait tīṇṭutalāl
collariya ōriṉpac cūḻnilaiyil nāṉiruntēṉ;
koñcuṅ kaṉiyitaḻil kovvaic civappēnti,
mañciṉ karumaiyelām vārkūntal mēlēnti,
nīṇṭa kayalviḻiyil neñcak kuṟippēntip,
pūṇṭa cilampoliyaip pūvaṭiyil tāṉēnti,
mānilattup pūtta malarellān tantaeḻil
mēṉiyakat tēntiyavaḷ melliyanaṟ kaimmalaril;
āviṉpā lēnti aḻakuc cilaipōlap
pūviṉ mukañcuruṅkap pōntarukil niṉṟiruntāḷ!
teṉṟalukkup piṉvantāḷ teḷḷamiḻtam kaikkoṭuttu
niṉṟirukkak kaṇṭu nimirntu mukampārttēṉ;
centā maraimukattil cērnta cirippeṅkē?
nantā oḷiyeṅkē naṉmalarcci tāṉeṅkē?
vanta tuyarattai māṟṟum maruntākum
inta eḻilamukattil ēkkam paṭaruvatō!
eṉṟu tuṭituṭittēṉ iṉpa nilaimaṟantēṉ
oṉṟum puriyāmal uḷḷam pataipataittēṉ;
pāltanta pāvāy pacuntamiḻē eṉṉuyirē
cēltanta niṉviḻikaḷ cekkac civantaṉavē
neñcaṅ kaṭukka nikaḻnta ceyaleṉṉa?
vañciyuṉ vāṇmukattil vāṭṭam arumpuvatēṉ?
centamiḻkkum uṉṟaṉukkun tīṅkuvara nāṉtariyēṉ
vantatuyar yāteṉṟu vāyviṭṭuc colkaṇṇē
eṉṟuruki nāṉkēṭṭēṉ; eṉṟaṉ uyiraṉaiyāḷ
naṉṟu naṉṟu numnaṭippu! nāṭakamō āṭukiṉṟīr?
nalla paṭameṉṟu nāḷum palarkūṭic
cellum atukāṇac cērntunām ceṉṟuvara
nālāṟu nāḷāka nāṉkeñcik kēṭkiṉṟēṉ
pālākat tēṉākap pēcip pakaṭṭukiṉṟīr
iṉṟeṉṟum nāḷaiyeṉṟum ēyttu varukiṉṟīr!
oṉṟeṉṉa nūṟuṇṭē uṅkaḷ viḷaiyāṭal!
añcāṟu tiṅkaḷā āraṇip paṭṭoṉṟu
keñcāta nāḷillai kēḷāta nēramillai
kāñcipurap paṭṭā kaṉattavilai eṉpataṟku?
vāñcai yirukkumeṉil vāṅkit taruvīrkaḷ;
iṉṉum pukalvateṉil evvaḷavō īṅkuḷavē!
eṉṉum moḻikūṟi ēntiḻaiyāḷ ūṭiniṉṟāḷ;
āṭal mayilaṇaṅkē āruyirē tēṉmoḻiyē!
ūṭal mikuntamaiyāl uḷḷam pulantaṉaiyō?
āraṇi oṉṟeṉṉa aimpatuṭaṉ kāñcipuram
nūṟaṇiyak kālamvarum nēramvarum nuṇṇiṭaiyē
ūṭal tavirnteḻuka uṉmakiḻvē eṉmakiḻvu
pāṭal taruñcuvaiyē paṇpiṉ uṟaiviṭamē
iṉṟē paṭaṅkāṇa ēkuvōm nīceṉṟu
naṉṟē uṭaimāṟṟi vāveṉṟu nāṉuraittēṉ;
colli muṭikkumuṉam tuḷḷik kutitteḻunta
tallik koṭipōl acaintōṭi uṭpukuntu
ceppuc cilaipōla oppaṉaikaḷ ceytuvantāḷ
appappā eṉṉē aḻaku!
tirupputtūr  08.06.1965

35. avaḷtāṉ pāṭavaittāḷ!
avaḷtāṉ eṉṉaip pāṭa vaittāḷ
avaṉiyiṟ perumpukaḻ cūṭavaittāḷ
	- avaḷtāṉ
pālā kiṉumcuvait tēṉākiṉum
pākā kiṉumtarum kēḷāmalē
nālā yiraṅkavi nūlākavē
nāṉpāṭu vēṉavai pārāmalē
	- avaḷtāṉ
koñcam varuvāy eṉanāṉ aḻaippēṉ
koñca varuvāḷ eṉṉuḷam aṇaippāḷ
vañci eṉanāṉ vāyviṭ ṭaḻaittāl
vañciyēṉ vañciyēṉ eṉṟuḷan tuṭippāḷ
	-avaḷtāṉ
kaṇṇacai vāloru kāppiyam paṭippāḷ
kaiyacai vāleḻil ōviyam paṭaippāḷ
peṇṇiyal yāvaiyum eṉṉiṭaṅ koṭuppāḷ
perumperuṅ kāppiyam tarumpaṭi uraippāḷ
	- avaḷtāṉ

36. putiya ulakam
aḻakoḻukun tāmaraippū malarntu kāṭṭa
	ataṉnaṭuvē irukuvaḷai virinti rukka
eḻiltavaḻum eḷḷiṉpū eṭuppāy niṟka
	iṉiyaniṟat tarakkāmpal aviḻntu tōṉṟa
koḻumukaikaḷ ceṟimullai varicai kāṭṭak
	kuvikamala moṭṭiraṇṭu nimirntu niṟkac
ceḻumaiyuṟu ceṅkāntaḷ virintu tōṉṟac
	ceppariya melliyanal laṉiccam tāṅki
ocintāṭi varukiṉṟa koṭiyaik kaṇṭēṉ
	uḷḷamelām nayantōṭi uruki niṉṟēṉ;
kacintōṭum aṉpukkuk karaikaḷ kaṭṭik
	kāppamaittēṉ; āyiṉumav vaṉpu poṅki
vacaṅkāṇāk kātaleṉum vaṭivaṅ koṇṭu
	vāṭṭiyatāl akkoṭiyiṉ malarkaḷ tammaik
kacaṅkāmal nukaraeḻum ācai kāṭṭik
	kaṇṇimaikka maṉamiṉṟi nōkki niṉṟēṉ;
avaḷmukattila māṅkatuppil arumpi niṉṟa
	aṇimikunta iḷañcivappai, malaiyil maṇṇil
tavaḻniṟattup pūvilelāṅ kaṇṭa tillai!
	tamiḻacci nāṇattiṉ vaṇṇam pōtum!
kuvaḷaimalark karuviḻiyai ōram pōkkik
	kuṉintunilam kālviralāl kiḷaṟi niṉṟāḷ
tavaḷamalar nakaimaṟaitta itaḻkaḷ mītu
	taṉittuṭippai muṟuvaloṭu tavaḻaviṭṭāḷ.
pūppoṟitta mēlāṭai tirutti viṭṭāḷ;
	puṟamutukil toṅkukiṟa caṭaiyai mārpiṉ
mēṟpuṟattup paṭaraviṭṭāḷ; pārtta piṉṉar
	mēlumataip piṉpuṟattē puraḷa viṭṭāḷ;
yāppuṟutta eṉmaṉattait tuṭikka vaittāḷ;
	eḻilellān taṉṉiṭattē paṭaittu vaittuk
kāppaḷippāḷ ceykiṉṟa ceykai ellām
	kātalukkōr aṟivippām eṉṟu kaṇṭēṉ.
cempulattup peyalnīrpōl iruvar neñcum
	cērntamaiyāl illaṟattup paḷḷi pukkōm;
aimpulattai orupulamē yākki yaṅkē
	aḷappariya kalaipalavuṅ kaṟṟu vantōm;
ampuvikku viḷakkāka viḷaṅkun tiṅkaḷ,
	aḷavilpala viṇmīṉkaḷ, akaṉṟavāṉam;
emmuḷattil putiyakatai palavuñ colla
	iṇaikūṟa muṭiyāta ulakañ ceṉṟōm.

37. paṉipoḻiyum nilavil...
JiwnjhWª JiwnjhWª Ôik brŒí«
	JÂîila khªj®Ãiy v©Â v©Â¡
fiuna¿¤ Janu¿¡ ftiy na¿¡
	fhnjhu« eiubah‹W ÃÄ®ªJ Ã‰f
KUnfW« ky®¡FHyhŸ mjid¡ f©L,
	‘KJiktu m¿É¥ngh? eṉana kaittāḷ;
muṟaikēṭu kaṇṭataṉāl kavalai viñci
	mutirntuḷatai aṟivikkuñ ciṉṉa meṉṟēṉ.
etirvīṭṭup piḷḷaikaḷaip pārum attāṉ,
	eḻuntavuṭaṉ puttakattai eṭuppār mālaik
kutiyāṭṭam muṭintavuṭaṉ viḷakkai ēṟṟum
	kuṟippaṟintu puttakattaip paṭippār ītu
matiyūṭṭuñ ceyalaṉṟō? peṟṟōr collai
	matittoḻukum pāṅkiṉaittāṉ pārum eṉṟāḷ;
etirkāṭṭuṅ kālattil muṉṉēṟ ṟaṅkaḷ
	iruttalaimuṉ ṉuṇarttukiṟa ceyalī teṉṟēṉ.
terukkaṭaici vīṭṭiluntāṉ piḷḷai yuṇṭu,
	tirintalaiyum pōkkiṉaittāṉ pārkkiṉṟōm nām;
uruppaṭumā ṟoruceyaluñ ceyva tuṇṭā?
	oḻuṅkākap paḷḷikkuc celva tuṇṭā?
poṟuppuṭaṉē puttakattait toṭuva tuṇṭā?
	puttimati coṉṉāluṅ kēṭpa tuṇṭā?
veṟuppaṭaintu peṟṟōrē nonta tuṇṭu
	vīṇākap pōvataṟkī taṟivip peṉṟēṉ.
ulakiyaliṉ palakataikaḷ pēcip piṉṉar
	uṇavuṇṇac cuvaiyamutu paṭaitta ḻaittāḷ;
cilamoḻikaḷ uraiyāṭi uṇṇum pōtu
	ciṟuvikkal olikēṭṭu nīrait tantāḷ;
vilakiyatu varuvikkal, uṇṭa piṉṉar
	veḷiyiṭattil cāyntiruntēṉ avaḷum vantāḷ
cilapoḻutil pērēppam oṉṟu viṭṭēṉ
	cerittateṉa aṟivikkum aṟivippeṉṟāḷ.
kaṉimoḻiyāḷ koṭṭāvi viṭutal kaṇṭēṉ,
	kaṇṇimaikaḷ iṇaivataṟkō aṟivip peṉṟēṉ;
iṉiyavaḷum ayarviḻiyāl āmām eṉṟē
	eḻuvataṉmuṉ irutummal tummi viṭṭēṉ;
paṉipoḻiyum nilavoḷiyil nīṇṭa nēram
	paṭuttiruntāl tummalvarā teṉṉa ceyyum?
iṉiyeḻuka uḷvaruka eṉṟa ḻaittāḷ;
eṉmaṉaiyāḷ kuṟippaṟintēṉ eḻuntu ceṉṟēṉ.

38. avar varavillai!
koytamalar pañcaṇaiyil koṭṭi makiḻntēṉ
kūntalilē pūmuṭittup poṭṭum aṇintēṉ
neytaeḻil meṉtukilaik kaṭṭi yiruntēṉ
neñcamatil ācaiyeṉum moṭṭum aviḻntēṉ
kāttiruntu kāttiruntu kālkaḷ taḷarntēṉ
kāṇavilai nāṉtuṭittu neñca muṭaintēṉ
pārttiruntu pārttiruntu kaṇkaḷ civantēḷ
pātiuyir tāṅkiyuḷa meyyum cumantēṉ!
teṉṟalatu cāḷarattuḷ pāyntu varumē
tēṉilavu vāṉiṭaiyē kāyntu varumē
kaṉṟiyuṭal mellaṇaiyil cāyntu viḻumē
kaṭṭumalar attaṉaiyum kāyntu viḻumē!
vantiṭuvēṉ nāḷaiyeṉac colli yakaṉṟār
vantilarē nāḷuṭaṉē eṉṉai maṟantār
antaoru nāḷpoṟukka aṉpu poḻintār
aṉparavar tammuḷattil eṉṉa niṉaintār?
16-3-1982

39. icai māṟiya vīṇai!
kātaleṉum vīṇaitaṉaik kaiyileṭuttēṉ
kalyāṇi kēṭkumeṉa mīṭṭimuṭittēṉ
mōtiyatu maṟṟaicai kātu koṭuttēṉ
muṉṉaiyicai māṟiṭavō ācaipaṭaittēṉ!
ōrnarampil kaiyamaittu yāḻaiicaittēṉ
vēṟiṭattil māṟiṭayār kaiyaiamaittār?
cīrviḷaṅkum pāṭaloṉṟu pāṭaniṉaittēṉ - icai
cēravillai ātaliṉāl nāṭituṭittēṉ!
mīṟivarum ācaiyiṉāl pāṭalpaṭittēṉ
māṟivarun tāḷattiṉāl vāṭimuṭittēṉ
yāritaṟkuk kāraṇameṉ ṟāvituṭittēṉ
āṟutalaik kāṇavillai kaṇṇīrvaṭittēṉ!
vētaṉaiyil vīḻvataṟkō vīṇaiyeṭuttēṉ
vīṇākip pōvataṟkō mālaitoṭuttēṉ
cōtaṉaiyil māḷvataṟkō ācaipaṭaittēṉ
cērakaicai pāṭutaṟkō pāṭalamaittēṉ?

40. kātalar collāṭal
talaivaṉ:	pañcaṇaiyil malarkkaṇaikaḷ
	pārvaiyilē viḻikkaṇaikaḷ
	mañcameṉum pōrkkaḷattil
	mātaraci vīḻttiviṭṭāy!
talaivi:		pāyntālum viḻikkaṇaikaḷ
	patiyavillai niṉṉuṭalil
	kāyntālum māṟavillai
	kāyaṅkaḷ eṉṉuṭalil!
talaivaṉ:	uḷḷamatiṟ kāyaṅkaḷ
	uṇṭākki viṭṭatammā
	kaḷḷaviḻip pārvaiyiṉāl
	kalaṅkinilai keṭṭatammā!
talaivi:	tañcameṉa eṉaiyaṭaintāy
	talaivāeṉ maṉamakiḻntēṉ
	neñcameṉuñ ciṟaiyiliṭṭu
	nēyattāṟ kaṭṭiviṭṭēṉ
talaivaṉ:	ciṟaivaitta piṟakeṉakkut
	tiraiyeṉṉum maṟaivetaṟku?
talaivi:	kuṟaipaṭṭup pōkāta
	kūccameṉuñ kuṇameṉakku!
talaivaṉ:	viṇṇulakak kaṉavirukka
	maṇṇulaka niṉaivetaṟku?
talaivi:		kaṇṇeṉavē tamiḻmarapu
	kāppatutāṉ peṇmarapu!

41. paruvap pēccu
avaṉ:	ampulip paruvam vantatum varuvēṉ
		atuvarai kāttiru eṉṟāḷē
	taṇpaṉip paruvam taṇalāyk kotittatu
		taṉimaiyil vāṭiṭac ceytāḷē!
avaḷ:	varukaiyiṉ paruvam taruvatu purintēṉ
		vāṭiṭum annilai ēṉiṉiyē?
	arivaieṉ ṉuḷḷam niṉvayamāka
		arukiṉil iruppēṉ nāṉiṉimēl!
avaṉ:	ūcaliṉ paruvam ākiya teṉmaṉam
		orunilai yiṉṟi alaikiṟatē
	ācaiyiṉ perukkil muttiṭum paruvam
		aḷittiṭa uṉṉai aḻaikkiṟatu!
avaḷ: 1 kāppiṉ paruvam paṭippataṉ muṉṉē
		kaṉṉiyiṉ paruvam nāṭukiṟāy
	2yāppiṉ paruvam kaṭappatu muṟaiyō
		ataṟkuḷ ēṉō vāṭukiṟāy?
avaṉ:	piḷḷait tamiḻaip pēciṭum amutaip
		peṟṟu makiḻntiṭa nāṉviḻaintēṉ
	aḷḷit tantiṭa niṉṉai yaḻaittēṉ
		ākum paruvam ettaṉaiyō?
avaḷ:	pattup paruvamum pāṭiya piṉṉē
		pālap paruvam nāṉtaruvēṉ
	peṟṟuk koṇṭapiṉ tālap paruvam
		piḷḷai makiḻntiṭap pāṭukanī!

42. kāviya mēṭaiyil
talaivaṉ:
kāviya mēṭaiyil pāvalaṉ pāṭiya
	kārikai ivaḷtāṉō?
ōviyam vallavaṉ tūrikai tīṭṭiya
	ōruyirk kalaitāṉō?
kaṟpaṉai maṉṉavaṉ muttiraip puṉaikatai
	kaṇṭiṭum makaḷtāṉō?
ciṟpiyil tērntavaṉ ciṟṟuḷi yākkiya
	mātavic cilaitāṉō?
talaivi:
pāriṉai yāṇṭavar pāṇṭiya maṉṉariṉ
	paramparai ivartāṉō?
tēriṉai ōrkoṭik kīntiṭum pāriyaic
	cērntavar ivartāṉō?
koṭiyeṉap pūṅkoṭi kōṭṭaiyil kaṭṭiya
	koṟṟavaṉ ivartāṉō?
kaṭaleṉa vīrariṉ kāviyam paṭaittiṭak
	kaṟṟavar ivartāṉō?
15.3.1982

43. uvamaiyaṟiyāk kavitai
orunāḷ iravil itaḻil
	uṇarvāl eḻutiya kavitai
maṟunāḷ maṟunāḷ niṉaivil
	maḻaipōṟ poḻiyum iṉimai!
maṅkiya oḷiyil amarntu
	malaraṇai mītiṟ paṭintu
maṅkalap pāṭalai niṉaintu
	maṉattuṭ cuvaittēṉ makiḻntu!
ovvoru collilum uṇarcci
	uḷattaik kiḷaṟuṅ kiḷarcci
avvira vellām makiḻcci
	aṭaṭā ettaṉai malarcci!
kaimmalar melleṉap piṭittuk
	kaṇṇoṭu karuttait toṭuttuc
ceymmuṟaip pāṭalai eṭuttuc
	civantaṉa viḻikaḷ paṭittu!
āṭavaṉ eṉṉuṭaṉ paḻaki
	aṉpuṭaṉ tantaṉaṉ eḻuti
pāṭalai neñcoṭu taḻuvip
	pāriṉai maṟantēṉ eḷitil!
eḻuttuñ collum paḻamai
	eḻutum poruḷō putumai
paḻattiṉ cuvaipōṟ kavitai
	paṭaittavaṉ muṉnāṉ patumai!
puṇarcci vitikaḷ eḷimai
	poruḷiṉ cuvaiyō arumai
uṇarcci vaṭippiṟ putumai
	uvamai yaṟiyāk kavitai
3.4.1982

44. atuvā ituvā?
talaivi:
uṟavā pakaiyā kēṭṭu varuvāy - varum
uḷamā ilaiyā pārttu varuvāy
iravā pakalā intap poḻutē
iṭarē mikalāl kaṇkaḷ aḻumē!
talaivaṉ:
oḷiyā iruḷā inta maṉaiyil
uruvā niḻalā eṉṟaṉ viḻiyil
viḻiyā kaṇaiyā anta viḻikaḷ
veyilā niḻalā coṉṉa moḻikaḷ!
talaivi:
kaṉavō naṉavō vantu maṟaiyum
kaṇaiyō malarō kaṭṭil maruvum
kaṉalō puṉalō kaṇṇil vaḻiyum
katirō matiyō viṇṇil tavaḻum!
talaivaṉ:
viruntā maruntā uṇṭa uṇavu
arumpā malarā koṇṭa uṟavu
iruntāl eḻuntāl maṅkai niṉaivu
itutāṉ avaḷāl vanta viḷaivu!
talaivi:
kuḻalō mukilō eṉṟu puṉaintār
kuyilō kuralō eṉṟu moḻintār
aḻakō kalaiyō eṉṉa nayantār
aṟamō muṟaiyō iṉṟu pirintār!
talaivaṉ:
uyirāy uṭalāy oṉṟi yiruntōm
ulakē atutāṉ eṉṟu makiḻntōm
mayilō aṉamō eṉṉum naṭaiyāḷ
mayalē tuyarē tantu naṭantāḷ!

45. iraṇṭu kuḻantai
aimpatāṇ ṭakavai yaṭaintaṉai yākiṉum
ampuli mukattiṉ aḻakilum kovvaip
paḻantūṅ kitaḻiṟ paṭartaru nakaiyilum
kuḻantaiyiṉ polivu kulavutal kaṇṭēṉ;
tītaṟi yulakam teriyā tiruntaṉai
cūtum vātum yātum aṟintilai
yātunī ceyyiṉum pētuṟum makavē;
kaṭintuṉai orukāṟ kaḻaṟiṉum viḻinīr
paṭintu ciṟṟiḷam pāvai yākuvai;
eṉṉuyirk kātali evvakai nōkkiṉum
poṉṉuruk kuḻantai pōluṉaik kāṇkuveṉ
eṉayāṉ moḻintēṉ; eṉṉuyirt teyvam
puṉṉakai pūttup pōtum pukaḻcci
eṉṉuḷat tuṟaiyum iṟaiva nīyum
kuḻantai yuḷḷam koṇṭaṉai yaṟivēṉ
eṉalum nakaittēṉ iraṇṭu pōtum
iṉimēl vēṇṭā eṉṟaṉaḷ
karumpu moḻiyil kuṟumpu kalantē!
09-04-1983

46. paḷḷikku aḻaittavaḷ
eṭuppu
paḷḷikku vāveṉ ṟaḻaittavaḷē - mup
pālamu tuṇṇeṉa aḷittavaḷē
	- paḷḷikku
toṭuppu
kaḷḷaittāṉ pāleṉac cāṟṟiṉaiyō? niṉ
kātaliṟ kaḷveṟi ēṟṟiṉaiyō?
	- paḷḷikku
muṭippu
kālaṭip pēreḻil kaṇṭumayaṅki - eḻu
kālaṭip pāvaiyē uṉṉaineruṅka
nālaṭip pātaiyil nīnaṭantāy - uṉai
nāṭiyē vātaiyil nāṉkiṭantēṉ!
	-paḷḷikku
ūṭṭuvai kāmamē eṉṟuniṉaintēṉ - nī
ōmpuka meypporuḷ eṉṟu naṭantāy
mīṭṭumuṉ aṉpiṉai nāṭi vaḷaintēṉ
mēviya nallaṟam pāṭiyaṇaintāy!
- paḷḷikku
kūṭalil mūppiṉaip pōkkiviṭṭāy - iḷaṅ
kumaraṉeṉ ṟeṉṉaiyē ākkiviṭṭāy
ūṭalum ēṉiṉi tēṉmoḻiyē - colum
uṉmoḻi yāvaiyum tīñcuḷaiyē!
	-paḷḷikku
24.02.1987
iruporuḷ amainta pāṭalitu
1.	 tamiḻ: - paḷḷikku - paḷḷikkūṭattiṟku; muppāl amutu - tirukkuṟaḷ; kaḷḷaittāṉ - kaḷpōl iṉpa veṟiyūṭṭum kuṟaḷaittāṉ; kātalil - moḻippaṟṟil; kālaṭi - kāṟpaṅkāṉa pāṭal vari; eḻukālaṭippāvai - 7 x 1/4 oṉṟē mukkāl aṭiyuṭaiya kuṟaṭpāvai; nālaṭippātai - nālaṭiyāril; kāmamē - kāmaccuvai maṭṭumē (kāmattuppāl) meypporuḷ - cemporuḷ (poruṭpāl) nallaṟam - naṉṉeṟi (aṟattuppāl) kūṭalil - nāṉmāṭak kūṭalil
2.	kātali:- paḷḷikku - paḷḷikoḷvataṟku; pālamutu - pāluṇavu; kālaṭip pēreḻil - kālaḻaku; eḻukālaṭippāvai - naṭaipayila eḻum kālkaḷaiyuṭaiya peṇ; nālaṭippātaiyil - (ūṭalāl) nāṉku aṭittolaivil; kāmam - iṉpam; ōmpuka meypporuḷ - uṭalōmpuka; nallaṟam - nallaṟamākiya illaṟam; kūṭalil - uṉṉaik kūṭukaiyāl.

47. ciritta mukam
ciritta mukam vēṇumaṭi peṇṇē - atutāṉ
cēvai ceyyum peṇkaḷukku
aḻaku tarum kaṇṇē!	(ciritta)
varuttaṅkaḷ vāḻkkaiyilē vantu vantu pōkum - atu
vantu pukum vāḻvilētāṉ
iṉpam vantu cērum!	(ciritta)
kiḷḷak kiḷḷat tēyilaiyum
taḻaiyutu pāru - kaṭamai
ceyyac ceyya naṉmai vantu
viḷaiyutu pāru
meḷḷa meḷḷat tuṉpam varum
iyaṟkaiyiṉ kūṟu - atait
taḷḷiviṭṭuk kaṭamaiyilē
itayattaic cēru	(ciritta)
mēṭu paḷḷam tāṇṭuvatāl
citaṟiviḻum aruvi - tarai
mēlviḻuntu oṉṟukūṭi amaitiyuṭaṉ maruvi
nāṭu nalam ceḻippataṟku nāṭi varutal pōlē
nammitayam pataṟiṭāmal paṇipurivōm atālē (ciritta)
(kaṇṇāṭi māḷikai tiraippaṭap pāṭal -1)

48. cīraḻintu pōkātē
puṇṇāṉa eṉ vāḻvil
pūttirukkum poṉ malarē
kaṇṇē immaṇṇulakam
kāmukariṉ kōṭṭamaṭi
pāmpu tēḷ vāḻvatu pōl
pāḻulakam āṉataṭi
tēmpukiṟa eṉ vayiṟṟil
teḷḷamutē ēṉ piṟantāy?
kallum kacinturukum
kaṇṭavarkaḷ neñcurukum
valli nāṉ paṭṭatellām
vāy tiṟantu coṉṉālē.	(puṇṇāṉa)
cōlai pukum vaṇṭākic
cūḻntu varum ōr pāvi
ālai piḻi karumpāka
ākki eṉai ōṭṭiviṭṭāṉ
peṟṟavaraip pōliruntu
pēṇi eṉai vaḷartta
uttamaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ
urukkulaiyac ceytu viṭṭāṉ.
eṉṉa tuṉpam vantālum
ēyttu varum āṭavaraic
ciṉṉavaḷē nampātē
cīraḻintu pōkātē!	(puṇṇāṉa)
(kaṇṇāṭi māḷikai tiraippaṭap pāṭal -2 )

49. poymaikaḷ māyum
pātai teriyutu pār
paṇpum aṟamum aṉpum malarntiṭap	(pātai)
kōtaiyar vāḻvil ettaṉai tollai
koṭumaikaḷ iḻaippōr iṉimēl illai
pētaiyarāka vāḻntatu pōtum
peṇkaḷiṉ tuyaram muṭintē tīrum 	(pātai)
pēcum moḻikaḷ tēṉ pōlē iṉikkum
periyavar pōlē vēṭam irukkum
pācamellām piṟar paṇattiṉil irukkum
pakaṭṭāy naṭippavar vēṭattaik kalaikkum	(pātai)
eṇṇum niṉaippiṉil ettaṉai vañcam
ēṉō maṉitaṉukku itupōl neñcam
maṇṇil iṉimēl poymaikaḷ māyum
māyaṅkaḷ yāvum vēruṭaṉ cāyum	(pātai)
(kaṇṇāṭi māḷikai tiraippaṭap pāṭal -3)

50. maiyal tīra
oḷi viṭum miṉṉal kaṇṇālē
iṉpa vāṉil uṉṉai nāṉē kūṭiṭuvēṉ 	(jilu jilu)
eṉṉaik kāṇumpōtu uḷḷam tuḷḷum
taṉṉālē tuṉpam cellum
eṉ iṉpamē tēṉ matuvām
mayil pōla āṭum eṉṉaip pōlē
pāril iṉimēlē maṅkaiyillaiyē! 	(eṉṉaik)
eḻil mēvum mātar illaiyeṉṟāl
iṉpam illai iṅkē
ivvulakē pēriruḷām
maiyal tīra vārum inta vēḷai
māṟum itu nāḷai - eṉpatillaiyē!	(eḻilmēvum)
(kaṇṇāṭi māḷikai tiraippaṭap pāṭal -4)

51. mukak kaṇṇāṭi
kāṭṭik koṭuttuviṭum kaṇṇāṭi - mukam
kāṭṭik koṭuttuviṭum kaṇṇāṭi
karuttiliruppatai maṟaittu vaikkāmal	(kāṭṭik)
pōṭṭirukkum vēṭamatai
mūṭi vaittālum
poy collum vāy taṉaip
pūṭṭi vaittālum	(kāṭṭik)
ayirai mīṉu patuṅkutu
aṅkē kuṟavai otuṅkutu
anta mīṉum inta mīṉum
akappaṭattāṉ pōkutu!
kayiṟu mēlē mitakkutu
mitappum aṅkē kiṭakkutu
kavvik kavvit tūṇṭi muḷḷaik
keṇṭai mīṉu iḻukkutu!	(kāṭṭik)
(kaṇṇāṭi māḷikai tiraippaṭap pāṭal - 5)

52. pētamētu?
āṇ:	nāṇam ēṉō inta vēḷaiyilē - vaṇṭu
	nāṭi ōṭum malarc cōlaiyilē
	nāṉum nīyum inta mālaiyilē
	nalla nātam āvōm kātalvīṇaiyilē!
peṇ:	kātal vāḻvilē katireṉa vantāy
	kāṇāta iṉpam kaṇṭiṭac ceytāy!
āṇ:	kūṭum namakkuḷḷē uruvam vēṟu - kātal
	koṇṭa neñcil pētamētu?
peṇ:	pētam yāvumē tīrttiṭa vantāy - intap
	pētai neñcam malarntiṭac ceytāy
āṇ:	nāṇam ēṉō inta vēḷaiyilē - vaṇṭu
	nāṭi ōṭum malarccōlaiyilē
	nāṉum nīyum inta mālaiyilē
iruvarum:	nāṉum nīyum inta mālaiyilē
	nalla nātam āvōm kātal vīṇaiyilē!
(kaṇṇāṭi māḷikai tiraippaṭap pāṭal - 6)


53. cirippatēṉaṭi?
pārttup pārttuc cirippatēṉaṭi - pāṅki
pakkattilē avaḷ veṭkuvataik kāṇaṭi - 	(pārttup)
mēṟkil ceṅkatir cāyum pōtiṉilē - maṟaintu
meḷḷa meḷḷa meḷḷa vantu kātal pōtaiyilē - 	 (pārttup)
kaṇṇuṅ kaṇṇum oṉṟāyc cērutaṭi - aṅkē
kātalum nāṇamum mīṟutaṭi
viṇṇum maṇṇum oṉṟāy āṉataṭi - aṅkē
veṇmati alliyai naṇṇiṭavē mukattaip	 (pārttup )
(kaṇṇāṭi māḷikai tiraippaṭap pāṭal - 7)

54. utavuvaiyē
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
peṟṟār uyireṉa naṭṭār periyar ciṟiyarelām
kaṟṟā ṉilai, cī eṉaeṟ kaṭintē ikaḻnturaikkac
caṟṟā kiṉumatait tāḷēṉ ciṟaiyilnak kīraṉukkā
uṟṟāy tamiḻiṉaip peṟṟāy kalaieṟ kutavuvaiyē.
(māṇavap paruvattil pāṭiyatu)


55. nalkuṉ aruḷ
nīlamaṇi niṟattāy niṉmalaṉṟaṉ pākattāy
kōla vuruvuṭaiyāy koṇṭalmīṉ - pōla
viḻiyuṭaiyāy eṉṟaṉ viḻumaṅkaḷ yāvum
aḻivuṟavē nalkuṉ aruḷ.
(māvaṇapparuvattil tērvukkāka eḻutiya veṇpā)

