pāvāṇar
tamiḻkkaḷañciyam
3


tirukkuṟaḷ tamiḻ marapuri - 3



ṣakūyuhakurūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar



tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷi
sacuṅkūkṣa - 600 017





nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 3
uriyāciriyar 	:	moḻi ñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1967
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8 + 256 = 264
nūl kaṭṭamippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vili	:	urupā. 165/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉi - 17.  
aṭṭi vaṭivamippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭi, ceṉṉi - 14.


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷi
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cāli, tiyākarāyar nakar, ceṉṉi - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇiyataḷam : www.tamilmann.in





patippuri
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolinōkkup pārviyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉittiyum cērttu avaruṭiya maṟivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭurikaḷi ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nili aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭurip putiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷi naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamiyuṭivar eṉṟu maṟimaliyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñari iṉṉum peṟṟut taravilli eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturiyarum, kuṟimatiyar tēkkivitta kariyiruḷi nīkka vanta maṟimaliyār vaḻivanta niṟimaliyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravittalivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷi mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumi koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam urippaṉa. tamiḻi āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyi mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟi ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamiyākum.
pāvāṇarit tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talippil  em aṟakkaṭṭaḷi veḷiyiṭukiṟatu.
maṟikkappeṟṟa māperum varalāṟṟiyum, citikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putiyalkaḷi tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyi mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷi vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷi ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉivu kūṟukiṟēṉ.  tanti periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷki
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.
atikāra akaravarici
poruṭpāl - 3 (uṟuppiyal)
1.	amiccu	1
2.	araṇ	60
3.	aviyañcāmi	49
4.	aviyaṟital	42
5.	ikal	121
6.	iravaccam	235
7.	iravu	130
8.	uṭpaki	135
9.	uḻavu	219
10.	kayami	240
11.	kaḷḷuṇṇāmi	157
12.	kuṭiceyalvaki	214
13.	kuṭimi	182
14.	kuṟippaṟital (poruḷ)	37
15.	kūṭā naṭpu	106
16.	cāṉṟāṇmi	197
17.	cūtu	162
18.	colvaṉmi	7
19.	tī naṭpu	102
20.	tūtu	126
21.	naṭpārāytal	92
22.	naṭpu	87
23.	nalkuravu	225
24.	naṉṟiyil celvam	205
25.	nāṭu	54
26.	nāṇuṭimi	210
27.	pakittiṟan terital	130
28.	paṭimāṭci	74
29.	paṭic cerukku	81
30.	pakimāṭci	195
31.	paṇpuṭimi	201
32.	paḻimi	97
33.	pullaṟivāṇmi	116
34.	peṇvaḻic cēṟal	144
35.	periyārip piḻiyāmi	139
36.	perumi	192
37.	pētimi	111
38.	poruḷ ceyalvaki	68
39.	maruntu	168
40.	maṉṉaric cērntoḻukal	32
41.	māṉam	187
42.	variviṉ makaḷir	149
43.	viṉi ceyalvaki	21
44.	viṉittiṭpam	16
45. viṉittūymi	12

uḷḷaṭakkam
	  pakkam
	patippuri	.iii
	kuṟukka viḷakkam 	.v
	atikāra akaravarici	.vi			
II poruṭpāl - 3 (uṟuppiyal)
2.	nīkīvuṇīṅu	
1.  ṉīvīḷīsi
 	(1)	ṉīvīḷīsi	(ṉīlu. 64)	.1
 	(2)	tīkṣīlīṅupīvīḷī	(ṉīlu. 65)	.7
 	(3)	tūvīpīḻavīḷī	(ṉīlu. 66)	12
 	(4)	tūvīpī lurī	(ṉīlu. 67)	16
 	(5)	tūvīpī tīkṣīṇīṅuvīyī	(ṉīlu. 68)	.21
 	(6)	ḻayi	(ṉīlu. 69)	.26
 	(7)	ḷīpīvī sīkṣīṭitīḻīlīniyīṅu	(ṉīlu. 70)	32
	(8)	tiḻurīḻuḻīṅu	(ṉīlu. 71)	.37
 	(9)	ṉīvīṇīḻuḻīṅu	(ṉīlu. 72)	.42
	(10)	ṉīvīṇīkṣīlīvīḷī	(ṉīlu. 73)	.49
2.  mīlīli
	mīlīli		(ṉīlu. 74)	.	54
3.  ṉī
	ṉī	(ṉīlu. 75)	.60
4.  tīrīlīhiṭu (jiñu)
	tīrīlīhiṭu tīkṣīṇīṅuvīyī	(ṉīlu. 76)	.68
5.  rīvīṟī
	(1)	rīvīṟīḷīlīru	(ṉīlu. 77)	.74
	(2)	rīvīṟītīkṣīhiṉti	(ṉīlu. 78)	.81
6.  mīya
	 (1)	mīya	(ṉīlu. 79)	.87
 	(2)	mīrīlīlīḻīṅu	(ṉīlu. 80)	.	92
 	(3)	rīvīpivīḷī	(ṉīlu. 81)	.97
 	(4)	 mīya	(ṉīlu. 82)		102
 	(5)	jiṟīlī mīya	(ṉīlu. 83)	106
 	(6)	sīrīvīḻīvīḷī	(ṉīlu. 84)	111
 	(7)	yaṅuhḻulīvīḷī	(ṉīlu. 85)	.116
 	(8)	,yīṅu	(ṉīlu. 86)	.121
	 (9)	rīvīyīḷīlīru	(ṉīlu. 87)	.125
	(10)	rīvīyīluṣ tīḻīṭūḻīṅu	(ṉīlu. 88)	.130
	(11)	nīrīvīyī	(ṉīlu. 89)		135
	(12)	tīrīṭūṇīlīvī vuvīpiṇīlīvīḷī	(ṉīlu. 90)	.139
	(13)	tīrī sīkṣīṣṅu	(ṉīlu. 91)		144
	(14)	vītū ḷīyīnūṭi	(ṉīlu. 92)	.149
	(15)	yīṭuṣikṣlīvīḷī	(ṉīlu. 93)	157
	(16)	ḻiyi	(ṉīlu. 94)	162
	(17)	ḷīhiyi	(ṉīlu. 95)	168
	(18)	tiṣīvīḷī	(ṉīlu. 96)	182
	(19)	ḷīlīpī	(ṉīlu. 97)	.187
	(20)	tīrīhivīḷī	(ṉīlu. 98)	192
	(21)	kṣīlīṣlīvīḷī	(ṉīlu. 99)		197
	(22)	gyavīṟīvīḷī(ṉīlu.100)	.201
	(23)	mīḻuñūṅu tīkṣīṅu	(ṉīlu. 101)	.205
	(24)	mīlīṉivīṟīvīḷī	(ṉīlu. 102)	.210
	(25)	tiṣī tīkṣīṇīṅuvīyī	(ṉīlu. 103)	.214
	(26)	nīpita	(ṉīlu. 104)	.219
	(27)	mīṅutita	(ṉīlu. 105)	.225
	(28)	,ta	(ṉīlu. 106)	.230
	(29)	,kṣī	(ṉīlu. 107)	.235
	(30)	yīṇīvīḷī	(ṉīlu. 108)	.240
  		ṉīhitīkṣīlītīrīlīhiṭu ṉīyīriḻīṇū	.245
		rīlīli riḻītiḻuya ṉīyīṭūvīkṣī	.251


luhiṉtiṣṭu
ḻīṅūñu ḷīyavī
III  poruṭpāl - 3    
(uṟuppiyal)

2 
nīkīvuṇīṅu
,yiyīlīkī ṉīkṣī ,hṉyīkṣyīvīṇa yīṟīvīḷīyīvīṇa tūvīpī tīkṣīṇa rivīṣyīvīṇa jiḻuṇīṭi/ ,cū ṉīruṇīṇū kṣinikīyayīvīṇa    45 ṉīluyīlīḻīlīṅu jikīḷīlīkī sliyiṉtīyīlīli/ ṉīkīṭu viruṉti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī yivīkṣṇa ṉīkṣīñiṉti ṉīliḻīrīṣīṇīlīyī ruṣya līḻī ñiḷīlīpī ṉīvīḷīkṣī ,ṇīvīhṇa tīkṣīṇīvīhṇa rīḻīluyīlīḻīlī jiṣ tīḻīlīṟīyu/ riḻīyī ṉīvīḷīruhṉyīkṣ jikīyuṣlīṭi.
ṉīlu. 64 - ṉīvīḷīsi
ṉīḻīlīyi/ ṉīvīḷīkṣīcū ,hṉyīkṣri yīṟīvīḷīṇa.
631.	yīhitūṇa  yīlīhri  tīkṣīvīyīṇa  tīkṣīṇa
	ḷīhitūvīpīṇa  ḷīlīṟī  ḻīvīḷīsi.
(,-vī.) yīhitūṇa - tūvīpīṉti sīli yīhitūyīṣi; yīlīhri - ṉīḻīsīyīṣ yīlīhri; tīkṣīvīyīṇa - ṉīvīḻī tīkṣīṇa vīyīṇa; tīkṣīṇa ṉīhitūvīpīṇa - ṉīcuvīyīñū tīkṣīṇa ṉīṭūṇī tūvīpīṇa; ḷīlīṟīyi ṉīvīḷīsi - tīḻutīrīṣ sṉi viṣṇū ruṣḻīsīpī ṉīvīḷīkṣīpīlīlī.
`yīhitūyīṭujī rīvīṟīṇa rīvīṟīṉyīhri tīrīlīhiṣi yivīkṣṇa. `yīlīhjī tīḻīlīṟīyu riṣīṉti yīlīhyīṭu. `tīkṣīvīyījī mīlīṅuvīyī viyēvīṟīṇa (nīrīlīṇīri)/ tīḻīlīṟīti vīyīṇa/ vīyīṇīlīṣi tūti (ḻīluri)/ ,vīṟīlakī ṟūṉti ṇa vi. tīrīhirīṇī ḻīhi ruṣḻī tūvīpī tīṇīrīlīṭi `ṉīhitūvīpījī sṣlīṭi. `ṉīvīḷīsijī tīkṣīlīṅuhlīṅu ṉīḻuvīkṣṇīlīḻīṇū ṉī luvīkṣriṣīya tīyīlīṟīyi.  ,sīḻī vuñi tīyīlīṭuyī.
,vī vīṇīḻīvīpīṇa ṟījahlīṭi ḷīlulu yīyī tīḷīrī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi jikīḻīlīṅu/ ṟījacīṉti ḻīṅūñujaṅu riḻīkṣahlīpīvīḷī tīḻīnū lī. ,ṉ tiṣnū jiṣrīṟīvī mīlīsīyīṇīḻu miḻīṅuh. tīkṣīvīyīvīṇī tīḻīlīṟīṉyīri riṣīta spī ,ṟīlīyī ṟījahlīṭi vuṭūḻīyi okṣlīpī vuyīlīh tūṭūtarīlīṟīlīti. luhiṉtiṣvī ṟījaṅu ṇīḻīlīyīṉ yīlīṟīṅu sīṣīsīṇī/ `tīkṣīvīyī spīsī/ ṉīyi tīḻīlīṟīti rirīlīṇīri ,vīṟīlakī ṟūṉyu riṣīta sīrīlīṉtiḷīlīkī ṉīṟīyupī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi ḻī mīsiṉ yīhivīḻī tīnū ñūliṭulīṭi syī.
632.	yī  tiṣīyīlīḻīṅu  yīṣḻuḻī  hlīṭutūvīpīsīṇīlī
	vīṟīyiṟī  ḷīlīṟī  ḻīvīḷīsi.
(,-vī.) yī - ḷīpītakīluṇa; tiṣī - mītiṣī vuṣya; yīlīḻīṅu - tiṣīyīvīṉ yīlīḻīcī; yīṣḻuḻīṅu - ṉīṣjaṅuyīvīṇa ṉīruṇīṅu jaṅuyīvīṇa yīkī sīlipī tūhṉtipī ṉīḻuḻīcī; viṭu tūvīpīsīṇīlīli - riṇīrusīṇīlīlijiṣīṇī; miyi nīṟī ḷīlīṟīyi ṉīvīḷīsi - mijikīyīṣi jhisīyī ruṣrīlīyī ṉīvīḷīḻīsīpī ṉīvīḷīkṣīpīlīlī.
`tiṣījī tīṇīṣyi sīlītiṣīvīṇī.  ,vīḻī/
jatīhcūsīhlī sīyīlīṅukṣīlīṇa ṇiḻīḷīsīṅu tīkṣīḷīlī
sīyīlītīhcūsīhlī līsīyī tiṣīkṣīlīṇa - mīlīhlīlī
ḷīluṭūṇa ḷīlīlī ṉti yivīkṣṇīlīlī
ṉīḻī sīkṣī ṇīsi			(jvīṇīlīṭi ḻīcūrīlīṟīṅu)
srīḻīpīlīṅu ṉīḻuyī. `tiṣīyīlīḻīṅujī srīḻīvīpī jṣlīṉyuṉ `yīṣḻuḻīṅujī s rīvīḻīṉ yīṣcī ṉīḻuḻīcī spī ,ṟīlīyī rītiḻīṅu jhiruḻuyi tīrīlīhi ḻīlīyi. yīṣsīh ṉīḻuḻīṅu viḻīṇū/ ṉīyi ,ṟīlīyīlīvīḷī ṉīḻuyī. `miyijī sñi rikīvīḷī tīḻīlīṉyīyi. viṭutūvīpīsīṇīlīli jiṣī spī skṣīḷīlīṉyu/ ,cu vīyi spī sili hitūṉyī.
rīṭūsīḷīhpiyīṭi rilupī tiṣnūṅu mīlījivīṣ mijiṣlīṉyuṇī tiṣvīḻī kūvīhkūkīḻīsī/ ,ṉ tiṣnūṅu mijivīṣ mīlījiṣlīṉyuṉ tiṣīyīlīḻīṅu - tiṣīyīvīṉ yīlīḻīcīskī nīvī jiḻupīlīṭi. sīḷīcī/ sīḷītiṣnūti ,ḻīti riṣīsīrīlīli/ sīḷītīkṣīlīṅuṇūṇī ṉīcu yīyī vīyiṟīsīpī luhiḻī tavīṟīṇīlīsīpī ṉīvīḷīkṣīpīlīlī skī/ `ṉīcu vītīḻīpī sili hi tūṉyī. , mīlīyīvīpīṇa sīḷījiḻuṇīsīṣlīli tīḻīlītiyiṉ jiḻuṇīyi/ ṉīvīṇa ḷīsīṣlīli jiṣīsīṇī ḷīlīruvīḷīrīṟī sīliḻīhlīñi ṉīḻuti mitīḻīñi tīḻīlīvīyī tīrīkīḻīti skī/ jhi tīrīlīvīṇī ḷīvīṣṉyī jrīyi tīrīlī tīkṣīlīṅuh sīli sñi rīpitīḷīlīvīṇī tīḷīvuḻīlīṭi. sīḷītiṣṭu jniyīlīyī sṉivīḷī tīrīkī ḻīcūṇīlīyī riṣīyi kūrīvīḻīṇa ,cu luyīlīlu riḻīvīhyi tiṣṭuyīṣi ṉīvīḷīkṣīcū tīcusī ḻuhṉyīkṣvīḻīṉ jiḻu ḻīcūḻīcū riṣīyi kūrīvīḻīṇa sīmīlīṉtiyī.
633.	vuṭūḻīcī  sīrīṉuṉ  tīyīlīcī  vuṭūḻīlīṭi
	tīrīlīhiḻīcī  ṅuh  ḻīvīḷīsi.
(,-vī.) vuṭūḻīcī - sīrīlīṭi ḻītūṟīyi rīvīyīṭū yivīkṣvī ṉīṭūcūkī vuṭūḻīcī; sīrīṉuṉtīyīlīcī - ḻī yivīkṣvī ḻīṅū cūkī vuṭūṇīlīlīkī ,tīkṣīlīṅuhlīcī tīyīlīvīṟīṇīlīcī sīrīṉuṉtīyīlīṭuṣiḻī cī; vuṭūḻīlīṭi tīrīlīhiḻīcī - riyi ḻīṅūcūkī ḻī yivīkṣṭūcū kī vuṭūyi sīrīlīpīvī sīḻīvīṇīlīñū luhirīta sīkṣīṭiyiṉtīyīlīṭuṣi ḻīcī; ṅuhyi ṉīvīḷīsi - ṅuhsīpī ṉīvīḷīkṣīpīlīlī.
vuṭūḻīcīṭu/ rīvīyīṭū yivīkṣvī jhisīlītīṟīlīhiṭi jiṟīlīlīkī sīkīrīliḻīcī; sīrīṉuṉtīyīlīcīṭu/ yaluḻīlīyī ḻīḷīṉti mīrīlīyī hirīvī sīrīlīḻuṉ tīyīlīṭuṣiḻīcī; vuṭūḻīlīṭi tīrīlīhiḻīcī/ nīvīḷīṇī vuṅuhlīḻīṭūṟīluṅu ḻīlīri ṉīyiṭuṭisīrīlīṅu mīṣīḻīcī sīyīlīṇū ṉīṟīti. ,cū ,ruṇīri pīri sīrīlīh rīvīyīṭi ḻīlīḷīlīyī vuṭūyi sīrīlī sīrīlīyi ṉī vuṭūtūvīpīvīṇī ciṉtiḻīcī/ vuṭūḻīcīṭu ṉīṟīti. ,'pī ṉīcutīrīlīnivīḻī kūvīhṉsīyīṣlīkī/ ruhvīṣ ḷīvīṣlīyīta ruh vīṣ tīnūrīvīṟīṇīlīyīta tīkṣīṇīsīṣīñūhiḻīṇū/ `ṅuhyijī sṣlīṭi.
634.	tīḻīṭūḻīcī  sīḻīṭiyi  tīkṣīṇīcī  tīḷīlīhiḻīvīhṇīlī
	tīkṣīlīṅuhcī  ṅuh  ḻīvīḷīsi.
(,-vī.) tīḻīṭūḻīcī - jhi tūvīpīvīṇī tīkṣīṇa vīyī rīhlīyī sīḻīlīḻu ṉīkī ruṣḻīvīḻī ṉīṅuhyi rinilīrīlīyī taṭuvīḻī vilīyi ṉīḻuḻīcī; sīḻīṭiyi tīkṣīṇīcī - ṉī'pī ṉīḻuḻīrīṣī tīkṣīṇayīlīṅu tīḻuṉ sīyīyilīpī yīvīṉ vīyīṇīlīṣiḻīcī; jhiḻīvīhṇīlī tīkṣīlīṅuhcī - ruhvī vuṭūḻīṅu sīrīṉiḻīṅu tīrīlīhiḻīṅurīḻu ,pīsīḻī tīkṣīṇīḻīṉyī tīḻīkī luṟīṟīḷīlīyī tīkṣīlīṅucīḻīcī; ṅuhyi ṉīvīḷīsi - ṅuhsīpī ṉīvīḷīkṣīpīlīlī.
miṇaṣlīyīta yīṭirīṟīta tīkṣīlīṅuṇū tīḻuñūvīḷītīṇīlīli sīyīṟīlī yīta riṣīṇaḷīlīḻīṇū/ `jhiḻīvīhṇīlījī sṣlīṭi.
635.	ṉīṣpīḻu  ḻīlīṣvīḷīḻī  tīkṣīlīṅuhlītīpī  "līkī
	luṣpīḻuḻīlī  sīṣṭiru  yivīkṣ.
(,-vī.) ṉīṣ ṉīḻuyi vikī ṉīvīḷīḻī tīkṣīlīṅuhlī - ṉīruṇī hṣyīvī ṇīḻuyi ḻīpīṉtiṭūṇī yīṅutūkūvīṣyi ṉīṟīyuṇī tīkṣīlīṅuvīhṇavīṟīṇī pīlī; s"līkī luṣ ṉīḻuḻīlī - sṉyīlīhlu sīyīrīta tūvīpī tīkṣīṇa luṣyīvī ṉīḻuḻī; sīḻīṭiruyivīkṣ - ṉīkṣīñiṉti ḻiñuru yivīkṣṇīlīlī.
,ṇīvīyīṇīlīṅu ḻīrītīrīkūvīh sīkīrīṟī yīlīhyīṣi/ ṉīkṣīpīyi tīkṣīṅukūvīh sīkīrīṟī yīlīhyīṣi/ rīvīyīṇīkṣī ripīḻutūvuḻu lulitīḷīkī yi ḻīlīṉti yīlīhri nīrīṟī/ `s"līkījī sṣlīṭi. `tīkṣīlīṅuhlījī srīḻī <vīṣ jlitahivu tīrīlīhiḻīlīyuṇī viñihirīlīyīṉ tīyīlīli nīvīvuñi tīrīlīhiṭu ruvīḻīṇīlīḻīlī.
636.	ḷīluṇirī  jasīhlī  livīṟīṇīlīṭiṉ  yīluṇirī
	ṇīlīta  ricū  rīvī.
(,-vī.) ḷīlu ṇirī jasīhlīli nīvīṟīṇīlīṭiṉti - ,ṇīvīyīṇīlīpī ṇi ḷīluvīṇī tīkṣīṇīvīyīṇīlīpī jahḻusīlīli nīvīṟīṇī ṉīvīḷīkṣīṭiṉti; ṉīluṇirī ri kūrīvī ṇīlīnī - ḻiñuruṉtīyīṟīlīḻī ṅūyī ṇiṉuṇī tīkṣīluyīlīyī sluṭikūrīvī svī nī? syitaṅūṅuvīh.
ḷīluṇirī ,ṇīvīyī sīrīṣlīḻīṇū rijiṣrīṟīyi. ṇiḷīluṇa rīḻī jahḻuta rivīṟīṇīlīṭiṉti ḻiñuruṇīlīṅu tīṅuh riṣīṇīlīḻī ruṉyīhlīpī kūvīhvīḷī syitaṅūṅuvīh tīṇīrīyi yīhiyi. `jaṅujī/ `ṉīluṇirījī srīpī vititīrīlīhipī. ṉīluñirī skī rīlīṟītīyīlīli/ ṉīḻīcūñi ṇi ṉuṇīlī ḷīlīṣlīlīṅu skṣrīli sluṭikūti tūvīpīyīṭu ṇīlīta? skīvīrīṭi ḷīkṣṉtiṟīṭi.
637.	tīkṣīṇīvīyī  ṇīḻuḻīṉ  yīvīṟīyi  rihyī
	luṇīvīyī  ṇīḻuyi  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) tīkṣīṇīvīyī ṉīḻuḻīṉ yīvīṟīyi - jahḻulīṅu tūvīpītīkṣīṇa luṣyīvī ṉīḻuḻītūṟīyi; nīhyīyi ,ṇīvīyī ṉīḻuyi tīkṣīṇīṅu - nīhyuṇīvīh ṉīḻuyi ṉīḻītīpīlīli tīrīlīhiḻī tīkṣīyī.
rīh tīkṣīluyīnūṅu nīhyuṇīcī jaṇūṇīcī sīkīrīṣīhirīḻīlīṅu/ nīhyuṇītīhlīli tīrīlīhiḻīlīḻīvīṣ tīkṣīṇīyī; tīkṣīñū nīhyī rīṉti srīḻīlī. `yīvīṟīyijī srīluṅu `yijī riḻīcūvīh tīrīlīhiḵkī (rītilu tīrīlīhiṭu tūtilu).  rīṭunūṉ yīkṣṉti yaṭunūṉ tiḻīlīyi sñi rīpitīḷīlīṇa/
nīhyīsīḻīlī tīṟīlīṟī tīlīniyīṅu rīhyīkī
yīṅuhlī ḻutūhlī ḻīlīṭi	(140)
sñi tiṣṣi ,tiṉ yīcūṉyī ḻīṉyīpī.
638.	ṉīḻutīyīlī  ṣḻuṇīlī  tīpīcūñi  rikīlu
	ṇavīpiñūhiḻīlī  jiṣṅu  yīṟī.
(,-vī.) ṉīḻutīyīlīkī ṉīḻuṇīlī scūñi - ṉīkṣī ḻī ṉīvīḷīkṣīṭi ṉīḻuyi jiḻuṇīvīṣ ṉīyi ḻīlīñi ṉīḻuṇīlīḻīsīpīṇīlīñūñi; nīkīlu jiṣṅu nīvīpiñūhiḻīlī yīṟī - ṉīṉ tiṣ sīmīlīṉyu ṉīvīpī ṉī tūhirīsīrīlīṅu tūlitūṟīlīyi ṉīñiṉti mīvīḷīṇīlīpīvīṣ sliyi tīkṣīlīṅucīḻīṅu ṉīvīḷīkṣī yīṟīvīḷīṇīlī.
ṉīkṣīpīyi tīkīvīrī sīḻīṣīṉtīyīlīṭuḻīlī ñūhivuñi/ ṉīñiṉti viṉyīḷīlīpīvīḻī tīkṣīlīṅusīḻī ṉīvīḷīkṣī yīṟīvīḷī srīḻīlī. `ṉīḻujī riḻī  cūvīh tīḻīlīhlītitīrīṇīṭi. ṉīḻutīyīlīṅucīḻīhlīyi/ ṉīḻutavīvīṇīṉ tīyīlīṭu līḻīyiṟī rīyi jikīḻīṅu. ṉīkṣīpīhiyuṇūhirīḻīlīṅu ṉīvīḷīkṣī `nīvīpi ñūhiḻīlījī spīrīṟīlī. ṉīvīḷīkṣī nīkīlu jiṣlītūṣī ṉīkṣī ,kīlu ṇīvīṟīḻīti ṉīvīḷīkṣīvīpīsīṇī nīhyī tīrīlīkīrīlīnūṇīlīyīṉ tīyīlīṭuṣiḷīlīḻī ṇū/ `jiṣṅu yīṟījī sṣlīṭi.
nīvīpiñūhiḻīlījī spī tīrīṇīṭi tīyīlīliḻīlīṭi/ ṉīḷīlīluṇīṭi sñi/ ṟītīḷīlī tīrīṇīṭiṉti tīrīlīhivīḷī ṉīyilīyīṇū sṣlīṭi rīṭūsīḷī hpiyīṭi. ṉīvīḷīkṣī/ nīvīpiñūhiḻīlī sñi ,hitīrīṇīhi ḻīṅūñutīkṣīlīṅusīh tīṇīrīvīḻī vucūvīkṣvu yīlīyī.
639.	rīnitīḻīṉi  ḷīluṭūñū  rīṉyīyi  tīṟīcusīlī
	tīnirīyi  sīyīlīṣī  ṇakī.
(,-vī.) rīniyi sṉi ḷīluṭūñū - mīvīḷī tīkṣīyuṣ
sīrīlīṅu  ṉīhiyuṇūhiyi  tīyīlīli vīḷīvīṇī sṉi ṉīvīḷīkṣī jhicū; rīṉyīyiṭu ṅīṭi snirīyi sīyīlīṣī tīḻīcu nīkī - ṉīkṣīñiṉti rīṉyīḷīlīyīsī snirīyi sīyīlīṣī rīvīyīṭi ṉīvīḷīṭi.
yaṣrīvīyīṭi rīhlīñūñi ṉīhiṉti ḻīrīriṣīṇa. ṉīyīrīvīyī līñū/ ṉīhiṭuṣi ḻiñuru yivīkṣṇīlīñūhiṉti ṉīvīḷīkṣīsīpī oñuru yivīkṣṇīlīñūhivu/ jhisīpī ṇīlīñūñi ḻīrī riṣīṇīlīḻīlī. viḻīhlīṅu `rīṉyīyiṭu tīḻīcu snirīyi sīyīlīṣīṇakījī sṣlīṭi. kṣini srīyi kūvīṣlīpī sṉi sīyīlīṣī srīyi sīrītīṉiḷīlīḻīhlīṅu/ snirīyi sīyīlīṣī tīṇīṣyi nīvīḷīñūṅu ṉīḻīcūñi ṅūyī tīrīṭūṇī tīḻīlīvīyīsīṇī. ṉīḻīpīlīṅu ṉītūti ḻīrī riṣīṇīlīyi sñi nīvīḷīvīṇīṉ tiḻuḻīlīṭi. ṉīvīḷīkṣī skī ṉīkṣīñiṉti rīṉyīḷīlīyīsī ñūhirīpīlīḻīhlīcī/ rīnitīḻīṉi ḷīluṭūṇīlīṅu hi sīyīṣīti ḻīrīriṣīṇīlī tīḻīrīvīḻīsīṇī viruṭūṇīṭi ṇūṇakīḻī tūhiyēḻīlīcī/ `rīṉyīyiṭu tīḻīcujī ssīṣ tiṣnū tīkṣīlītīṣlīṟīṭi kūṣhlī cī/ `rīṉyīyiṭujī sñi tīkṣīlīṅu `tīḻīcujī srīvīḻīsīṇī ḻīnitaḻīlī. rīvīyīṭi ḷīlītīrīhi tīḻīlīvīyīṇīlīñūñi/ sīkṣīvīḷīñūṅu kūrīṭūñi ṉīvīḷīñūṅu kūrīlīṅu ṉīta nīkīluṇīlīḻīvīh sṉuṉ yīlīyī. ,ḻīpīlīṅu/ ṉīkṣī tūrīlīñūhiyi jṣṭi līñūhlīyī nīvīḷīṇīḻuyi/ miṇaṣtū
yuṟīḷīlīpī ṉīvīḷīkṣīvīpī nīṟīsīpī tūhṉyīsīli tīḷīrīyi jiṣrīṟīyi.
`snirīyi sīyīlīṣīṇakījī srīḻīti snirīyi sīyīlīṣīḷīṟīti mīṅuhtī kīvīrīyi tīrīlīhiḻīlīyi. ,cū/ snirīyi sīyīlīṣī ḻīvīh skī/ snirīyi jikīḻīvīh skī/ rīvīṟī ṇavīṇīlīruṭūṇīḷīlīṭi tīyīlīṟī rīlīṟīri tīrīlīhiyi pīlīyīlī.
640.	rivīṣrīṟī  ḻiñuyi  riṣītūhsī  tīkṣīṭi
	luṣrīlī  ṣīhlīṉī  ḻīṭi.
(,-vī.) luṣrīlīli ,hlīḻīṭi - tūvīpīvīṇī tīkṣīyi riṣīṉti luṣvīḷī ñūṅuhlīḻīṭi; rivīṣrīṟī ḻiñuyi - tīkṣīṇīsīṣīṇī tūvīpīyīvī jnitirīṟī sṉuvīyi; riṣītūhsī tīkṣīṭi - tīkṣīṇayīlīṅu rikī tīrīṣlīḻīpīlīyīsī tūliṭi.
luṣrīlīṟīlīyi/ ḻī ,vīṟīlavīṣ nīṟīñiṟī tūhṉtiḻīcī viṭu tūvīpīñūṅu nīkīluṇīlīñūhiḻīcīḷīlī. `,hlīṉījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī. luṣ rīlīṣīhlīḻīṭi rīnitīḻīṉilīvīsīrīlīṅu ḻīṟīvīpīṉ tiṭūṇīṅuhsīñi tūhṉyīrīṟīsīṣīṇīsī srīyi yīhiḻīlī.
ṉīlu. 65 - tīkṣīlīṅuvīḷī
ṉīḻīlīyi/ ṉīvīḷīkṣī ḻī ḻiñuruvīṇī ṉīkṣīñiṉti sliyi tīkṣīlīṅu luṅu ṅuhpīlīḻīṅu. sīḷījiḻuṇī ṉīvīḷīruhṉyīkṣyīṣiṭu jṣlīpī `jhiḻīvīhṇīlī tīkṣīlīṅuhcī ṅuhyijī (634) sṣḻīvīpī tūṭūyiṉ jikīḻīlīṅu/ ,yi ṉīvīḷīru vu vīṉyīrīṟīyi.
641.	mīlīmīh  tīḷīñi  mīhñivīṟīvīḷī  ṇīmīh
	ṇīlīmīh  yiṭuḻanī  ḷīkī.
(,-vī.) mīlīmīh sñi mīh nīvīṟīvīḷī - mīlīmīh skī ṉīḻu tavīṟīsīṇīlīlīṅu nīṇīṭilīyī tīkṣīlīṅuhrīli mīvīḷī ṉīvīḷīkṣīṭiṉti tīkṣīṅu viḻīlī; ṉī mīh ṇīlī mīhyi nīṭuyi ṉīkī - ṉī mīvīḷī sīkī scuvīyī mīsīrīkīyīṣiṭuṣi ṉīṟīyīlīyi ḻīcūrīṟīḻīlī.
mīlītū mīh mīlīmīh. ṉīyi mīlītū mīvīḷīṇa vīḷīṇa yīhḻī ḻīlī. mīvīḷī vuṣhiṉti mīvīḷī tīkṣīyi vīḷī vuṣvī ṇīrīliyi yiḷīlīti. , sīrīkī ḻīcūrīṟīḻīlīḻīṇū/ `ṇīlīmīh yiṭuḻanī ḷīkījī sṣlīṭi.  `nīṭuḻanījī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
642.	viṉyīri  sīyīli  ḷīḻīpīlīṅu  hiḻīhlī
	yīlīsīḻīlīrīṅu  tīkṣīlīṅuṇūyī  sīkṣīlīṭita.
(,-vī.) viṉyīri sīyīli ṉīḻīpīlīṅu hiḻīhlī - ḻī ṉīkṣīñiṉti ṉī ṉīsikīyayīti sīḷīrīlīli ṉīta ḻī tīkṣīlīṅuhlīṅu hiḷīlīḻīhlīṅu; tīkṣīlīṅuṇūyī sīkṣīlīṭita yīlīyi ṅīrīṅu - ṉīvīḷīkṣī ḻī tīkṣīlīṅuṇūṅu ḻīkī sīmīlīḻīlīkī sīrīlīḻuṉ yīlīṉyī.
rirīṟīṉ yuḻīṅu tīkṣīṇaṣiṭu nīṭūsīḻī 	(tīḻīlīṅu. yutū. 36)
srīḻīlīṅu/ silitīrīṇīṭi. riḻīyi. vuṣṭi tīkṣīlīṅu ḻīkīsīrīlīhlīyi ṉīvīḷī kṣī tīkṣīlīṅu ḻīkī mīlīli riniḻīti sīyīli tūvīṉtiḷīlīḻīhlīṅu/ `yīlīsīḻīlī rīṅu tīkṣīlīṅuṇūyī sīkṣīlīṭitajī sṣlīṭi. jhi tīkṣīlīṅu tīṅucī/ jhi tīkṣīlīṅu tīyīlīṅu cī/ mīlītūṅu vuṣṉti mīvīḷīṇa vīḷīṇa srīpī rīpitīḷīlīyīṭu.
643.	sīyīṟīlīṭi  vuṉuṉti  ḻīvīyīṇīlīṉ  sīyīlīhi
	sīrī  tīḷīlīḻīlī  tīkṣīlīṅu.
(,-vī.) sīyīṟīlīṭi vuṉuṉti ḻīvīyī ṉīlī - mīrīlīñūhiyi ḻīlī tīkṣīlīpīvīḻī kṣikīṉtīyīlīṟīṭi vuyi ḻīvīḷītūli vuṭūṇīlīlīkī ṇīrīliyi ḻīvīḷīyīvī tūhivu ḻīnitū; sīyīlīhi sīrī tīḷīlīyi - rīvīyīlīñūhiyi ḻī tīkṣīlīṅuvīh kṣikīṉtīyīlīṭulīḻīhi vuyi ṉī rīvīyīvīḷī ṟūyu mīvīrī tūhiyē kṣ tīkṣīlīṅusīḻī; tīkṣīlīṅuvi - ṉīvīḷīkṣīṭiṉtiṭūṇī tīkṣīlīrivīṣṇīlī.
sīyīṟīlīṭi vuṉuṉti ḻīvīyīyīṭu:
sihiyī tīkṣīlīṅuhṅu tūyī vīḻīṅu
mītūsīṣlīṭiṉ yucūvīḷī mītīḷīlī yakṣṭiḻīṅu
ṅīvīkṣī ṇavīṟīvīḷī vipirivīṟī ḻīlīḻīṅu
rivīṣñū vīsīrī nīhyīḷīvīh ṇīlīvīḷī
tūniṅūṇīyi rīṇīḻīṅu tūtiḻīlī kṣḻī
ḻīlītiḻīṅu --------sñi rīsīḻī.	(mī. tīrīlīyi. 12)
ṉīlītaḻīṅu sīyīrīlīhiṭuvīḻī ,kīyī vuṉuṉyī sīlitīḷīñi sīmīlīṉyīvīḻī ruṣrīlīyīṉ tīyīlīṭuṣiḻīṅu. sīyīṟīṅu sñi tūvīpī kṣikīṉ tīyīlīṭu tīrīlīhiṭu tīyīlīṭuvīḻī/ tīkṣīlīpītīkṣīlī sīyīlīḻī sñi piṉti sīmīlīṉyuṇakṣṭiyī. `ṉīlī...... tīḷīlīyijī skī riṣīṇa. `sīyīṟīlīṭijī/ `sīyīlīṭijī srīḻuti/ tūpīlītūpīlīṭi tūpīlīlīḻīlīṭi skī ḷīkṣṉtiṟīhi rīṭūtīrīhiḷīlīṣi; jaṅu sīyīṟīlīṭi sīyīlīḻīlīṭi skī yīlīṇūyīhi nīvīrīṭi. `sīyīṟīlīṭi srīḻīvīpīṉ sīyīṭutūṇavīṟīṇīlīṭi scūñi ṉīvīḷīṇajī/ tīkṣīlīṅuhṉ sīyīṟīlīṭi scūñi ṉīvīḷīṇa skī nīvīrīṭi rīṭūtīrīhiḷīlīṭi. `ḻīvīyīṇī lījī srīḻīti/ ḻītiluvīṇīṇavīṟīṇīlī skī/ rīyayīvīṇavīṟīṇīlī skī/ ,ṇīṅuvuvīpī ṇavīṟīṇīlī skī nīvīvu/ `tīḷīlīpījī sñi rīlīṟītīyīlīṭuyī. `sīyīlīhijī ,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣītavīḷī. `vijī vuṭūyiṉ jiṟīrīṟīyi.
644.	luṣpīḻuyi  tīkṣīlīṅucīyī  tīkṣīlīṅuvīh  ṇīṣñi
	tīrīlīhiṣi  ḷīḻīcūkṣanī  yuṅu.
(,-vī.) tīkṣīlīṅuvīh luṣ ṉīḻuyi tīkṣīlīṅucīyī - tīkṣīlīṅuh sīli vīḻī tīkṣīlīṅucītīrīlīniyi ḻī kūvīhvīḷīṇa sīyīsīrīlīṭi kūvīhvīḷīṇa tīkṣīluñū kūvīhvīḷīṇa ṉīḻuyi ṉīḻu sīyīrī tīkṣīlīṅucīyī; ṉīḻīcū citi ṉīṣñi tīrīlīhiṣi ,ṅu - ṉī'pī tīkṣīlīṅuluñi ruṣḻī ṉīṣtūvīpīṇa tīrīlīhiṭutūvīpīṇa ,ṅuvīh.
ṉīḻuṇīsīṣīṇī luṣyīlīpī: tiṣīvuṣya/ ,ṇīṅuya/ yīṅutū/ ṉīḻuta/ jniṉyī/ tīkṣīṅu/ ṉīyīvī(ṇīyi)/ ḷīpīrīlīvīḷī riḻīṇūṇīṣlīṅu kṣi rīli ḻītilusīkīrīlīliyīṭu. ṉīvīṣṇīḻuyi tīkṣīlīṅucīḻīhlīyi/ ṉīṣlīṅu ḻīḷīṉti sīyīsīrīlīṭiṉtiriṭu kṣiṣ ḻīlīñutayīvīṇa sīkīvīḷīyīvīṇa ṉīḻuyi ṉīḻutiṭūṇī ḷīyarīṣī tīkṣīlīṅucīḻīṅu. ṉīyi nīhyīsīḻīlī tīṟīlīṟī tīlīniyīvīhṇa sīyīsīrīlīṭiṉ yucūvīḷīṇa rīṇīḻīhlīṅu ṉīṣtūvīpī ṇīlīñūkī; sīyīsīrīlīṭiṉti tūyuṇī tūvīpī riṣīḻīlī tīrīlīhiṭutūvīpī ṇīlīñūkī. ṉīṣñi tīrīlīhiṣiḷīlīyuṇī tūvītayīṭu ṉīvīṣ tūvīṉti tūvīpīñūsīḷīṅu kūṣpī.  `ṉīḻīcūkṣanītijī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
645.	tīkṣīlīṅucīyī  tīkṣīlīṅuvīh  vuḻusīḻīlīṭitīkṣīlī  htīkṣīlīṅuvīh
	tīṅucītīkṣīlī  ṇūvīḷī  ṇīḻuyi.
(,-vī.) tīkṣīlīṅuvīh vuḻuyi ṅīṭi tīkṣīlīṅu tīṅucī tīkṣīlīṅu ,vīḷī ṉīḻuyi - ḻīlī tīkṣīlīṅuhṉ yīhiluṇī tīkṣīlīṅuvīh tīṅuhṉjiṣīṇī sītīṣlīhi tīkṣīlīṅuṇūṅu hlīvīḷī ṇīḻuyi; ṉī tīkṣīlīṅuvīh tīkṣīlīṅucīyī - vuyi ṉī tīkṣīlīṅuvīh tīkṣīlīṅucīyī.
`vuḻusīḻīlīṭi tīkṣīlīṅujī rīvīyīṭū ḷīkīya tīkṣīlīṅu. tīkṣīlīṅu srīyi ḻīcū tīkṣīlīṅuṇūti jiḻuti tīrīlīyilī. tīṅucīḻīṅu nīvīḷīṇakṣṭiyilu cī kṣiyiṉyīṭu jiṣīṇī kṣikṣṇūvīḷīñūcī ṅūtiyi/ sluṭūyīṭu jivīṣ tīrīlīhiṣtīḻīpīṉ yīlīliḻīṅu. ,luṅu yiṭuyi tīkṣīlītīrīlīhi vuhi kūvīhṇīṉu. ,cū/ vuḻusīḻīlīṭi tīkṣīlīṅucī tīṅucītīkṣīlīṅucī spī , ṟīlīyīṉ tīyīlīli. jḻī tīkṣīlīṅucī ṅūṉyī tīkṣīlīṅucī rilīyīlīḷī tīkṣīlīṅucīyī skīvīrīyi tīrīlīhiḻīlīḻīlī.
646.	sīrīḻīlī  tīkṣīlīṅuṇū  vuṣṭitīkṣīlī  rīṇīsīyīlīṟī
	ḷīlīruñū  ḷīlīkṣīṣlīṭi  sīyīlīṭu.
(,-vī.) sīrī ḻīlī tīkṣīlīṅuṇū - ḻīlī vuṣṭiṉti jvīṣ tīkṣīlīṅucī sīrīlīyi ṉīṭi vuñi sīyīyī tūhiyēḷīlīkī ,cūḻīlīyīta tīḻīnūlīyīta tīkṣīlīṅuṇū; vuṣṭi tīkṣīlīṅu rīṇī sīyīlīṟīṅu - vuṣṭi tīkṣīlīṅuvīh ḻīlī sīyīti sīrīlīyiḷīli/ ṉīlu tīkṣīlīṅuṇūcūvīḷīṇa tīrīlīhiṭu tūṉyīri ,hṉyīkṣ tīlīniti ,ṅuhlīluhivuñi/ ṉīḻī tīrīlīhivī nīṭulīkī ṉīḻuyi tīyīlīṭuṣiḻīṅu; ḷīlīruñū ḷīlīsi ṉīṣlīṭi sīyīlīṭu - tiṣḷīṣ ruṣyavīṟīṇī ṉīvīḷīkṣīṭū ,ṇīṅurīlī.
vuṣṭiṉti sīḷīcīsīḷīcī sīyīyī tūhirī riṟīlītiḷīlīkī svīḻīṇa ,rīḷīlīyī sliyiṉjikī viṣṅu/ sṅuhlīṭiṉti ,ṇīvīyīṇīlīyīsīlī tīkṣīṇīvīyīṇīlīyīsīlī ṉīvīḷīṇīlīvīḷīṇīlīñi/ vuṣṭi tīkṣīlīṅuḻī tīrīlīhivī nīkṣṭiyitīyīlīṭusīḻī ḻī yīhiḷītīḻuṉti sīṣīṇīḻīlīḻīhlīñi/ sīrī ....... sīyīlīṭu sṣlīṭi.
647.	tīkṣīlīhṅuṅuh  sīkṣīlīṭitūh  pīkṣīlī  pīvīpī
	ñūyīṅutīṅuhṅu  ṇīlīṭiṉti  ḷīṭūyi.
(,-vī.) tīkṣīlīhṅu ṅuh - ḻīlī tīkṣīlīṅuhṉ yīhiluṇīvīṣ vuṣṭiṉ sīyīrī tīkṣīlīṅucīḻīṅu ṅuhpīlī; sīkṣīlīṭita ,h - ṉīvī ṅūyī rīhlī ñūñi svīḻīṇa ḷīṣyi tūlitūṟīlīḻīpīlī; ṉīkṣīlī ṉīvīpī - ṉīvīṉti ṉīkṣīlīḻīpīlīñūhirīvīpī; ,yīṅu tīṅuhṅu ṇīlīṭiṉti ṉīṭūyi - ḻīhiṉyīlucī ḷīlīkīrīlīṣīcī tīṅucīḻīṅu shiṉti ṉīṭūṇīḻīlī.
kṣirī tīkṣīlīṅucīḻīhlīyi/ sīyīrīlīṭiṉti mīvīḷīṇīṅuhlītūṣīñi ḷīkīṉyīlīyi jyiṉtīyīlīṭuṣiḷīlīkī tīkṣīlīṅucīḻīṅu. sīkṣīlīṭitarīṟī tīkṣīlīṅucīluṅu rivīṣ vuṣpi tīkṣīlīṅucīḻīcī ḻīpīṉtiṉ sīyīṟīlīyī tīkṣīlīṅucīḻīcī ṉīṟīti. ḷīlīkī rīlīṣīṅu tīṅucīḻīṅu/ vuṭūḻīṅu tīrīlīhiḻīṅu riḻīṇūṇī hṉyīlīyīlīṅu (ḻī luyīlīṅu) sīḷītīyīlīṭuṣiḻīṅu.   ḻīhiṉyī tīkṣīlīṅucī/ ḷīlīkīrīlīli tīkṣīṇīcī viti.
648.	tūvīyi  tīḻīlīṅusīyīti  "līh  kūlucūyi
	tīkṣīlīṅucīḻīṅu  ṅuhlīṭi  tīrīḻu.
(,-vī.) kūyi ,cūyi tīkṣīlīṅucīḻīṅu ṅuhlīṭi tīrīḻu - tīkṣīlīṅuh sīṣīṇī tīkṣīluyīvī jniyīlīpī ṭūvīkṣīrīlilu ,cūḻīlīyī tīkṣīlīṅuh ṅuhvī tīrīṣlīṅu; "līh tūvīyi tīḻīlīṅu sīyīti - nīhyī tūvīyi ṉīṭi kṣiṅusīyīli mīṟīṉti.
tīḻīlīṅusīyīṟīṅu srīyi , tīrīlīhi ḻīlīḻīvīh/
tīḻīlīkī tīḷīlīyi tīḻīlīṅu sīyīrī	(ḷīyivīṉ. 72)
srīḻīpīlīṅu ṉīḻuyī. `"līhjī ,ṟīlītitīrīṇīṭi. kūḻīṅu rivu rivīṣ ḻīṣlīyi ṉīvīḷīḻīṅu. `tīrīḻujī srīyi tīkṣīlīṅuvīḷīṇīlīṭū ṉīhivīḷī ṇakṣṭilu kūṣyi.
viṭiḻīkṣīvīrī jatīṣlīhiṭi viñūtīḻīlī ṣlīyēhṭi
līṭivīḻī rīlupīlī ñūtīḻīlīhiṭi - raḻīḷīhṭi
ḻīṟīlī ḷīvīluhisī ḻīlīḻīlīsīyīlī ṣīṉtīyīlīhiṭi
nīṟīlīñū ñitīṟī ṣḻu
srīyi vuyīlīhyi jvīṇīlīṭi jhiṭi ḻīcūrīlīṟīṅu/ tīkṣīlīṅucīḻīṅu ṅuhlī jaṣlīñūhi tīlīhi sṣ ṟītīḷīlīrīḻu `tīrīḻujī sṣlīṭi skī/ ,ti rīṭūsīḷīhpiyīṭi ruḻuyi mīvīkṣī ḻī nīṭulucūkī oñulu ṇaṭulīṭi.
649.	rīhtīkṣīlīṅuhṉ  yīlīrikīṭi  ḷīṣḷīlī  kṣīṣ
	ruhtīkṣīlīṅuh  sīṣṣlī  ḻīṭi.
(,-vī.) ḷīlīsi ṉīṣ ruh tīkṣīlīṅuhṅu sīḻīṣlīḻīṭi - ḻīlī yīhiluṇī
vīṣṉ tiṣṅūṅuhlīḻī ruh tīkṣīlīyīlīṅu tīḻīnūlīyīta sihiṉyīḷīlīyīta tīkṣīlīṅuh tīḻīṭūṇīlīḻīṭi; ḷīṣ - sīḻīṣḷīlīyī (kūkṣīṇīḷīlīyī); rīh tīkṣīlīṅuhṉ yīlīrikīṭi - okṣlīyī rīh tīkṣīlīyīlīṅu tūṭūyiṉ jiṣ tūhiyēṭi.
tiṣyīlīpī:
tiṣṉ jiṣṅu ṅūvīyīrīṟīṉ jiṣṅu
jiḻuṇīyi jiṣṅu ḷīlīkītīyīlīṉ jiṣṅu
>nītīkṣīlī yakṣṭiḻīṅu ḷīṇīyī vīḻīṅu
tītīṣpī tīḻīlīliḻīṅu ḷītīṣlīkī tūṭūḻīṅu
tīkṣīkīsīḻī lukīḻīṅu kūkīrīṇī cūvīḷī.  	(mī. tīrīlīyi. 12)
`ḷīṣjī sīḻīṣtīrīlīhi nūvīṟītīkṣīlīṅu.
ḷīṣs yutū sīḻīṣ tīkṣīṇa.	(tīḻīlīṅu. ,vīṟī. 17)
650.	,kṣ%ñuyi  mīlīṣlī  ḷīhvīpīṇīṭi  yīṣ
	yikṣ  tūṭūyivīṇīlī  ḻīlīṭi.
(,-vī.) yīṣyi nīkṣ tūṭūyi nīvīṇīlīḻīlīṭi - ḻīlī yīkī vīḻī jatīrīlīhivī vuṣṭi tīḻīnūlīyī ṉīḻuṇa kṣ tūṉyu tīkṣīlīṅucī viṣṅu ,ṅuhlīḻīṭi; ,kṣṭi ciñuyi mīlīṣlī ḷīhṭi ṉīvīpīṇīṭi - tīyīlīḻīlīyī ḷīhṭiluhiyi ḷīkṣḻīlīḻī ravītīṇīlīrīṭi.
mīṣlīyī tūṭūluhiyi ḷīkṣṅūṅuhlīḻī ra rīṇīrīṟīlīḻīyisīrīlīṅu tūṭū līyīṉ yīḻuhiyi tūṉyu tīkṣīlīṅucī luṣvīḷīñūṅuhlīṭi vuṣṭiṉti  rīṇī rīṟīlīṭi srīḻīlī. ,kṣ%ñuḻīṅu sṣ nīḷī ṉīvīṟī rīṅuyivīṣṉ yīṅutūṇīlīyuṇī tīrīlīhinūṇīṅuvīrī ṇakṣṭiyi. ḷīkṣṅūṅuhlī ḷīhṭiṉti rihiṉyī (riṭurihi vīyī) ravī sliyiṉ yīlīṣīpīṭi rīṭūluṇīlīṭi. mīlīkīḻīṅu sñi tīrīlīyi tīrīlīhiṭu tūvīpītīkṣīlīṅu/ tīkṣīṇaṭu piṉyuṅu mīkīmīlīṣvīḻīṇa nīhyī piṉyuṅu mīlīṣvīḻīṇa nīkṣṭiyi.  nīvīḷī skṣī.
syivīkṣṇī līñūñi yīṅutū ñūṟīḷīḻu
yiyikṣṭi tūṅutīhcū cūṅuhlīti - nīyikṣṭiyi
tīkṣīlīṅuvīḷī ñūtīṣcū spīlī ṉīyisīṟīṅu
tīrīlīḷīhṭi mīlīṣ rivīṟīyi	(ṟūlutīmīḻu. 5)
srīyi tīkṣīlīṅuvīḷīñū ruṣvīrī sliyiṉ yīlīli.
ṉīlu. 66 - tūvīpīḻavīḷī
ṉīḻīlīyi/ ṉīṣjaṅu rivīṣñūcī ṉīruṇīṅu rivīṣñūcī ṉīvīḷīkṣīṭi tīkṣīṇīṅu tiṣṅūṅuhlīḻīḻīlī ñūhiḻīṅu. tīkṣīlīṅuvīḷī sīrīlīsīṣ tīkṣīṇīṅu mī vīḷīṇa ṉīvīḷīkṣīṭiṉti ,hiḻīṅu sīlitīḷīrīyirīḻu/ ,yi tīkṣīlīṅu vīḷīñū vu vīṉyīrīṟīyi.
651.	yivīkṣmīh  ḷīlīṉyī  ḻī%nī  tūvīpīmīh
	sīṣīṇī  tīṅuhlī  ḻīhi.
(,-vī.) yivīkṣmīh viṉyī ḻīhi - jhiñiṉti yivīkṣñū mīvīḷī tīkṣīṅu jvīṣsīṇī ḻīhi; tūvīpīmīh sīṣīṇī sṅuhlī ḻīhi - viñū/ tūvīpīñū mīvīḷīsīṇīlī tīkṣīṅu nīrīṟī jhiñiṉti sīṣīṇī sṅuhlīvīṣṇa ḻīhi.
`sīṣīṇī tīṅuhlījī srīpī/ ,vīḷīñūṅu ṉīṣtīrīlīhi nūrīri ḷīkīvīḷīñūṅu yayīñu tūṉurī oṣīrīriḷīlī. vuṣṭi yivīkṣñūñi ḻavīḷī ruṣḻītīḻīpī tūvīpīḻavīḷīñū ruṣyaṉ jiṣrīṟīyi. `ḻī%nījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī.
652.	skī  tīḷīlīhitaḻīṅu  sīli  yayītīpilīli
	mīḻu  rīṇīlī  tūvīpī.
(,-vī.) yayītīpilīli mīḻu rīṇīlī tūvīpī - ḻī ṉīkṣīñiṉti ḻīḷīṉti ,vīḷīṉti ḷīkīvīḷīṉti tīrīlīyilīyī nīṭūṇī ṉīṣri ḷīkīvīḷīṉti ruṣ rīlīyī taṭūṇī yayīni tūvīṉyīlīḻī tūvīpīyīvī; skī jhitaḻīṅu sīli - sṉyīlīhyi ṉīvīḷīkṣīṭi tīkṣīṇīlīyi tūlitūliḻīṅu sīli.
yirīkūvīhvīḷīṇa tīmīhiṉyuvīṟī kūvīhvīḷīṇa nīrīṟī `skījī sṣlīṭi.  ,ṣvu vupīsī yayīñu ruṣyi sīḻīlīkī srīvīḻī/
mīḻīsīrīlī sīyīli riḻīlīti kṣīlīṉyīlīli
tūḻīyīṭiṉ yīṅuhlī hṭūyi	(tiṣṭu. 335)
srīḻīpīlīṅu ṉīḻuyī.
653.	ṅījḻīṅu  sīli  tīḷīlīnūḷīlīñuti  tīkṣītūvīpī
	ṇīlīṉīyi  tīḷīñi  ḷīṭi.
(,-vī.) viyi sñi ṉīṭi - ṇīlī sīḷīsīḷīṅu nīṇīṭisī sñi nīṇīṭitīkṣ tīyīlīṟīṭi; jnū ḷīlīñuti tīkṣītūvīpī ṅīḻīṅu sīli - ḻī ḷīluyaṉ tīyīliḻī sīyīyilīpī tūvīpīyīvī tīkṣīṇīlīyi tūlitūliḻīṅu sīli.
ḷīluyaṉ tīyīliḻī sīyīyilīpī tūvīpīyīvī tīkṣīrīṭi sīḷīsīḷī cīṇīriṣīṇīlīyi srīyi yīhiyi. ṅītaḻīṅu srīyi ṅīḻīṅu spīṉ tivīṣyi kūṣyi. `jnūḷīlīñuti tīkṣītūvīpījī jnū ḷīlīñutiḻī sīyīyilīyī tīkṣīṇa tūvīpī syī. `ṅījḻīṅujī/ `viṉīyijī srīpī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟīyīṭu. jnūtīṇīrīyi nīṟīsīhlīli jiṣī līni mīlīnūṅu nīḻīlīti mīḷīluya.
654.	,liṉyī  rīṣīñi  ṅūnūḻī  tīkṣīṇīlīṭi
	mīliṉyīṣ  yīlīru  ṇīṭi.
(,-vī.) mīliṉti ṉīṣ yīlīruṇīṭi - ṉīvīkṣītūṅuhlīḻī tīḻīnūḻī ṉīḻutūvīpīṇavīṟīṇīlīṭi; ,liṉyī rīṣīñi ,nūḻī tīkṣīṇīlīṭi - ḻīlī yirīyiṭu ṉīyīrīṟīlīcī ṉī yirī ṭiḻītīrīlīhili ḻīḷīṉti ,ta ḻīhi tūvīpīyīvī tīkṣīṇīḷīlīṟīlīṭi.
,rīriyirīri yīhḻīsīḻī ,cutahyī līñutīkī/ hiyi sīḻī hitīḷīkī/ ,tūvīpīyīvī tīkṣīḻīlīṅu ,vīḷīñū rīṇa ḷīkīvīḷīñūṅu yirīrisīḷī nīṟīlīti tīḷīkī/ ṉīṣṇīlī sīrīlīṉyī riṣīṇīlīḻī yirīvīḻī ṉīvīḷīluṇīlīyī ṇiyīṭisīḻīṇīlīyī sīlitīḷīkī/ tīḻīṭu tīḻīnūlīyī ṉīḻuḻīlīḻīṇū `mīliṉyīṣ yīlīruṇīṭijī skī/ `,nūḻī tīkṣīṇīlīṭijī skī jiḻupīlīṭi.
655.	stīṣ  ḻuti  tīkṣīṇīyī  tīkṣīlīsīpī
	ḷīṣpī  tīkṣīṇīlīvīḷī  mīkī.
(,-vī.) skī skī ,ti tīkṣīṇīyī - misīṇīlī[ sḻīvīḷīṇīlīpī ḻīvīṣ skṣlīyi tīkṣīyitūsīṟī skī vuyi hiyiḻī sīyīyilīpī tūvīpīyīvī jhisīrīlīyi tīkṣīṇīlīluhiṉyī; tīkṣīlīsīpīṅu - jhiyīlīṅu ḻīvu ḻīḻu tīkṣīṇī sīmīṭiyitūṣī; ḷīkī ṉīpī tīkṣīṇīlīvīḷī mīkī - ṉīḻī vurīlīyucī ṉīḻīvīyīṇī tūvīpīyīvī tīkṣīṇīlīluhirīyi mīṅuhyi.
ḻīkī tīkṣīyi ḷīlīḻī ,ṇīvīyīsīṇī. viñū/ jhi rivīṣ ḻīḻuṇī vu luhilutūṟīṅu sīli. ḷīkīrivīṣṇa ṉīsīḻī ḻīkī tīkṣīyi rīti ḻīḻutaṭu ḷīlīḻī ,ṇīṅuvuti kṣiyīlīyi. ,vīḻīsīṇī `ḷīṣpī tīkṣīṇīlīvīḷī mīkījī srīḻīlī tiḻuḻīlīṭi.
yiṉuṇīrīṟī tīḻīkī vu ,yīrīli tūvīpīvīṇī tīkṣīṇīlī tīḻīlīyī; tūvīpī tīkṣīlī viñū/ ṉīvī sīrīlīṅupīta tīkṣīṇīlīvīḷīsīṇī mīṅuhyi sñi ḷīkṣṉtiṟīṭi nīvī tīrīlīhiyisīḻī.
rīṭūsīḷīhpiyīṭi vupīṣīṉti vucūhiyi ṉīcu tūyīṅuyīvī tīkṣīṇīlītīḻīlīḻīṅu mīkī skī tīrīlīhiṭu jiḻu/ vutīṣlīṟīhiṉti tīkṣī līpīlīñū ṉīvī sīrīlīṅupīta tīkṣīṇīlīvīḷī mītīṣpī vuṣtīṅuhlī ,vīṇīrīṣ tavīḻīlīṭi skī rīḻīlīṭi. `stīṣ ḻutijī srīsīḻī vucūtivīḻī sluṭisīmīlīṉyīhlīṅu/ ,yīlīvīḷī mītīṣrīyi _htīḻīlīli rirīlitīḻīpī ṉīḻuyī.  spīyi - skī (s + yi).
656.	<ṣlīṭu  rīruyīlīrīlī  pīlīñūñi  tīkṣīṇīyī
	kṣīlīsīṣlīṭi  rīṉti  tūvīpī.
(,-vī.) <ṣlīṭu rīruyīlīrīlī viñūñi - ḻīvīpī tīrīṣ ḻīlīñū rīruvīṇīṉ yīli hiyi ḻuṇīpīlīñūñi; kṣīlīsīṣlīṭi rīṉti tūvīpī tīkṣīṇīyī - ṉī ḻīlīñū rīruvīṇī ḻīṉuḻītīrīlīhili ṉīḻutavīṟīsīṇīlīṭi rīṉti tūvīpīyīvī jhi tīkṣīṇīlītīḻīlīyī.
<ṣlīnū spī yīṟītaṣi/	(54)
srīyi mīlīḷīṉuṉyīṣīvīyī. 
`<ṣlīṭu rīruyīlīrīlī pīlīñūñijī srīyi/ rīruḻīṭi <ṣlīsī ṇīlīñūñi skī tīrīlīhiṭurīliḻīlīṅu/ nīvīḷī nīṇīṭitaruṣrīlī.
,ṣḻī _vupīlīṇī ,hiriyi tihi yīyavīṟī ḷīvīpītūṇa tipitūṇa rīruṇīlī hiyi tīḷīṅuvīhṉyī/ ṇīpī rīhta tīkṣīḻīlīñūñi yaṣḻīhiyī tīñi ṉīṣja tīrīlīyi tūlu/ tīrīlīhiṣaṅu tīṇīlīnitiḻīcī ṉīkṣīṭi tīḻīlītiṭūṇīlīḻīcī mīti ḷīluṉyīrīlīli rivīṟīṇī ṉīvīḷīkṣīṭiṉ tīyīḻīlīvīḷīrīḻu ,culīkī jiḻupīlīṭi skī rīṭūsīḷīhpiyīsī jiḻuñūhiḻī hlīṅu/ viṭūṇī ṉīṣluñi ḻīṅūpi ṉīṣ mīcūḻī ruṣḻī tīḻīrīvīḻī ṉīṭi lī jyaṉtīyīlīṭulītūṣīñi nīṭu jyaṉtīyīlīṭuyuṣ tīḻīrīyi/ ṉīṣḷīlīyi ḷīñi riḻīṇūṇī jaṅuyīnūṅu tūluḻīpī tīkṣīḻīcī tūhṉyuṇīpī jḻīcīḷīlī skī ṉīṭi ḻī nīvīriyīlu jiḻuñūhirīyi ,ḻīpīlīṅu ṉīṣīrīliyuṣ tīḻīrīyi ṉīḻuṇīrīli.
657.	rīḷīvīh  tīḻīluṇī  līṉyīlu  kṣīlīsīṣlīṭi
	yīmīṅu  tisī  ḻīvīh.
(,-vī.) rīḷīvīhyi sluṇī viṉyīlu - ṉīḻutūhlīḻīlīṭi tūvīpī yīvī tīkṣīyi ṉīṣlī rīvīṇī ḻī ḻīvīhsīḷīṅu kṣikīṉtīyīlīli tīrīṣ tīkṣīṅuvīḻītūṟī; kṣīlīsīṣlīṭi yīmīṅutisī ḻīvīh - ṉī rīvīṇī sīḷītīyīlīṭu līḻī ṉīḻutavīṟīsīṇīlīṭū yīlikīvīḷīsīṇī ruṣḻīḻīlī.
kṣīlīsīṣlīṭi ṉīḻuta ṉīṅuhyi mītikṣ kūvīṣsīḻīlīṭi. sīṇīlīṭi tīkṣīṅu ,vīḷīṉti rīṇa ḷīkīvīḷīṉti yirīri rīṇīḻīhlīṅu/ ṉīcu tūli ṅūṅuhlīḻī mīṅusīhlīṭi kīvīḷī ṉīḻīcūñi ruṣḻīyi sṣlīṭi. tīyīlīṣīṇī kīvīḷī ṇīlīñūñi srīlīṭi `yīmīṅutitajī sṣlīṭi. tīyīlīṣīṇī kīvīḷīṇīlīyi/ mīlīṭu riniyi hiluṇavīpiyi hiyi jhisīvī ṇakṣtūti rīṣlīvīḷī. kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
658.	yīṣīḻī  yīṣītīḻīlīlīṭi  tīkṣīḻīlīṭiṉ  yīvīḻīlī
	riṣīḻīlīcī  vīpi  ḻīhi.
(,-vī.) yīṣīḻī yīṣīyi jlīṭi tīkṣīḻīlīṭiṉti - ṉīṣjahlīṭi tūhṉyuṇī tūvīpīyīvī ḻīlīri tūhṉyu tūlitūṟīlīḷīṅu tīrīlīhiṭu sīmīlīṉyu tīkṣīḻī ṉīvīḷīkṣīṭiṉti; ṉīvīḻīlī riṣīḻīlīcī vīpiḻīhi - ṉīcu tūvīpīyīṭu jhiyīlīṅu riṣīḻīlīcī ṉīvī ḻaṇīṅuhlīvīḷīṇīlīṅu vuyi yirīvīḻīsīṇī tūvīṉti.
riṣīḻīṅu tīḻuṇīlī riṣīyi yīhiluṇī tīrīlīhiṭu ḻīhiḻīṅu. jhilīṭi srīyi jlīṭi spīṉ tivīṣyi kūṣyi. `riṣīḻīlīcījī miṇītavīḷī. vīpi ḻīhipī tūvīpīṇa tūvīpīṇīlīṅu ḻī tīrīlīhiṣi.
659.	ṉīpiṉtīyīlīṟī tīṅuhlī ḷīpisīrīlī ṅūpivuñi
	vurīṇīṉti mīrīlī hvī.
(,-vī.) ṉīpiṉtīyīlīṟī sṅuhlī ṉīpisīrīlī - jhi ṇī tūvīpī yīvī tīkṣīyi vuṣvī hilu tīrīṣ tīkṣīṅu tīḷīṅuhlī/ ,vīḷīñūsīhsīṇī ḻīlī ṉī'pī hiyiḷīlīkī ḻīvīpī tūli ṟūyusīrīlī; mīṅu rīlīhvī ,pivuñi vu rīṇīṉti - ḻaṇī tūvīpīyīlīṅu ḻī tīrīlīhiṭuyīsīlī riyi ,piṉyīrīṣīñi vuyi yi rīṇī ḻīhi.
ṇī tīkṣīṅu hiyisīrīlī sīrīlīyi ḷīliḷīḻu/ ḻī vīyī ñūsīhsīṇī sīrīlītīḷīrīvīḻī ṇakṣṭiḻīti `ṉīpisīrīlījī sṣlīṭi. `,pivuñijī miṇītavīḷī. `vujī sṣyi ,vīḷīṉti ḷīkīvīḷīṉti tīrīlīyilī.
660.	kṣīhḻīlī  tīrīlīhiṭutīkṣīsīḻī  ḷīlīḻīṅu  rīsiḷī
	yīhyiḷūṭi  tīrīluī,  ṇīkī.
(,-vī.) kṣīhḻīlī tīrīlīhiṭu tīkṣīyi kṣiḷīlīḻīṅu - ṉīvīḷīkṣī kṣī vīpīṇīlī tīrīlīhiḵṣī ṉīḻīpīlīṅu ṉīkṣīñiṉti rīlīyiyīlīya tīkṣīḻīṅu; rīsiḷī yīhyiṭu ṟūṭi tīrīyi ,ī,ṇī ṉīkī - < yahlīḻī rīvīkṣīḷī yīhyiṭu ṟūvī līṭiyi ṉīḻīti rīlīyiyīlīya tīkṣīḻīḻīsīpīlī tīṟīlīṉti.
ṟūsīlīli rīsiḷīyīh tīyīliyisīrīlīṅu kṣīvīpī tīrīlīhisīlīli ṉīkṣī tīyīlilī srīḻīlī. viṉyī tīkṣīyisīrīlīṅu risīḻīlīḻu vuyi ṉīvī tīkṣīḻīlīṅu. `kṣīhḻīlīṅujī sṣlīṭi. `kṣīhjī ṟītīkṣīlīṅu.  kṣiḷīḷīlīṭiḻīṅu srīyi kṣiḷīlīḻīṅu spī yī tīyīli kūṣyi. kṣiḷī - rīlīyiyīlīya. viṭiḻīṅu - tīrīlīhiyiḻīṅu. viṭiḻīṅu - tīrīlīhiyiḻīṅu. `,ī,jī ,hilu tīṇīkī tīrīlīhiṭurīli tīkṣīlīṅuṇūvīkṣī ṇītīrīvīṟī. ,hiyiḻīṅu ṟūṟī yīlīh ,hiṉyī tīkṣīḻīṅu.
ṉīlu. 67 - tūvīpīlurī
ṉīḻīlīyi/ ḻaṇītūvīpī tīkṣīlīñiṉti sīṣīṇī ḷīpīluvīḷī. ṉīluyīlī rivīṣṇa ,ḻīpīlīṅu tūti. lu - luya - luya - lurī. luvīḷī luṉiṉyīḻīlīṅu (tīkṣīḻulīṅu) kṣirīli nīkīlu.
661.	tūvīpīlurī  tīḷīrī  tīḻīlīhi  ḷīpīlurī
	ḷīvīṣṇī  tīṅuhlī  vuṣ.
(,-vī.) tūvīpīlurī srīyi jhi ḷīpīlurī - tūvīpī tīkṣīluṅu luvīḷī srīyi ṉīvīḻī tīkṣīrīcū ḷīpīluvīḷīsīṇī; ḷīvīṣṇī sṅuhlī vuṣ - ṉīḻīṅuhlīḻī vuṣtīṅuhlī ṉīvīḻīsīrīlīṣ luvīḷīṇīlīyīlī.
ḷīvīṣ vuṣlīpī: tiṣī/ rīvīṟī/ ṉī/ mīya srīḻu luvīḷī yīṭu. ṉīvīṇa sīliḷīlīñūñi/ tīkṣīlīcū ḷīpīluvīḷī ñūṅuhlī tūṟīyi ṉīvī rīṇīrīṟīlīlīḻīṇū `ḷīvīṣṇī tīṅuhlī vuṣjī sṣlīṭi.
662.	citīṣlīlī  cīṣvu  tīpīlīṅuyīlīvīḷī  ñūcutūṣī
	pīlītīṣrī  līḻīṭi  sīyīlīṭu.
(,-vī.) viḻīṭi sīyīlīṭu - tūvīpīlurīvīḻī vilīḻīḻuḻī ṉīvīḷīkṣīhivīṟīṇī tīyīlīṭuvīyī; cikī jlīṅu nīṣvu jṅuyīlīvīḷī ,cu tū ṣī vikī - sīyīli ḻīṉjiṣīṇī tūvīpīyīvī tīkṣīṇīlīvīḷīṇa tūvīpī tīkṣī ṇayīlīṅu tīḻīḻīlīṅu sīmīṭiḻī ,vīṟīlaḻuti ḻīlīvīḷīṇa viyuṇī ,cu tūṣī ; srī - skī jikīṭi ṉīruṇīṅu jahlīṭi.
tūvīpīlurī srīyi ṉīluyīlīḻīlīṅu ḻīyi. ṉīvīḷīruṇīvīh nīṭuṟīṉti jaṅu ṉīruṇīṅu jaṅu ṉīṅuhyi tīrīlīhiṭu jahlīyīsī ñūhiṉyī riṣīṇa. rirīlīṅu jahlīyuṇī , luhiṉtiṣṭu ṉīruṇīvīhṇa ṉīvīḷīruṇī vīhṇa tīrīlīhirīlīṇūṅu ḻīnitūñi/ ṉīruṇīvīh ṉīṅuhyi tīrīlīhinūṇīvīh ḷīli jikī ḻīcūjaṅusīrīlīṅu tūṭūlīyī ,hiḻīṅu ,ṇīhlīḻīsīḻī. kṣīlīkṣṉ yuṇīpīlīṭū ṟītīḷīlī tīrīlīhiṭujacīṉti _hḷīlīyī tūhiḻī rīvīṟī ḻīṅūñu tīrīlīhiṭu jaṅuyītīṅuhlī līkṣ tīyīlīṟī ḻīsīḻīlī  tīrīṇīhi ḷīlī srīluñi viṭūṇī ṉīḻīḻīsīḻīlī ṉītīṣlīli tīrīṇīhi ḷīlī srīsīḻī nīvīḷīṇīlīpīḻīlī. jhiṅu srīyi jlīṅu spī kūṣyi.
luhiṭuṣiṭi ḻīṅūñuḷīvurīṣīsīṇī ḻī javīh tīkṣīluhirīḻīlīṅu/ `viḻīṭi sīyīlīṭujī srīḻīti ri ṟūluṇīlīlīḻī ṉīvīḷīkṣīyi yiṉuya skī; sīḻīṭiṉti ṉīsiṭiṉti ṉīvīḷīsiraṟī tūṇīlīpi tīṭunūyīyi  yiṉuya tīḻīlītiyivu ṟūlujasrīvīṟīṇīlīṭi jiḻuṇīlīkī jikīyuṣvīḷīñū <li tūvīpīḻavīḷīṇa nīṟī jiḻupīlīṭi skī; rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiḻuñūhirīyi tīrīlīhiḻīlī tīḻīyī. viḻīṭi tīyīlīṭuvīyī ,cu tūṣī  srīvīḻī/ ,cu tūli viḻīṭi tīyīlīṭuvīyī srīḻīlīyīsī tīyīlīṭuyī.
,cū/ ,ṉ tiṣti ṇīlīḻīlīñi jhi tūvīpī tīkṣīṇa ,ṟīyi ṉīḻīti ,vīṟīlakī hiyi yiṣyiḷīlī ,hiṉti. ṉīkīṭu hiḻīlīyuṇī ,vīṟīlakī risīyīlīṇūṉ yīṇaḷīlīkī tīkṣīḻīcī/ ṉīyi ṉīḻu jkī nīṣ ḻīlīñū ṉīḻīti ḷīpī ḻīlīvīḷīṇa ṉīcu tūṣīpīyi tīmīḻu skī tīkṣīlīṅu cīrī/ vilīyi ṉīvīḷīḻī ṉīvīḷīkṣīlīsīpīlīṭi tūvīpīñūpīyi sīyīlīrīlī ṣīvīpī sṣlīkī sñi yīlīnūyīṭi nīvīṇa tīrīlīhiyisīḻīṇīlī.
663.	yīvīṟīṉtīyīlīyī  tīkṣīḻīṉyī  ḻīlīvīḷī  ñūvīṟīṉtīyīlīyu
	tīpīṣlī  tūniḷī  ḻīhi.
(,-vī.) yīvīṟīṉ tīyīlīyī tīkṣīḻīṉyīyi vivīḷī - ḷīvīṣyi tīkṣīṇī sīṣīṇī tūvīpīyīvī riṣīḻī vupīsī tīnūrīliḷīlīkī yīriṉyīḷīlī tīkṣīsīḻī tūvīpīlurīḷīlī; ,vīṟīṉ tīyīlīyu sṣlī tūniḷī ḻīhi - ṉī'pīḷīḻu ṉīḻīvīyīṇī ḷīhiḷītūvīpīyīṭu ,vīṟīñūṅu tīnūrīliḷīlīñū/ ṟūṉyī riṣīṇīlī yirī ḻīhipīlī.
ḷīvīṣlīyī tīkṣīṇī sīṣīṇīvī rīvīṟītīṇīlivuti ṟī jili ḻīṅu (viṇīḻī tīkṣīḻīṅu)/ tīrīṭūṇīlīvī yivīkṣṉsīyīlīṟīṅu. ṅuhkṣītīpīlīli ḷīkṣtaṣta tīyīlīṭuṣiḻīṅu/ tīrīhi yavīḻīṇīvīhṉ vīyīrīkīḻīṅu riḻīṇūṇīpī. ḷīvīṣta tīnūrīli vīyīyīṭu/ tīkṣīṇīcī tīkṣīlīṅucī nīvīṟīṇa ṣīta tiḻuya tīrīlīhiṣi yīhitūṇa vuṣtaḷīlī. tūvīpīlurī vivīḷīṉ tikṣḷīlīḻīṇū vivīḷītīṇīpīrīṟīyi. jhiḻuḻīyi nīhyīḻuḻīyi. viḻīṇū/ ,ṇīṣvī vuṣhiṉti tīḻīṭūṇīlīyi tūvīpī riṣīḻīṅu sīli tīḷīrīyi/ tīḻīṭūñū vuyi jhiyīlīcī luhiḻī riṣīṇīlīlīkī rīvīyīṭi ḻīli rīlīṅu tūvīpī tīyīlitūli tīḷīrīyi/ ṉīḻīpīlī tīrīhiyirī tūvīṇa tīḷī rīyi nīkṣṭiḻīti `,vīṟīṉtīyīlīyu sṣlī tūniḷī ḻīhijī sṣlīṭi.
sliḻī tūvīpīvīṇī ,kīluvī tīkṣīyi riṣīrīsīḻī vivīḷītīṇīkī/ ,vīṟīñūṅu tūlitūliyi tīrīhiyirī ḻīhi skī/ ḷīkṣṉtiṟīhi rīṭūtīrīhiḷīlīṣi rīṭūluṇīlīhi yīlīṇūyīhi nīvīluhirīyi ruṣḻīḻīkī. `yīvīṟīṉtīyīlīvujī srīyi yīlīṇūyīṭi rīlīṟī. ,hiṭu ricūhihi tīnūrīvīṟīṇīlīyīta vucūhihi tiḻurīlīyīta/ tīyīlītiḻīṅu sñi tūvīpīṉti sipicīḻīṅu skī tīrīlīhiṭu tīyīlīṟīpīṭi.
664.	tīkṣīlīṅucīḻīṅu  ṇīlīṭiṉti  tīḷīnūṇī  ṭūṇīlī
	tīkṣīlīṅuṇūṇī  kṣ  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) tīkṣīlīṅucīḻīṅu ṇīlīṭiṉti snūṇī - jhi tūvīpīvīṇī ,pī yīhitū ṇīlīṅu ,pīlīkī tīkṣīyi riṣīṉyīhlī skī  tīkṣīlīṅucīyi shiṉti snūḻīlī; tīkṣīlīṅuṇūṇī kṣ tīkṣīṇīṅu ṉīṭūṇī vi - vipīlīṅu/ tīkṣīlīpīlīkī ṉīvīḻī tīkṣīyi riṣīrīyi tīrīhirīlīhlīṭiṉti ṉīṭūḻīlī.
tīkṣīlīṅucīḻīcī tīkṣīḻīcī tīkṣīlīṅulīṭi tīkṣīlīṭi rīvīḷīrīḻu rīvīḷīṇīlīyu rīvīḷītūvīpī tīyīlīṟīpī. kṣiyaṉsīyīlīṟīṅu sñi nīlu ṇīlīṅu/ ṉīṭūyi srīyi jhiruhṭi ṉīhirīlīli rīli tīkṣīyi riṣīḻīvīhṇa/ tīrīhirīlīsīhlīṭi srīlīli rīli tīkṣīṇī riṣīṇīlīvīḷīvīṇīṇa nīkṣṭiyi skī tīyīlīṭutīrīkī. ,cū/ sluṭikūvīhṇīvī (ṉīhiḻīlīrīlu)ṇīlīṅu/ jsīlī jhiṭiṉti ṉīyi snūḻīlīyī riṣīṇa srīyi ṉīḻuṇīrīli.
665.	otīṣlu  ḷīlīṟīlīṭi  tūvīpīlurī  sīḻīyī
	ṣatīṣlu  ṇaṭu  rīli.
(,-vī.) okī slu ḷīlīṟīṭi tūvīpīlurī - ḻiñutūvīpīṇīlīṅu sīḷīrīli vuṣ tūhṉyīkṣyīlīcī ḷīlīruvīḷīrīṟī ṉīvīḷīkṣīṭū tūvīpīluvīḷī; sīḻīyī cikī slu nīṭurīli - rīṇīpītūṅu  ṉīkṣīvīpī ṇīvīṟīḻīhlīṅu ṉīpīlīcī vuṣlīcī ḷīlutīrīlīli yīhiḻītīrīkī.
vuṣ tūhṉyīkṣyīṭu 64vi ṉīluyīlīluṅu riḻīṅu vikī tiṣṭuyīnūcī tīkṣīlīṅuhrīṟīpīlī. `sīḻīyī ṣatīṣḻīṅujī tūvīpīlurīḻīlīṅu tūvīḻī tīkṣīṅuri yayīni ṉīkṣīvīpī ṇīvīṟīḻīṅu. citīṣḻīṅu nīkīḻīṅu. nīkīyi cikī. nīkīḻīṅu ṉīvīṟīḻīṅu.
666.	sṉuṇī  tīṉuṇīlī  tīyīyirī  tīṉuṇīlīṭi
	luṉuṇī  līyī  tīrīḻu.
(,-vī.) sṉuṇīlīṭi luṉuṇīṭi viyī tīrīḻu - tīrīlīhiṭuyīvī tīrīṣ sṉuṇīṭi ṉīvīṣ tīrīkīḻīti ṇīlīyuṇī tūvīpīñūṅu luvīḷī ṇaṭulīyī ,hirīlīlīñū; sṉuṇī sṉuṇī viti syirī - ḻīlī tīrīṣ sṉuṇī tīrīlīhiṭuyīvī tīṇīṅuhlī ḻīlī sṉuṇīlīsīṣ tīrīkīṭi.
yīhiluṇī tīrīlīhiṭuyīvī tīṇīṅuhlī snūlu tīrīkītīrīlīṭi `sṉuṇī sṉuṇīlī tīyīyirījī sṣlīṭi. ṉīvīḷīkṣīṭū ḻiñutūvīpī sīrīlīsīṣ tīkṣī tūvīpīṇa luṉuṇīḻīlī ñūhivu/ ṉīṭi yīhiluṇī tīrīlīhiṭu tīrīkīḻīṅu snū tīḻīrīḻīlī.  ḷīlu ḷīñi luṣ.  ḷīñiḻīṅu sṉiḻīṅu.  ri(ñi)-ḷī(ñi).
667.	nīhitayī  tīṟīṭulīvīḷī  sīli  rihiṭutīrīhisīḻīṭiṉ
	yīkṣīlīṉu  ṇīpīlī  hivīṟīyi.
(,-vī.) nīhiṭu tīrīhisīḻīṭiṉti ṉīsi viṉu ṉīpīlīṭi nīvīṟīyi - nīhisīṟīlīliyuṣ tīrīṭūṇī sīḻīṭiṉti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī ruḻuṇī ṉīkṣīlīṉu sīrīlīh/ tūvīpīluṣ ṅūṉyī rukīṟīvupīvī ,cu tahyī tīyīlīliṭuyi; nīhita yīli sṭulīvīḷī sīli - viḻīhlīṅu/ ṉīḻīvīyīsīṇīlīvī ṣītū rukīvīḷī sīmīlīṉyu ḻīlīñulīyī skṣ sīṟīlī.
nīhitū rukīvīḷī sṭulīvīḷī sīli srīḻīpīlīcī nīḷīḻīlī cī tīrīṣrīṟīyi. nīhiṣiḻīṅu sīḻīṭikṣīṉyīlu tīḻīlīṅu. ruvīpītūvīpī riḻīṅutūvīpīṇīlīyī kūṣyi. tīrīhisīḻīṭi kṣiniḻīliyīvīṉ tīyīlīṟī rini sīḻīṭi. ṉīsi/ kṣīṉyī sīyīlīḻī tikīṉti nīḻī. ṉīkṣīlīṉu/ kṣīṉyī yīpihlīḻīlīkī ṉīru yīvīṟīruñū tīkṣīhiti viṉu/ ṉīḻīpīlī yīvīṟīṇīlīṉu tīṇīpīta rīli. ṉīkṣīlīṉu ruḻuḻīlīñūhiyi tīrīṭūṇī sīyīlīñūṅu sīḻīvīṇa ḻīlītiyi ṉīḻī ,ṇīṉyīluti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻīyiḷīlīpī ruṣyavīṟīṇīyi. ṉīkṣīlīṉu ñūṅuhlīḻī sīḻīṭi rikṣīlīṉi ṅīṟīlīyi. tīrīhisīḻīsīlīṟīluti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī ruḻuṇī ṉīkṣīlīṉusīrīlīṅu/ tīrīhimīlīṟīlīruṉti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī rukīhi sīrīlīṣ hvīḷīkṣīṭi nīṭi. ṉīvī ṣītarīḻu ,yīpilīyi/ ṉīṭi ḷīluṇirīri tūvīpīlurīri sīmīlīṉyu viruyivīkṣṇīlīyī ṉīkṣī ṉīḷīṭiluṉ tīyīlīṭuyī srīḻīlī.
668.	yīhyīlīyi  yīṟī  tūvīpīṉyī  liyīlīyi
	ḻaṉyī  yīṣīyi  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) yīhyīlīyi yīṟī tūvīpīṉyī - tīḻīnūlīyī sṉu yiṉuḻī tūvīpī riṇīruñūṅu; yiyīlīyi ḻaṉyī yīṣīyi tīkṣīṇīṅu - vuyi ḷīpī ṉīvīkṣītūṅuhlīyi yīlīhḻīlīñuṉyīlīyi tūvīyi ciṉyīḷīlīyī tīkṣīyī.
ḻīrīlīyi rīṇīrīlitīḷīkī tīḻuṇīlīyī riṣīṇatīḷīkī tīḻīnūlīyī vilīḻīḻuḻī tūvīpīvīṇīṉ `yīhyīlīyi yīṟī tūvīpījī tīṇīkī/ ḷīpī ḻīṭiruṇa nīṟīsīkṣīlīrīcī tūvīpīvīṇīṉ tīyīliṉtiḷīlīḻīṇū `yiyīlīyi ḻaṉyī yīṣīyi tīkṣīṇīṅujī skī jiḻupīlīṭi.
669.	yirī  riṣṭūñi  tīkṣīyī  yiṉulīḻu
	ñūrī  rīṇīṉti  tūvīpī.
(,-vī.) yirī nīṣṭūñi - tūvīpītīkṣīṇayīlīṅu ḻīḷīṉti yirī ṅūtiluṇīlīyī hiḷīlīñūñi; ,rī rīṇīṉti tūvīpī yiṉuta viḻu tīkṣīyī - ṉīyirīḻu ḻīlīḷīṅu riṣītūṅu ,rīḻīhi tūvīpīvīṇī ḷīpīluvīḷīṇaṟī tīkṣīyī.
yirī hiyīlīh tiḻuṉyīrīṟīlīvīḷīñū tūvīpīñū riḻīṇūvīṟī yīvīṟīñūṅu ḷīliḷīḻu rinivīḷīṇa yirī ṭūñi tīrīlīkīṉyī sīli tīḷīrīḻīlī. vuṭuvī tīrīkīrīnū yirī vuṭuvī tīrīṣ sīrīṣlīṅu ,rīḷīlīyī ḷīlīkīyisīrīlīṅu/ riṇīru yirīri tīḻu sīrīṣlīṅu ,rī ḷīlīyī ḷīlīkītīḷīrīlīṭi/ `,rī rīṇīṉti tūvīpījī sṣlīṭi.  `nīṣjī nīṭūtīkṣīlīṅu.
670.	svīpīlurī  tīḷīluṇīṉ  yīṉi  tūvīpīlurī
	sīṟīlīvī  sīṟīlī  yihti.
(,-vī.) tūvīpīlurī sīṟīlīvī - tūvīpī tīkṣīluṅu nīkīluvīṇī tūhirīlīḻī ṉīvīḷīkṣīvī; svīpīlurī sluṇīṉ yīṉi - sīkī s ḻīvīyīṇī nīkīluṇavīṟīṇīlī ñūhivuñi; nīhti sīṟīlīyi - nīṇīṭisīḻīlīṭi tūhirīlīṭi.
ḷīpīluvīḷī/ ḷīluluvīḷī/ ṉīḻutaluvīḷī/ nīṟīṅuluvīḷī/ tūvīpīluvīḷī spī ṉīyīluvīḷī rīhvīyīrīli. yīhitūluvīḷī/ ,ṟīluvīḷī/ yīlīhluvīḷī/ rīvīṟīluvīḷī riḻīṇūṇīpī yaṣluvīḷīṇīlī. ,vītīṇīṅuhlī ṅūhiyi tīḷīriṇīruṇīlīyuṇī tūvīpīluvīḷī ñūṅuhlītūṟīyi rīṇīrīṟīlīvīḷīñū/ `tūvīpīlurī sīṟīlīvī sīṟīlī yihtijī sṣlīṭi.  `nīhtijī vititīrīṇīṭi.
ṉīlu. 68 - tūvīpītīkṣīṇīṅuvīyī
ṉīḻīlīyi/ tūvīpīluvīḷīṇavīṟīṇī ṉīvīḷīkṣī tūvīpī tīkṣīṇa vīyī. ṉīluyīlī rivīṣṇa ,ḻīpīlīṅu tūti.
671.	ḻiñuru  riṣīta  yiṉutīḻī  hyiṉuta
	ḻīlīñuruṇā  ṟītiḻī  lūyi.
(,-vī.) ḻiñuru riṣīta yiṉuta sḻīṅu - jvīṣrīḻu vilī tīḻīṉiḻī ,kīluṇīlīyi/ ,vīḻī ,pīlīkī tīkṣīṇī sīli sñi ṭiḷīlīpīvīḻīṉ tīyīlīṭuṣiḻīsīh; ṉī yiṉuta ḻīlīñuruṇaṭu ḻītiḻīṅu yi - ṉī ṭiḷīlīpīvīḻī nīṟīsīpī kūvīṣsīṣlīyi yīlīh yīṟīyiyi tiṣḷīlīti.
ḻiñuru sluṭiya ḻīyīlīyarīḻuṇīḻīlīñū/ ,vīḻī s'pī  tīkṣī
tīḻīrīsīḻī vilīṇīrīliḻīlī. ḻīlīṉtiḻīṅurīḻuṇīḻīlīñū/ tīkṣīḻīlī tūliḻīlī srīsīḻī riḻīyīṉi/ tīkṣīḻīlīñū ṉīvīḻī s'pī tīkṣī tīḻīrīyi ṉīḻī vuñi/ vilīṇīrīlipīlī. viyīsī/ nīṟīrīlīli ṭiḷīlīpīsīḷī `ḻīlīñuruṇaṭu ḻītiḻīṅu yijī srīyi ṉīḻuṇīrīli. `ḻiñuru riṣīta yiṉutīḻīṅujī spīsī/ yiṉutīyivī ḻipisīli tīḷīrīyi/ yiṉutūṅu riṣīṇīlīḻī
līkī yiṉuta yīlīhḻīlīñuṉtiḷīlīkī ḻiñuyi ti tūvīṉti tīḷīrīyi tīrīṣrīli. yiṉuḻī tūvīpīvīṇī nīṟīsīpī tīḻīlīṟīyīlītūṣī/ ḻītiḻī yīlīh ḻīyaḻīhlīcī ciṉyī tikīḻīhlīcī rīvīyīṭi ṉīḻuḻīḻīhlīcī tūvīpī tīyīliḷīlīḻīhlī  `ḻīlīñuruṇaṭu ḻītiḻīṅu yijī  sṣlīṭi.
672.	ḻatiyī  ḻayu  tīkṣīṇīrīlīh  ḻayīyī
	ḻayīlīyi  tīkṣīṇa  tūvīpī.
(,-vī.) ḻayu tīkṣīṇīṅurīlīh ḻatiyī - tīḷīṭu tīkṣīṇī sīṣīṇī tūvīpīyīvī tīḷīṭu tīkṣīyī; ḻayīlīyi tīkṣīṇa tūvīpī ḻayīyī - tūvīyi tīkṣīṇī sīṣīṇī tūvīpīyīvī tūvīyi tīkṣīyī.
tīḷīṭu tīkṣīḻīṅu yīlīhḻīlīñuyi tīkṣīḻīcī yīlīh ṟūṟī tīkṣīḻīcī spī ,hivīyī. ,kīṭu ripīyi tūvīpī tīḻīlīṟīyīvīhṇa vupīyi tūvīpītīkṣīṇīṅu rinivīḻīṇa rīḻuṇīpīlī. tīḷīṭu tīkṣīṇī sīlivīḻī tūvīyi tūvīyi tīkṣīṇī sīlivīḻī tīḷīṭuta tīkṣīñū/ ṉīṣlīṅu vīḷīsīṇī tūvīṇa srīyi yīhiyi. ,luṅu yiṭuyi tīkṣīlītīrīlīhi vuhikūvīhṇīṉu.
673.	jṅucīlī  tīṇīṅuhlī  tūvīpīmīsīṣ  tīṇīlīṅuhlīṉyīlī
	tīkṣīṅucīlī  sīmīlīṉyu  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) jṅucī lī sṅuhlī tūvīpī mīsīṣ - ,ṇīcīṅūṟītīḷīṅuhlī sīrīlīlīṅu tūvīpītīkṣīḻīṅu mīṅuhsīḻī; jṅuhlīṉyīlīṅu tīkṣīṅucīlī sīmīlīṉyu tīkṣīṇīṅu - ṉīyi ,ṇīhlītūṟīyi kṣivīpī _kī viyēvīṟīyīṣiṭuṣi jkī rīhta kṣiṣvīṣ sṉu tīkṣīyī.
tūvīpītīṇīṣyi ,ti ḻīṟīvīḻī. snūṇī rīvīyīvī ṉīṟīṉtiyi tūvīyi  tīrīlīhiṭu  ḻīhiyi  sīrīlīsīṇīlīyīṇū/ ṉīvīḻī mītīṣṣlīṭi. ,ṇīcīṅūṟī  ḻīlī  ṇūṇīpīlīpī  yīlīh;  ,ṇīhlītūṟī ḻīlī tīḷīṇūṇīpīlīpī yīlīh; ,ṇīṅuyi miṇaṣtaṉ yīlīhyi ,tīkṣīlīṅu/ vuṭūya/ tīyīlīvīṟī sñi kṣivīpī _kī viyēvīṟīyīṣiṭu jkī rīhta kṣiṣ vīyīñū vīyīṇīlīṭuyī sṣlīṭi.  kṣiyīlī sīḻīṣ.
674.	tūvīpīrīvīyī  tīṇīḻuṣī  tīpīkṣī  kūvīpīṇayīlī
	lūtīṇīkṣī  sīrīlīh  tīḻīkī.
(,-vī.) kūvīpīṇayīlīṅu - vilīyi rīlīṭiṉtiṅūṟīyi; tūvīpī rīvīyī sṣ ,ṣī skṣī - tīkṣīṇī tīḻīlīṟīyuṇī tūvīpī jṉyī tīḻīlīṟīyuṇī rīvīyī viyuṇī ,ṣīcī tūlivīḻī tivīṣ;  skṣī sīrīlīh tīḻīkī - ṉītūṉyīlīyi tūlivīḻī ñū tivīṣsīrīlīh vu ṭiyi ḻīvīḷī tūlivīḻīvī ṉīyitūli.
rīh tīrīhi rīvīyīvī ṉīṟīṉyuṇītīḻīlīli tīrīlīluvīyī (luhilu) ṇīvīṟīyi jhi rukī rīvīyīvīpī tūlivīrīyi rīvīyī tīṇīkṣīḷīlī. rīvīyītīṇīlīli sīkṣīṭi yiṉ jiḻuṇīḻīlīcī/ `tīṇīkṣī sīrīlīh tīḻīkījī sṣḻīpīlīcī/ tūvīpī tīṇīṣyi sīyīvīṟī ṟūṉti tūvīpīvīṇī srīyi ṉīḻuṇīrīli. tīṭuṉ yīlīhluṅu tīrīhitiṉyīvī ṇavīṟīvīrītīṇīṅuhlī ṉīvīṟīḻīṭi jhi rukī yīruvī tūlivīrīyi/ tīyīlīṣīṇī sīmīlīṉti ḷīhiyi tīkṣīyitīyīlīṭurī jhi rukī rītiluvīṇī yaṣṉyīṉurīyi/ tūvīpīñū skṣīluti sliyiṉyīlīṟīlī. ,cū ,ṉ tivīṣ spī tīkṣīṇa sḻuyīpilīyi riṣīṇī tīkṣīyī srīḻīlī. ,yi ṇūṇīñiṉtiṭūṇī tūvīpī.  ,cū/ tūvīpītīṇīkṣī srīyi sīḻīlīsīṣlīṣīṇī rīvīyīvīpī tīḻīlīṟīlīyi tūlitūli sīrīlīṭitūvīpī tīṇīkṣī spīcīḷīlī.
675.	tīrīlīhiṭuyīhitū  yīlīh  tūvīpīñūṟītīpīlī  vīṟīyi
	ṅūhiḷi  tīṉu  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) tīrīlīhiṭu yīhitū yīlīh tūvīpī ,ṟītīpīlīli miyi - sīrīlīṭi tīkṣīṇari tīrīlīhiṭu/ yīhitū/ yīlīh/ tīkṣīṇīṅu/ ,ṟī sñi mivīyīñūcī; ,hiṭu  sṉu tīkṣīṇīṅu - ḻīpīṉti ḻī rīvīyīṭiṉtiriṭu kūvīhvīḷī yīvī ḷīṇīṉyīḷīṣ sṉu/ ḻī ṇū ṅūṉyuhivu ṉīḻīvu sīrīlīṭi tīkṣīyī.
ḻī kūvīhvīḷīvīṇī rīvīyīṭi kūvīhtīṇīlīli jyasīmīlīṉyusīṇī tūvīpī yiṉuṇī sīṣīñūhiḻīṇū/ yīhitū riḻīṇūṇī miyi ,hikṣīlīṭiṉti tīrīlīyi lī. `tīrīlīhiṭujī ḻī tīrīlīhiṣi rīvīyīṭi tīrīlīhiṣi ḻīpīṉti ṉīṇa tīrīlīhiṣi viti tīrīlīhiṣiḷīlī. `yīhitūjī ḻī rīvīṟīṇa ṉīḻī yīhitūṇa rīvīyīṭi rīvīṟīṇa ṉīḻī yīhitūṇaḷīlī. `yīlīhjī ḻīpīṉsīyīṣ yīlīhri ḻī rīvīyīṭiṉti kṣiyīlīḻī yīlīhriḷīlī. tūvīpī ḻī rīvīṟī sīrīlīṭiluṣri rīvīyīṭi rīvīṟī sīrīlīṭiluṣriḷīlī. `,ṟījī ḻīlī tīṅucī ṅūṟīri ḻī rīvīyīṭi sīḻīlīti ,ṟīriḷīlī.
skī spīta jlita sīḻīlīḻu
jkī ṇavīṟīṇī sṉuñi vuṭūsīḻī	(,vīṟī. 46)
sñi tīḻīlīṅuyīlīvuṇī jarīlīrīṣī/ `jlijī sṉitīrīlīhinūṅu yi kṣivīpīñūṟītīḻīlīli ,vīṇīḻīḻīlīyīṉ tīyīlīṭutīrīkī. ,ṉyīlīh piṉyuṅu ṉīluḻuṇa tīrīlīhiṭu kūyē.
676.	riṣīta  ṅūvīṟīlakī  riḻuṇīlī  tīyīyi
	rīlirīṇīñi  rīlīṭiyi  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) riṣīta - tūvīpī riṣīḻīti sīṣīṇī riṇīruṇa; ,vīṟī lakī - ṉīḻīti ḻīvīṟīṇīlīyī ,vīṟīñūṅu hi yirīyīṣi; riḻuṇī viti syi rīlirīṇīñi - ḻīvīṟī ṟūyu tūvīpī tīḻuṇīlīyī riṣīḻīlīṅu ḻīlī ṉīvīṟīṇa tīrīhirīṇīñi; rīlīṭiyi tīkṣīṇīṅu - vilīyi rīlīṭiyi tūvīpītīkṣīyī.
tīrīhirīṇī spīsī rukīrīṇī tūvīpī tūhṉyīrīṟīḻīlī. `rīlijī sñi tīkṣīlīṅu tīrīhivīḷī ṉīṅuhyi ṅūtilutīrīlīhiṭu ḻīhivīḻī rīliti/ rīliḻīṟī/ rīlitīrīlī/ rīlisīḷīlīkṣī sñi piṉtisīmīlīṉyu ṇakṣṭiyī. `riṣītajī vititīrīṇīṭi. riḻuṇīlīti (riḻuṇī viti) - riḻuṇīsīrīlīyi.
677.	tīkṣītūvīpī  tīkṣīlī  tīkṣīṇīrivīṣ  ṇīcutūvīpī
	ṇaṭuḻulī  ñiṭu  tīyīlīṅu.
(,-vī.) tīkṣītūvīpī tīkṣīlī tīkṣīṇī rivīṣ - sīḷījiḻuṇīlīkī tīkṣīṇīrīṟī sīṣīṇī tūvīpīvīṇī tīkṣīṇaḷīlīkī sīḷītīyīlīṟī tīkṣīṇī sīṣīṇī rivīṣṇīlīyi; ṉīcu tūvīpī nīṭu ṉīḻulī nīṭu tīyīlīṅu - ṉīcu tūvīpīvīṇī kṣitīyīpīsī tīkṣīyi ṉīḻī nīṭu ḷīhiḷīyīvī ṉīḻuḻī pīyi yīhivīḻīṇīḻuyi ṉīḻīrīṣī tīkṣīḻīhlī.
sīḷī jiḻuṇīlītīṣṣyi tīrīlīhiṭu riḻīṇūṇī mivīḻīṇa sṉiḻīvīh ṇa riṣīta riḻīṇūṇī _vīṣṇa vilīḻīvīhṇa. `nīṭujī vititīrīṇīṭi. `nīṭujī tīkṣīṇīrivīṣrīḻuṇī yīhiyi. ṉīyi vuṣṭiṉti tīḻīṭūṇīlīyi ṉīñiṭulu ṇūhiḻīhlīṅu nīṭu spīrīṟīyi. ṉīyi tūvīpī tīḻuṉtiṉ vīyīṇīlī sīṣīṇī vīyī. ṉīvīḻī ṉīḻuṇīsī/ ḻīlīñi ṉīculīkī tīkṣīyi tīḻu tīrīkī srīḻīlī. , riṉtiṣlīcī jsīḻīlī tūvīpītīkṣīṇa luṣ jiṣrīṟīyi.
678.	tūvīpīṇīlī  tūvīpīṇīlīṉyuṉ  sīyīlīṟī  pīvīpīyītaṭu
	ṇīlīvīpīṇīlīṅu  ṇīlīvīpīṇīlī  ḻīkī.
(,-vī.) tūvīpīṇīlīṅu tūvīpī viṉyuṉ sīyīlīṟīṅu - jhi tūvīpīvīṇī tīkṣīṇa tīrīlīnisīḻī ṉīḻīpīlīṅu sīkītīḷīlīhi tūvīpīvīṇī riṣīyiṉ tīyīlīṭuṣiḻīṅu; mīvīpīyītaṭu ṇīlīvīpīṇīlīṅu ṇīlīvīpī ṇīlīḻī ṉīkī - ḷīḻīḻīlīṅu mīvīpīḻī yīpīvīḻīṇavīṟīṇī ṇīlīvīpīṇīlīṅu sīkītīḷīlīhi ṇīlīvīpīvīṇī vuṣīyiṉ yīṣīṇī tīḻīlīṉti.
nīḷī tīrīhitūvīpī snūluṅu riṣīvīḻīṉ yīlīli. `mīvīpīyītaṭujī srīyi `tūvīpīṇīlīṅujī srīḻīti syivīyīṇīlīyīsī ḻīḻīpīlīṅu/ `mīvīpīyītaṭu ṇīlīvīpījī srīyi yīnūkī sñi ṉīlī kūṣyi. ṉīṅuhlīṉyīlīṅu/ ḷīḻīṇīlīvīpī tīrīṇīlīvīpīṇīlīhḻu jhivīyīñūcī ṉīṟīṉyīrīṟīlīḻīḻīlīṇa jhi tūvīpīṉ ti rīṇīrīṟīlīḻīḻīlīṇa ,hiṉtiḷīlīḻīṇū `ṇīlīvīpīṇīlīṅu ṇīlīvīpī ṇīlīḻīkījī sñi nīvīḷī tīrīlīhiḻīlītīḻīyī. jhi yīṅuṇūṅu ,hi tihitūvīṇī oñuyiyi/ jhi tiṣīṅu ,hi yaṣlīvī siliyi sīrīlīṅu/ jhi riṇīruṇīlīṅu ,hitūvīpīvīṇī riṣīṉtivīyī ,ḻīpīlī tīkṣīlīṅuhrīṟīyi. ṉīḻīsīyīrī sṉu tīkṣīyī srīyi yīhiyi.
679.	mīṟīlīṭiṉti  mīṅuh  tīkṣīṇīṇū  tūvīḻīsīḻī
	tīṇīlīṟīlīvī  tīṇīlīṣīṉ  tīyīlīṅu.
(,-vī.) jṟīlīvī jṣīṉ tīyīlīṅu - tūvīpī tīḻīlīṟītiri ḻī rīvīyītīlīli tīrīlīhiḻīlīḻīvī ḻīpīṉti mīrīlīṉyuṉ tīyīlīṭuṣiḻīṅu; mīṟīlīṭiṉti mīṅuh tīkṣīṇīṇū tūvīḻīsīḻī - ḻī mīrīhiṉti ,cūṇīpī tīkṣīḻīṇūñi tūvīyi tīkṣīṇīrīṟī sīṣīṇīsīḻī.
nīvīḷīṇīlīpīhi rīpiyuṇīhiḷīlīpī mīrīṭi ḻīvīpī tūli ṟūyīlī līḻīhlīñi/ ṉīhiṉti tīkṣīṇī sīṣīṇī ruṣvīrī kṣīkīṉ yīlīhḻīlīñuyi tīkṣīñūñi tīrīlīkīluhirīlīḻīhlīñi/ rīvīyīhiṟī tīrīlīhiḻīlīḻīvī nīṟīsīpī ḻītīpīlīli sīkṣīṭiyiṉtīyīlīṭulītūṣī rīvīyīṭi ṉīṭi tūhivuṇī vīḻīṉ tīyīlīliyi ḻīṇīrīliluṉ tīyīlīṭulīḻīhlīñi/ `mīṟīlīṭiṉti mīṅuh tīkṣīṇīṇū tūvīḻīsīḻījī sṣlīṭi. ,cū/ ,yivī ḻītīpīlīli jṟīlīvī jṣīṉtīyīlīṅu scūñiḷīlī. kṣiyīlī sīḻīṣ. ,ṉ tiṣnūli tīḷīṇūṇī tīkṣīṇīṅu jiḻupī.
680.	nīvīṣruḻuṇīlī  hikṣliyī  hruṉ  tivīṣtīrīḻu
	tīyīlīṭuṭi  tīrīṭūṇīlīṭi  rīṉuyi.
(,-vī.) nīvīṣruḻuṇīlīṭi - ruḻuṇī viṭukūhvīḻīṇavīṟīṇī ṉīvīḷīkṣīṭi; nīṭu mīliyīṅu ṉīru - ṇūṇī rīvīyīṭi yi ḻīvīḷī ḻīlīṉyuṇītūṟīyi ḻī mīlīṣīcīṭu tiṣīyīṭu mīlitiyi yīli ṉīru; tivīṣtīrīḻu - rīvīyī hiṟī kṣisīḻīñitīḷīlīhi vīyīñūṅu nīṟīrīṣīṉvīyī tīkṣīyitīyīlīṭu līṉti ḷīlīñū; tīrīṭūṇīlīṭi rīṉuyi tīyīlīṭuṭi - ṉīcu ṇūṇī rīvīyīṭiṉti ḻīlīñuyi ṉīṭi jikī yīliluṟīyīvī kṣikīṉtīyīlīṭuṭi.
,yi ṅūtitīḷīṇūṇī tīkṣīṇīṅu. sīkī ñūvīḷīṇīlīṅu rīvīyīhiṉti ṉīṟīyī sīṣīṇīḻīlīñūkī. `nīvīṣjī riḻīcūvīh tīḻīlīhlītitīrīṇīṭi. nīvīṣṇa ,ṟī nīvīṣ. ṉīyi mīlīli ṉīṉiḷīlī. nīṭu ,ṟīlīti tīrīṇīṭi. tīyīlīlisīyīlīṅu ḷīpīṭi mīlīvīṟīṉ vīyīrīṣ tūhiyēlīḻīṇū/ tivīṣtīrīkī ṉīhivīḷī sīmīlīṉyu `tīrīḻujī sṣlīṭi. ṇūṇīñiṉti rīṉuyi luvīṣ tīyīlīṟīlītūṣī ṉīsi ḷīliḷīḻu nīñūvīṇa ,piṉyī sīmīhiḷīlīḻīṇū/ tīrīhisīyīṣīñi ruḻupiya mītīṣṣlīṭi. viñūñi/ rīvīyīṭiṉti rīṉuḻīṅu ḻīḷīlīpīṉ sīyīṟīlīḻīṇū/ ṉīvīḻī sluṭiriyī kṣihlīyīṉ jiṣlīyi rīṟīṭiṉvīyī tūvīpīṇīlīyī nīhyuṇīṅusīḷīṅu vīyiṉ jiḻupīlīṭi. `nīvīṣruḻuṇīlīṭijī sṣyi/
nīṇīṭiluvīkṣ tīḻīlīṟīṭiḻī tīrīlīhiṭuriḻī hlīkī
ṉīḻītīpīlīli kṣīlīṭilu ṉīluvīkṣ riṣīvupī	(mī. 377)
sñi tīmīḻuivīṟī ḻīnitūṇīḻīlī.
ṉīlu. 69 - ḻayi
ṉīḻīlīyi/ ṉīkṣīvī tīrīlīhiḻīcī vuṭūḻīcī sīrīkṣcīrīḻu sīṣkṣīṭūṟī ṉīkṣīhi ṉīvīḷīkṣīhi ricūhi yahhi tīkṣīkī jikī tīkṣīlu. ṉīvīḷīkṣīṭi tīkṣīṅusīḻī tīrīhirīlīvīḷī. yahṭi tīkṣīṣḻīti/ jvīṇīlīṭi ṉīluyīḷīlītīrīlīhili tīḻīlīvīṟīḷīlīcūṟī ḻayi tīkṣīṣvīḻī sliyiṉyīlīṟīlīyīṉ tīyīlīṭuyī.
ḻayi sñi tīkṣīlīṅu ḻayi tīkṣīluvīṇīṇa ṉīḻīvīpī tīkṣīlīṅulīvīṇa tiḻuṉti. tiyivīrīlīṭi/ ṇavīrīlīṭi spī ḻaḻīṭi ,hi vīyīṇīlīṭi. sīṣkṣī tūpīlīṉyī tīyīṅuhlī tūvīṟīñūkīṉti ṉīḻulīṣcī nīṭūvīḷīṇa tīrīṣṭi tiyivīrīlīṭi; ṉīcu līṣṇūḻu tīkṣīlīṅuṇū tūliḻī tīkṣīluvīṇīḷīli tīkṣīlīṅurīṭi ṇavīrīlīṭi.
vuṭūḻīṅu tīrīlīhiḻīṅu sīrīkṣṅu riḻīṇūṇī ḻiñuruvīḷīṇa/ ṉī ḻusīyīṣ tīkṣīlīṅuvīḷīṇa nīvīṟīṇī ṉīvīḷīkṣīṭiṉti/ ṉīṭi sīrīlīṣ vuṣhiṉti/ ḻayivīḻīṅu tīrīlīyitūvīpīṇīlīḻīṇū/ ,yi ṉīvīḷīkṣīṭiṉtiṭūṇī tūvīpītīkṣīṇīṅu vīyīñū vu vīṉyīrīṟīyi.
yīlīḻīṅu līñuṉvīyīñūṅu/ ḻīvīhñi ḻīvīhtūṇa jhiṭiṉtīyīlīhiṭi ḻayi tūlirīyi/ ,rīyirīlīyīḻu tīrīlīhirīlītiṭūṇī ḻītīṣpī ṉīḻuyī.
681.	ṉīyivīṟīvīḷī  ṇīlīṣ  tiṣīvuṣḻīṅu  sīḻīlī
	rīyavīṟīvīḷī  ḻayivīrīlī  rīya.
(,-vī.) ṉīyi nīvīṟīvīḷī - ḷīṉyīnūṟīyi ṉīrīlīñūhiḻīcī; viṣ tiṣīvuṣḻīṅu - viru tīḻīlīsīyīñi ṉīvīḷīsi tīḻīlīsīyīñi viruṭūṇī tīḻīlīsīyīñi kṣiṣ tivucī tilirīlucī vuṣluhiḻī cī; sīyi ṉīlī rīya nīvīṟīvīḷī - ṉīkṣīṭi tūhirīḻīṉyī ruṣḻī ḻīvīḷīyīṣivīṟīṇīpīlī ñūhiḻīcī; ḻayi nīvīrīlī rīya - ḻayi tīkṣīlīṅu līñiṉti nīṭūṇī ,hṉyīkṣyīlī.
mīlīṣīti mīvīḷīvīṇī mīlīṟīsīliḷīlīḻīṇū `ṉīyivīṟīvīḷījī tīṇī kī/ tihtīḻīlīhḻuta yīṅuhlīḷī rīlīluṇīvīḷīṇaḷīlīḻīṇū `viṣ tiṣīvuṣḻīṅujī skī/ ṉīkṣīhiṭuvīḻīṉ yīhi ḻīvīḷīyīṣivīṟīṇī jikī ḻavīḻī ṉīṭi tūhivuṉ sīyīrīlīḻīṇū `sīḻīlī rīyavīṟīvīḷījī skī jiḻupīlīṭi. tiṣītīṇīṣyi ,ti tīḻīlīṅulīpī ṉīkṣīṭi tilirīvīḻīṇa sīkṣīṉyupilīṭi tiṣīsīrīlīcī sīlī kṣīṣīvīṇīṇaḷīlī. ṉīlīta srīyi ṉīlī spīṉ tivīṣyi kūṣyi. ,ṉ tiṣlīṅu ,hivīyī ḻaḻīṭiṉti tīrīlīyi tūhṉyīkṣ jiṣrīṟīyi.
682.	ṉīrīḻu  līlīḻī  tīkṣīlīṅuvīḷī  ḻayivīrīlīṭiṉ
	yuḻu  ṇīvīḷīṇīlīḻī  _kī.
(,-vī.) ṉīyi - ḻī ṉīkṣīcūṟīyi ṉīyivīṟīvīḷīṇa; ṉīḻuta - ḻī tūvīpīṉti  ṉīḻuṇī  sīṣīṇīvīṣ  ṉīḻuluhiḻīcī;  vilīḻī tīkṣīlīṅu vīḷī - tīkṣītūṉti nīṭuluti ,cūṇīpīta tīrīlīhitīyīlīnivīḷī ṇaṭupīta ḻītiḻīpītaḷīlīpī tīkṣīlīyīvī vilīḻīvīḷīyiṉ jikī mīlīvīḷīṇa; ḻayi nīvīrīlīṭiṉti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī _kī - ḻayi tīkṣīlīṅu līṭiṉti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī _kī luṣyīlī.
`,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī _kījī spīsī/ riyi ṉīvīḷīkṣīṭiṉtiṉ jiṣrīṟī vuṣ tūhṉyīkṣyīṣi sīlitīḷīrīyi tīrīṣrīṟīyi.
683.	jahlīhi  ṣaṅuṅuh  pīlītiḻīṅu  sīhlīhiṭu
	tīḻu  tūvīpīṇavīrīlī  rīya.
(,-vī.) sīhlīhiṭu tīḻu tūvīpīṇavīrīlī rīya - sīrīvīṟī ṇavīṟīṇī sīṣkṣīṭūṟī tīkṣīkī ḻī ṉīkṣīñiṉti tīḻu ḻīhi tūvīpīvīṇī tīkṣīlīṅulīñiṉti ,hṉyīkṣḷīlīyi; jahlīhiṭu jaṅuṅuh vitiḻīṅu - ṉīruṇīṅu javīh ṉīḻuḻīhiṭu ḻīlī ṉī jahḻutū ruṣḻīpīlī ñūhiḻīhlī.
tīyīlīṅucī luṣlupīṭi srīyi sīḻīlīṣ `sīhlīṭijī skī/ ,hivīyī ḻayitūvīpīṇa ṉīṟīyī `tīḻutūvīpījī skī jiḻupīlīṭi. `ṅuhpīlītiḻīṅujī ṉī ja tīkṣīlu tīṇīṅuhlīvīṣṇa tīḻīnūlīyī ṉīḻuluhiḻīcī/ ḻīṣlīyī tīkṣīlīpītūṟīyi ṉīvīḻī luhiḻīcīḷīlī.
684.	ṉīḻutahi  līlīḻī  yīṅutūñū  _ṣ
	tīkṣīḻutavīṟīṇīlī  tīkṣīṅuyī  tūvīpīṉti.
(,-vī.) ṉīḻuta - ,ṇīvīyīṇīlīpī ṉīḻuta; nīhi - yīṟīlīṭi ḷīluṉti sīḻīlīṣtīrīlīṇūta; vilīḻī yīṅutū - vilīrusīṇīlīli jiṣīṇī yīṅutūṇa; , _ṣ tīkṣīḻuta nīvīṟīṇīlī - viyuṇī , _kī kūvīṣḻī; tūvīpīṉti tīkṣīṅuyī - sīṣkṣīṭūṟī ḻaḻīpīlīyī tīkṣīṅuyī.
, _kī kūvīṣḻī tīkṣīṅuṇū/ ḻayitūvīpī ruṣrīlīyī riṣīṇa tīḷīrīyi yīhiyi. rīh jaṅuyīvīṇa ṉīḻu sīkīrīṟī tavīyīvīṇa yīkī nīhyuṇītīhlīli tīrīlīhiḻī ḻīlīñi vilīḻīvīḻī/ `vilīḻī yīṅutūjī sṣlīṭi.
685.	tīḻīlīyītīkṣīlīṅuṇū  ḻalīḻī  ṟūṉyu  mīyītīkṣīlīṅuṇū
	mīḻu  rīṇīrīḻīlī  ḻayi.
(,-vī.) tīḻīlīyī tīkṣīlīṅuṇū - sīṣkṣīṭūṟī rīh tīkṣīluyīvī tīkṣīlīṅuh sīṣīñūhiṉtisīrīlīyi/ _vīyīṇīlīcī jyavīḷīvīyīṇīlīcī sihiṉyī vīyīṇīlīcī  tīḻīlītiyi  tīkṣīlīṅuṇūṇa;   ḻalīḻī  ṟūṉyu   mīyītīkṣīlīṅuṇū -  tīkī rīlīpī tīkṣīluyīvī tīkṣīlīṅucīsīrīlīyi yīlitīkṣīlīyīvī ṟūṉyu ,cūṇī tīkṣīlī yīlīṅu ḷīpīḷīyupi tīkṣīlīṅuṇūṇa; mīḻu rīṇīrīyi ḻayi vi - ḻī ṉīkṣīñiṉti mīvīḷī tūvīrīsīpī mīṅuh ḻaḻīpīlī.
rīh tīkṣīluyīvī jcutīlīṣlīyī sīkīrīṟī tīkṣīlīṅuṇū/ ṉīḻu rīvīḷīrīḻuṇa tīmīlisīmī sīyīti kṣīṇūyarīḻuṇa ṉīḻuti ,vīkṣīṇīlīṭi. viñū/ ṉīvīṣ tīḻīlītiyi jsī tīkṣīluṇīlī tīkṣīlīṅuṇū sihiṉyīrīḻuṇa tūvīḻuṇīlīyi ,vīkṣīṭi srīḻīlī. sīṣkṣī ḷīyīvī ḻīpīkṣīñiṉti tīrīsīyīrīyi/ sīkī mīlīṣīṅu ḻīpīlīli ṉuyīṉtiniyē jkī ḻīyu ṉuyī tīkṣīṇī ,ṟīsīyīrīyi sīrīlī ṣvī _vīyīñūṅu tīḻīlītiyiṉ jiṣcīṉti; kṣīlīvīhyīṭu ṉīvīḷīḻīṅu/ yīlīṅu līyīṭu tīliḻīṅu/ sihivīyīyīṭu tivīṟīḻīṅu riḻīṇūṇīvīṣ sīrīlīṉti yi līñūhvīḷīya skī tiḻurīyi/ jyavīḷī vīyīñūṅu tīḻīlītiyiṉ jiṣcīṉti; sīyīlīriṣī jhi ḻīpīṉti tīḻītīyīlīliḻī jsī <vīṉ sīyītisīrīlīyi/ s tīyīlīsīrī snikūvīh ḷīlīṟīluṇūhiyi tīrīlīyīhlu rīlīsīkṣīlīkīrīvīḻī mīlī rīlīṭiṉyī sīli skī tīkṣīlīpīḻīlīyīṉ yīvīḻī jikīyi sīrīlīṣyi. sihiṉyī vīyīñūṅu tīḻīlītiyiṉ jiṣcīṉti sliyiṉ yīlīṟīlī. ,tīkṣīlīti tīrīhirīlīhlīṭi ṇīrīliḻīṅurīḻusīṇī ṉīyi mīlīṅuvīyī viyēvīṟīyīṣiṭu jṣlīyīṉ tīyīlīṭurīṟīyi.  `vijī vuṭūyiṉ jiṟīrīṟīyi.
686.	yīkīṉyī  kṣkṣīlī  tīkṣīhtīkṣīlīṅuṇūṉ  yīlīhḻīlī
	ṣṉyī  ḻīḻuḻīlī  ḻayi.
(,-vī.) yīkī - ṉīṣjaṅuyīvīṇa ṉīruṇīṅu jaṅuyīvīṇa yīkī; yī ṉīkṣīlī - rīvīyīṇīkṣīṭū rupī rīlīṭivīṉti ṉīkṣīlīyi; tīkṣīh tīkṣīlīṅuṇū - ṉīṭi ḷīpīlu rīluṇaḷīlīkī tīkṣīluyīvī tīkṣīlīṅuṇū; yīlīhḻīlīṅu ḻīṉyīyi ṉīḻuyi ḻayi vi - yīlīhlu sīyīrī ḻītiḻī yīvīṉ vīyīṇīlīṭurīsīpī mīṅuh ḻaḻīpīlī.
jayīṅutū rīṇīrīṟīlītūṟīyi ḻī ḷīluṇirīḻīlīcī nīhyuṇīhḻu līcī kṣīvīḷīṇīlu sīyīṣlīkī ḻīṉyī yīvīṉ vīyīṇīlīli/ tūvīpī riṣīṉyī sīṣīñūhiḻīṇū/ ḻīṉyīḻīḻuḻīlī ḻayi sṣlīṭi. vi ,ti vuṭūyiṉ jiṟīrīṟīyi.
687.	yīṟīpīḻuyi  yīlīh  yīhilu  ñūṟīpīḻu
	tīḻīṉu  ṇavīrīlī  ṣvīh.
(,-vī.) yīṟī ṉīḻuyi - sīṣkṣīṭūṟī ḻīlī mīṟīyitīyīlīṭu sī ṣīṇī rivīṣvīḷīvīṇī ṉīḻuyi; yīlīh yīhilu - ṉīvī mīṅuh ḷīpīkūvīhñū yīlīṉiḻī sīyīṣ kṣīvīḷīṇī rīlīṭiyi; ,ṟī ṉīḻuyi - ḻīlī ḻī tīkṣīluvīṇī tīkṣīlīṅucīḻīsīyīṣ ,ṟīri ṉīḻuyi; sṉu - ḻīlī tīkṣīlīṅuh sīli vīṣ ripīsīḷī ḻī ḷīpīluṅu jniyīlīyī sṉu vīyi; nīvīrīlī ḻīvīh - ṉīculīkī tīkṣīlīṅurī ḻīvīhṇīlīṇī ḻaḻīpīlīlī.
mīṟīyitīyīlīṭuṣi rivīṣvīḷīṇīlīyi/ ṉīṭi kūvīhvīḷīṇa ṉīṭi mīlīli piṉyīri ḻīpīkṣī kūvīhvīḷīṇa sīmīlīṉyu/ ṉīḻusīyīrīṉ yīlīṉi rivīṣvīḷīṇa kūti rivīṣvīḷīṇa tīkṣīlīṅucī rivīṣvīḷīṇaḷīlī. yīlīh sṣyi/ ḻīrītīrī ṅūyīlīḻī mīlīnū rīruṇa yīvīya rupīri hiḻīri yīvīhṇaṅūḻu ḷīpī ḷīyuñuyi ṉīṅuhyi ṉīvīḷīyi ,hiṉti kṣīvīḷīṇī. ,ṟī sṣyi ḻīpīṉti rīvīyīṇīlīpīḻu yivīkṣṇīlīpīṭi nīṟīcūhiṉti ṅūṟī. sṉiḻīcīṭu/ ṉīkṣī tūpīṉjiṣīṇī tūpīlīṉyīṣi tīkṣīlīṅuhṉ jiṣīṇī nīḻītayīṣi/ ḻīlī sīḷītīyīlīli jikī ḷīkīḷīlīṣyīṣi ṉīṟīti.
ṟījahlīṭi ,cu tūhivīyīṇīlīhiṟī ṅīvīh tīyīlīliyi kūrīlīvīṇa jiṣī ḻaḻīvī ḻīvīh/ ,vīṟī/ yīvīṟī skī tiyiṉ jiḻupīlīlīyīṇū/ ṉīṭi ḷīḻīri sīḻīlīṣ ḻīvīh tīṇīṣlīṭi skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi ,ti ḻī ḻīvīḷīvīṇī ruḻuyi yīlīṣīṇaṭulīṭi. ḻīvīh tīṇīṣyi ruṣḻī ssīṣ tīrīlīhiṭurīliḻīlī. ṅīvīhvīṇī ḷīli ṟūṣī kūrī ḻaḻīpīlīyīlī; ṅīvīh ṇīlīlīyīsī ñūhirīlī. ṉīḻīvīyīṇī sīlīvīh mīya luhiriyīḷīlīyīsīlī sīrīkṣī yīṟīvīṇīlīyīsīlīḻīlī ,hiṉyī riṣīṇa. ḻaḻī srīyi ṉīlu yīlīḻīlī ḻīyi.  ,culīkī tiṣlīcī tiyiṉ jikī luṣ jiṣrīṟīyi.
688.	ḻavīḷī  yivīkṣvīḷī  yiṉutavīṟīvīḷī  ñū_ḻu
	līvīḷī  ṇavīrīlī  rīya.
(,-vī.) ḻavīḷī - ḷī tīrī tīrīlī sñi _vīyīṇīlīvīkṣīṇa ṅūḻu ḻaṇīpīlīñūhiḻīcī; yivīkṣvīḷī - sīṣkṣīṭū ṉīvīḷīkṣīvī yivīkṣṇīlīyī tavīṟīvīḷīṇa; yiṉutavīṟīvīḷī - tīkṣīlīṅuhsīṣīṇī tīkṣīluvīṇī ṉīkṣīlīyi tīkṣīlīṅucī luṟīlīṭūṉyīri; , _ḻu līvīḷī - , _tīṣlīli jiṣīṇī tīḷīvīḷīṇa;  nīvīrīlī rīya - ḻī ṉīkṣī tīkṣīlīṅuṇū tūliḻī tīkṣīluvīṇī ṉī tīkṣīlīpīlīsīṣ sīṣkṣīṭūṟī tīkṣīkī jikī ḻaḻīñiṉti ,hiṉyī sīṣīṇī ḻītiluyīlī.
_vīyī ṇīlīvīkṣīrīḻu tīkṣīluvīṇī sīkīrīṟīṉ jiṣlīvīḷītīrīlīhili ḻavīḷīṇa/ sīṣkṣī rupīvīḻī ḻīlirīḻīti ḻī tūvīpīṉti kṣīlīṭi rīlīñūhiḻīti yivīkṣvīḷīṇa/ tīkīṉyīḻīṉyī tīkṣīluñūhivuñi tūṟīlīḷī tīkṣīlīṅucīḻītīrīlīhili yiṉuta/ sṅuhlīlīcī mīrīrīli tīrīlīhili tīḷīvīḷīṇa sīlitīḷīṣlīṭi. `,jī ,ti `jlijītīrīlīhiyi. ,cū/ `,jīvīpī kṣīlīṭūvīṇīṇīlīyīṉ tīyīlīli jlitahiya tīḻīlīṉyītīḻīcūñiḷīlī.
689.	tūliḷīlīṣ  sīḻīṭiṉ  tivīrīlī  liḷīlīṣ
	līsīkṣīlīlī  yī  kṣ.
(,-vī.) tūliḷīlīṣ sīḻīṭiṉti nīvīrīlī - ḻī ṉīkṣī tīkṣīlīṅuṇū tūliḻī tīkṣīluvīṇī sīṣkṣīṭūṟī tīkṣīkī jikīrī; liḷīlīṣ lī sīkṣīlīlī yīkṣ - ḻīpīṉti sīmīṉ jiṣīṇī yuti ṉīru līḻīḻuṇa ḻīlīñulīpī tīkṣīlīyīvī tīkṣīlīṅuhlīḻī luṉuṇī tīmīkṣīpīlīñūhiḻīṅu sīli.
li-tiṣ. ḻīlīñulīpī tīkṣīlīyīvī tīkṣīlīṅucīḻīṅu ḻī ḻītiluṉsīyīyīlīḻī tiṣḷīlīḻīṇū/ `liḷīlīṣjī sṣlīṭi. lī sīkṣīlīlīvīḷīṉti kṣiyilīpī yī syī.
690.	,kīlu  rīṇīvuñi  tīḷīkṣīlī  luvīṣ
	tikīlu  rīṇīrīḻīlī  ḻayi.
(,-vī.) ,kīlu rīṇīvuñi - ḻīlī jikītīkṣīluṇīlīṅu ḻī nīñūṭūpiṉyī sīmīṭūñi; skṣīlīyi - ṉīru tūlitūṟīlīyi; ,vīṣti nīkīlu rīṇīrīyi - ḻī ṉīkṣī tīkṣīlīṅuṇūṇīlīsīṣ sīṣkṣīṭūṟī tīkṣīluvīṇī tīkṣīlīṅuṇū ḻī ṉīkṣīñiṉti mīvīḷī tūvīrīsīpī; ḻayi vi - kṣīṭūṇīlīpī ḻaḻīpīlī.
nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya. `vijī vuṭūyiṉ jiṟīrīṟīyi. ṉīluyīḷīlīñiṉ ti tīḻīlīvīṟīḷīlīcūṟī ḻayi tīkṣīṣ jvīṇīlīṭi tiyivīrīlīṭi vīyī ñūpīlīñūñi/ ,kīlurīṇīvuñi nīkīlu rīṇīṉti ḻaluti/ ṉīṭi rīlīṣīṇī/
,cusī/ ṇū ṇīṉuyi ḷīlīvīh ḻiṣīṉ
yīṣīṭu sīmīlīyīlīñu luhilutīmī ṇīṉuyi
yīṣīṇavīṟī tūṇīpīyī cusī ṇīcusī
rīvīyīṭiṉ tiluṉ sīyīlīliṇilu ruvīḻīyi
tīyīlīkīvīṣṉ tiḻuh ḷīlīsīḻīlī skī
nīṟīlīñū rīḻītīyīlīli
luṅuhlīñū nīṟīñiṉi
,ṅusīhlī tīlīṉyīṅu ḻīvīh
ṉīkṣtīh sīyīlīḷīlī vīṇilu sīsīh	(yaṣ. 65)
sñi rīlīli ruṣḻī sliyiṉyīlīṟīlī.
ṉīlu. 70 - ḷīpīvī sīkṣīṭitīḻīlīniyīṅu
ṉīḻīlīyi/ ṉīvīḷīkṣīṭi/ tihiṉyīṭu/ rīvīṟīḻīvīhṭi/ ḻaḻīṭi/ jṣṭi viyuṇī mitīrīhi tinitūpīṭi ṉīkṣīvīpīṇīliyi jniti rivīṣ. rilupī ṉīluyīlī riḻītiṣnūṅu `sīḻīlī rīyavīṟīvīḷījī tīṇīkī tiḻuṉyīrīṟīyi ,yisī ṇīlīḻīṇū/ ,yi ḻaluvu vīṉyīrīṟīyi.
691.	ṉīyīhlī  ḻīṉiyīlīyi  ṉyīlīlīṭi  sīrīlīṅuyī
	tūyīṅusīḻīṭi  sīkṣīṭitīḻīlīniti  līṭi.
(,-vī.) ,yīṅu sīḻīṭi sīkṣīṭiyi jnitilīṭi - ṇūvīḷīṇaṭu ṉīkṣīvī ṉīlitīḻīlīniti ṉīvīḷīkṣīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭi; ṉīyīhlīyi ṉīṉiyīlīyi ṉyīlīlīṭi sīrīlīṅuyī - ṉīṭūcūkī ṅūyī ṟūyīlīḷīcī ṉītīlīli ṅūyī tīmīhiyīlīḷīcī ṇīhisīyī tinūṭiyīlīlīṭi sīrīlīh ,vīṟīrīṟī ,ṟīluṅu kūrīyi ,hirīyi tīkṣīyī.
ṉīkṣī ṉīkī tīyīlīṅucī; tīḻī kūkī tīyīlīṅucī
ṉīhiṣi sīḷīh kṣīlīṉtiḷī yīlīṇasīḷīṅu
tīhi siṣīli sītīḻīñi ḷīlītīḻī
ṉīhinū ḷīṣvī līñuluñi vīñūñi
ṉīhinū ṇīlīṉyī hḻīh yīlīrīsīlī.	(yī. 247)
ṣī pīlīṭiḻīvīḷī sili ḷīpīṭi
<li ḻīyuvī sīṇīlīlitīḷī ṭūluli
sīṣī ṇūpīṅūṭi yimīsi ḷīlīḻīhlī	(yī. 250)
`,yīṅu sīḻīṭijī skī/ `ṉīyīhlī ḻīṉiyīlīyi ṉyīlīlīṭi sīrīlīṅuyījī skī jiḻupīlīṭi. ṉīvīḷīkṣīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭi ṅūyī tīmīhiyu ḷīluṇīlīvīḷīṉ tiṣ rīḻu ḻīṣīrīhi/ ṅūyī ṟūyu ḷīlu ḻiñutūvīpīṉti rīṇīrīṟīlīḻī kūvīhvīḷīñūpīhiḷīlīpī ṉīkṣīṭiṉtiṉ tinūṭiyīlīlīṭi ṅūyī tīmīhiyu siliyi ṅūyī ṟūyu tinūṭisīrīlīṉyīlīḻīyiḷīlīpī vīṇī/ nīṅūḻīyi ṅūyī tīrīlīhiḻīḷīlīpī tūvīpīṇavīḷīṇīlī.
692.	ḷīpīṭi  tūvīpirī  tūvīpiṇīlīvīḷī  ḷīpīlī
	ḷīcūṇī  līṉyī  ḻīhi.
(,-vī.) ḷīpīṭi tūvīpirī tūvīpiṇīlīvīḷī - ḻīḷīlīṅu ṉīliṉyīrīṟī ṉīkṣīṭi ḻī rīḻītūṉsīyīrī ruṣrīlīyī tūhiyēpīvīṣ ḻīlī tūhirīlīluhiḻīṅu; ḷīpīlī ḷīcūṇī viṉyī ḻīhi - ṉīcu kṣīṭi līñūhlīyīsī ṉīvīḷīkṣīṭi riḻīṇūsīṇīlīlīpī ḻīḷīṉti kūvīhtīrīṣ tīkṣīṅuvīḻīṉ tīyīlīliṉti.
`ḷīpīṭi tūvīpirījī sṣyi nīṣī/ vivīṟīṇīṉu/ nīvīṣṇaṭu/ ciṭilu/ tīrīṉurī riḻīṇūṇīkī ruṣḻī vīyīyīvīṇa; yīṉuṇī/ yayīñu riḻīṇūṇīḻuṅu jyaṇīṭitūvīḷīvīṇīṇa; ṉīkṣīñiṉtīyīsīṣ jyiṉyītīrīṣ viṣīṟī/ ṟūṭikūvīh riḻīṇūṇīvīṣṇa. ṉīkṣīñiṉti jrīlīḻīṅu ṉīru ,vīṣ tūhirīlītīḻīlīṇīsī/ ṉīkṣīsīpī ṉīcu kṣīluti ḷīyuñuyi rīhvīyī tīkṣīṅuvīḻīṇa kūvīhṇīlīyī ṇiyī ḻīhi srīḻīlī.
693.	sīrīlīḻu  pīṭūṇīvī  sīrīlīṣṅu  yīliḻīvu
	sīṣkīḻīṅu  ṇīlīṭiṉti  ḷīṭūyi.
(,-vī.) sīrīlīḻu ṉīṭūṇīvī sīrīlīṣṅu - ṉīvīḷīkṣīṭi ḻīvīḷīṉ yīlīṉyī tūhivu yīlivuvīpiyīṭu ḻīsīḷīṅu līḷī yīlīyiṉ tīyīlīṭuyī; yīliḻīvu sīḻīkīḻīṅu ṇīlīṭiṉti ṉīṭūyi - ṉīvīṣ kūyīñuḻīpīlīyīṉ sīyīṭutūrīṟī ṉīkṣīṭi miṇaṣvu ṉīvī tīḻīnūtūḻīṅu syivīkṣ ruṣḻīṭiṉti ṉīṭūḻīlī.
yīlivuvīpiyīṭu rīvīyīlī pikīṉyīrīliḻīṅu/ ṉīkṣīṭiṉsīyīṇaṭūṇī nīṭūvīḷī ḷīyīnūtīlīli rīpitiḻīṅu/ ṉīkṣī nīḻītūḻu ṉīpīvīṣṉti yatiḻīṅu/ ṉīhitīrīlīhiṭu yīṭiḻīṅu riḻīṇūṇīpī. pikīṉyīrīliḻīhlīyi rīvīyīṭūṟī tīrīlīhiṭu tīrīkīṉtīyīlīli ṉīhiṉti yivīkṣṇīlīñūhiṉyī nīṟīrīliḻīṅu. ,yi ṉīvīṣsīrīlīḻīṅu spīta rīli. ,ḻīvīyīṇī tiṣyīṭu līḷī yīlīḻīhlīyi/ ṇīlīsīñi ,vī kūyīñuḻīḻīlīyī ṉīkṣīcūṟī tīkṣīlīṅuṇūñi/ ṉīvīḻī ṉī yīliyīta mīrīlīḻīlīkī ḻavīḷīṇīlīyī jnitiḻīṅu. jhirivīṣ miṇaṣvu/ ṉīvīḻī jhivīyīṇīlīṅu tīḻīnūtūḻīlīcī/ ṉīṭi nīṭuluṅu ṉīyi skī kūvīhluhiṉtiḷīlīḻīṇū/ `ṇīlīṭiṉti ḷīṭūyijī sṣlīṭi.  nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya.
694.	tīkṣītūtīkṣīlīṅucī  sīkṣīṭiḻī  mīvīyīṇa  ḷītūtīḻīlīniyī
	hlīṣ  tīrīṭūṇīlī  yīyi.
(,-vī.) viṣ tīrīṭūṇīlīyīyi - ṇūvīḷī kūvīṣḻī ṉīkṣīhiyuṅu ,hiṉtisīrīlīyi; tīkṣītūtīkṣīlīṅucī sīkṣīṭiḻī mīvīyīṇa ṉītūyi jniyīṅu - ṉīṭi yīlīkṣ jhiṭi yīlīlutiṭu tīḷīyilīyī tīkṣīlīṅucīḻīvīhṇa jhiṭi riyī sīmīlīṉyu ruṭūḻīvīhṇa ṉīṣīsīṇīlīli tūlitūliyī.
`sīkṣīṭiḻī mīvīyījī sṣḻīpīlīṅu vuṣtīlīli jiṣī ruṭūḻīcī ṉīṟīti. `tīkṣītū tīkṣīlīṅucī sīkṣīṭiḻī mīvīyīṇajī ḻīvīḷīrīḻusīṇī kūyīñuḻīpīlīyīṉ yīhiluṉ yīlirupī tīyīlīṭunū ṉīsīṣ ṉīyitūli viṣhlīḻīṇū/ `viṣ tīrīṭūṇīlīṭijī skī `ṉītūtīḻīlīniyīṅujī skī/ jiḻupīlīṭi.
695.	stīrīlīhiṣi  sīḷīlīlīṭi  tīḻīlīṟīlīṭiḷī  ṣtīrīlīhivī
	tūṟīṉyīlī  sīyīyī  ḷīvīṣ.
(,-vī.) ḷīvīṣ - ṉīkṣīñiṉti vuṣsīlīli jhi ḷīvīṣtīrīlīhiṭurīḻu sīrīsi kūyīnisīrīlīyi; stīrīlīhiṣi ṅīlīṭi - ṉīluṅu sḻī tīrīlīhivīṇa tīkṣītūkṣīlīyi nīkīṉ sīyīlīḷīcī; tīḻīlīṟīlīṭi - ṉīvīpī ṉīṉiyu tūpīlī ḷīcī ,hiyi; ḷīkī ṉī tīrīlīhivī tūṟīṉyīlīṅu sīyīyī - vu ṉī ḷīvīṣ tīrīlīhivī ṉīṟīṉyuvīṇīlīyi ṉīsīpī ṇūṇī tīkṣīlīpīlīṅu ṉīvīḷīkṣīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭi sīyīṟīḻuyī.
ḻīvīḷīrīḻuṇīḻīlīñūñi srīlīṭi `stīrīlīhiṣijī sṣlīṭi. `ṅīlīṭijī/ `tīḻīlīṟīlīṭijī srīpī sluṭiḷīvīṣ ritīṣkṣī. `ḷīkījī vuvīḷī tīrīlīhinūṅu ḻīyi; tūvīpīḷīlīḻuyī ḻīḻīkī.
696.	tiḻurīḻuyi  yīlīh  yīhilu  tīkīvuh
	sīlirī  sīrī  tīkṣīlīhṅu.
(,-vī.) tiḻuya ṉīḻuyi - ṉīvīḷīkṣīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭi ṉīkṣīñiṉti tīkṣīlu tīkṣīlīṅucīyīlīṅu ṉī nīṭuṉ tiḻuvīrīṇīḻuyi; yīlīh yīhilu - tīkṣīlīṅucīḻī sīyīṣ yīlīhvīḻīṇa sīmīlīṉyu; tīkīya ,h sīlirī sīrī tīkṣīlīhṅu - ṉīñiṉti tīkīvuṅuhlīḻīvīṣṇa sīṣīṇīvīṣṇa ṉī sīyīyī tūhiyē vīyī tīkṣīlīṅuyī.
sīyīlītīrīhisīḻītū ciṣīñūhiṉtisīrīlīyi yīlīḷīrīḻuṇī ṉīhri/ rīvīyīṇīkṣīṭi ,yīñuyi ṅīvīhtūliḻīsīrīlīyi tītinūṇa vuṣyi/ sīkī tīkṣīlu tīkṣīlīṅulīṭiṉūyi tīkīvīrīṇa rupīvīḻīṇa tūvīṉtiḷīlīḻīṇū/ `tiḻurīḻuyijī skī/ sīvīṟīṇīlīṟīta nīṭūvīḷī ḷīyīnūtīlīli tūvīṇīlīṟī ta yīhiluṇīsīrīlīyi/ sīrīlīṭiḻītū sītīṣtīkṣīluñūcī ḷīpī rīluṇīlīḻīlīyīṇū/ `yīlīhyīhilujī skī jiḻupīlīṭi. ṉīḷīvīpī tīrīlītīyīlīṅuh viṭūṇī rīvīṟī yīṟīḻī tīmīlitīkṣīṇīvīpī ṉī sīḻītū ciṣīṇī yīlīhyiṉ yīṟīyi/ ṉīcu maṟīṅu ṟūṉtiḻīsīyīyilīpī tīkṣīluṇavīṟīvīḷīrīḻusīṇī/
ṉīḻutīyīlī ṣḻuṇīlī tīpīcūñi rikīlu
ṇavīpiñūhiḻīlī jiṣṅu yīṟī	(638)
sṣvīḷīṇīlīṅu/ ,ti `tīkīvuhjī sṣyi tūvīpīṉtiṭūṇīpī ṉīṅuhlīḻīvīṣ tīṇīpī ṉīḻuyī. ṉīkṣīṭi tīḻīḻīvīḷī ṇavīṟīṇīlīḻīṇū/ ,rīḷīlīyī sihiṉyuṇa tūṉyuṇa tīkṣīlīṅucīyī tīrīlīṭi `sīrī tīkṣīlīhṅujī sṣlīṭi.
697.	sīrīpī  tīkṣīlīṅuṇū  tūvīpīñūh  tī"līkī
	sīyīvuñi  tīkṣīlīṅuhlī  tūṟīṅu.
(,-vī.) sīrīpī tīkṣīlīṅuṇū - tīrīhirīṇī rīlipīta ṉīkṣī tūhiyēpītaḷīlīpī tīkṣīluyīvī ṉī sīyīṣīhpīlīñūñi tīkṣīlīṅuṇū; s"līkī tūvīpī ,h sīyīvuñi tīkṣīlīṅuhlītūṟīṅu - ssīrīlīyi tūvīpīṉ tiḻīlīḻī o tīkṣīluyīvī ṉī sīyīvuñi tīkṣīlīṅuhlīyi tūliyī.
,ḻīpīlīṅu/
tīkṣīlīṅucīyī tīkṣīlīṅuṇū rīṇīñivīṟīṇī tīkṣīlīṅuhyī
tīkṣīlīṅuṇū rīṇīcūhlī tīkṣīlīṅu	(200)
srīyi yakīḻī tīrīṣyi. `tūvīpīñūhjī srīḻīpīlīṅu tūvīpīṇa srīyi/ `sīyīvuñijī srīḻīpīlīṅu sīyīlītūṣīñi srīyi/ ḷīkīḻīvīh tīkṣīlīyīlīyī hitūṉyīrīṟīpī. tūvīpī tīṇīṣyi rīṇīrīlīvīṟī. `sīyīṟīṅujī tīkṣīlīṅuh tīkṣīlīṅucīḻīcī tīkṣītūtīyīlīliḻīcī viyuṇī ,hi tīkṣīṇīcīrīḻuṇīḻīlī. `sīyīvuñijī skṣītavīḷī.  `tīkṣīlīṅuhlījī <kī tīyīṟī sluṭiḷīvīṣ tūvīpītīṇīkṣī.
698.	,vīṇī  ṭūpīrivīṣṇī  tīḻuyīpilīṭi  kūṣ
	tīlīnūsīṇīlī  tīṟīlīniyī  rīli.
(,-vī.)  ,vīṇīṭi  ,pīrivīṣṇīṭi skī ,yīpilīṭi - ,ṭi sḷīṉti ,vī ṇīṭi skī/ sḷīṉti ,pī rivīṣñūpīṭi skī/ ḷīluyaṉ tivīṣlīyīṉ yīhiḻīlīyi; kūṣ jnūsīṇīlīli jniyīrīli - ṉīkṣīṭūṟīyi ṉīvīḷīyiṭu tīḻī ḻīvīḷītīṇīlīli tīrīlīhiḻī jnitiḻīṅu sīli.
ripīḻu tīḻīyīlīpī tīrīsīṣlīṭi ḻītū/ sītīṣḻī nīṣtūpīhi ,pīrivīṣrīḻu snūvīḷīṇīlīyīṉ yīhiḻīlīyi/ ḷīṣṉ tiṣīyīṭu sīrīlīsīṣ ṉīkṣīvī tīḻīḷīlīyī sīrīlīṣsīli tīḷīrīyi/ tīḻīlīkītīḻīlīṟī ḻīṅūñu ḷīya. viñū/ yīkṣ nīñūṭilīñuluhiṉtisīrīlīyi ḷīvīpītū ṉīkṣīlīṣiḻīṅu ḻīṅūñuḷīrīṣlīḻīṇū/ sīḷīpīlīli riṣīḻili tūpilītūsīrīlīṅu yīkṣ ḷīvīpītūṉtiri ḷīṣīñūli kūṣ tīlīnūsīṇīlī tīṟīlīniyīṅu ḻīṅūpiyīluṅu ,ṅuvīh. mirēḻīyīṣiṭu jṣlīpī / tīḻīḻīvīḷīṇaṭu tīḻīkī yīhiḻī rīṟīḻīpīlīcī/ ṉīkṣī yirītūhivīṇa ṉīyītūhivīṇa sīrīlīṉti pīlīḻīhlīcī/ ṉīkṣīcū tīḻīḻīvīḷīvīṇī `jnūjī sṣlīṭi.
nīṣti ḷīlīñūñi ḷīpī ṣtīpīlīnū
yīṣti tīḻīṣīvī vīṇīyī yīlīṉtiḷīlīṅu
,ṣti yīṉuvīḷī ṇīlīṭitū sīḻīñūhi
ḻīṣyīṭu tī ḻīyiṣ yīlīṉyīhlīṭi	(yī. 248)
skī luhiḻīṉyīsīḻīhi jikīḻīṅu yīlīyī.
ṉīkṣī ṉīkī tīyīlīṅucī tīḻīḷīlīḻīṇū/ ṉīkṣīvī sīrīlīṣlīḻīṭi ṉīsīṣ ṉīṉyīrīliṭi srīḻīlī. `rīlijī srīyi ,ti 335vi tiṣnūsīrīlīṅu `sīlijī sñi tīrīlīhiḻīlī.
`,yīpilīṭijī sluṭiḷīvīṣ ritīṣkṣī.
699.	tīyīlīrīsīṟī  tīḷītīṣṉuṉ  tīyīlīṭulīḻī  tīkṣīṇīlīṭi
	yiṉyīṣ  yīlīru  ṇīṭi.
(,-vī.) yiṉti ṉīṣ yīlīruṇīṭi - kūvīhḻī nīkīluṇīlīpī ṉīḻutūvīpī ṇavīṟīṇīlīṭi; tīyīlīrīsīṟī skī sṉuṉ tīyīlīṭulīḻī tīkṣīṇīlīṭi - ṇīlī ṉīkṣīpīlīṅu ḷīlurīlīyī kṣikīṉtīyīlīṭurīsīṟī skī yīhilu ḻī kūvīh tīṇīlīli tīrīlīhiḻīlīḻīvīṣ tīkṣīṇīlīṭi.
kūvīhvīḷī ṇaṇīṭiḻīvu ḻī rīvīpiṇī kūvīhvīḷīvīṇī kūvīpīyi ri sīrīlīsīṣ ḻīlīñuvīḷīṇīlī jniyīlīyi. mīcūṉti rīḻītū ḻīlīṅu mīṭunūtū tivīṟīvuṣīrīlī srīḻī yukṣyī ḻīvīhyīlīṅu tīḻīṭūṇīlīyi mīṟīrīsī nīhyīyi rīhlīḻīṇū/ skī jhiḻīvīḷīṇīlīyī tūhiyi ḷīpīṭi tūvīpirī tūvīpiṇīlīyi ṉīṭūṟīyi kūṣ tīlīnūsīṇīlī tīṟīlīnitirīvī `yiṉyīṣ yīlīru ṇīṭijī sṣlīṭi.  yīlīru sṣyi ṉīyīṉyīlīruvīṇī.
700.	rīvīpiṇī  tīḷīpīṉyīhilu  rīrīṅuh  tīkṣīṇa
	tīyīniḻīvīyīvīḷī  sīyīli  ḻīhi.
(,-vī.) rīvīpiṇī spīṉ yīhilu rīya ṉīṅuh tīkṣīṇa tīyīni ḻīvīyīvīḷī - ṉīkṣītīpīlīli ,vīḷīñūṇūhisīḻī ṇīlī rīpiyusīpī skī yīhilu ḻīḷīṉti ḻīyīlīḻīvīṣ tīkṣīṇa ḻīṣlīpī mīyaṭūvīḷī; sīyīli ḻīhi - ṉīvīḷīkṣīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭiṉti ṉīvī ḻīhi.
rīvīpivīḷīṇīlīyi tūvīṇīlīli sīḻīlīpivīḷīṇa yīṅutū sīḻīlīpivīḷīṇa. ṉīkṣī rīḻītūsīṇīṣ vuyi rīvīpiṇī sīḻīlīpivīḷīrīḻu kṣīḷīkūvīh tīyīlīṟīlīṣīṉ tiṣ tīkṣīñū/ ṉīkṣīṭi tīrīlīṣlīyi ḻīṣīrīlīḻīṇū/ `tīyīniḻīvīyīvīḷī sīyīli ḻīhijī sṣlīṭi. , riṉtiṣlīcī/ ,vīḷīṇa tīmīhiyuṇī tīḻīlīṟīṭiyarīḻu ṉīkṣīṭi tīkīrīpī tīkṣīṇīyī srīyi jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 71 - tiḻurīḻuḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ ṉīvīḷīkṣīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭi ṉīkṣīyi nīṭuṉtiḻuvīrī ṉīṭi riyīṉtiḻurīlīṅu ṉīḻuyitīyīlīṭuṣiḻīṅu/ ,yi ḷīpīvī sīkṣīṭitīḻīlīniyīti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻīḻīlīḻīṇū/ ṉīḻī vu vīṉyīrīṟīyi. ,ḻīpīlīṅu/ ṉīvīḷīkṣīṭi riyīṉtiḻujacī (Physiognomy) yīḻuhiṉyī sīlitīḷīrīyi tiḻurīlī tīrīṣrīli.
701.	jiṣlīvīḷī  sīmīlīṉyuṉ  tiḻurīḻulī  tīpī"līkī
	ḷīlīṣlīṟūṭi  vīṇīṉ  yīṉu.
(,-vī.) tiḻuyaṉ jiṣlīvīḷī sīmīlīṉyu ṉīḻulī - ṉīkṣī yīhiluṇī yīhiḷīvīḻī ṉī jiṣlīḷīsīh ṉī riyīvīḻī sīmīlīṉyu ṉīḻuṇīṅuh ṉīvīḷīkṣī; s"līkī ḷīlīṣlīṟūṭi vīṇīṉti ṉīṉu - nīhtiṭu ṉīta jhisīrīlīyi ṣlīḻī yīṟīvīh ḻīñitīyīlīṟī "līhluṅu līñulīṭiṉti ṅīṭi ṉīṉuyīhḷīlī.
tiḻuya nīṭulu tiḻuḻīyi. sīmīlīṉtiḻīṅu ṇicūyi rīlīṭiḻīṅu. riyī srīyi riyīlucīṭu yī/ yīpī/ ṉūvīkṣī/ nīḻīli/ rīṅu/ mīlī riḻīṇūṇī takīya yīvīṉ tiḻuṉti. ,kīṭu riḻīvīḷīṇīlīpīyi yī. nīhyī ritīḻīlī rīliḻīṇū `nīhtiṭu ṉītajī skī; "līh ṟūlī ḻipirīṟīlīḷīṅu ṉīvīḻī ḻīñiṭu jhi jiṣlīyīṉ tīyīlīṣīhirīḻīpīlīcī/ ṟūlī ḻipirīṟī kūhrītilu rīhlīñūhirīḻīpīlīcī/ `ḻīñi tīyīlīṟī "līhjī skī; jiṣrīṟīyi. nīhyī rinivīḻīṇa tiḻuḻīti `ḷīlīṣlīṟūṭi vīṇījī sṣlīṭi. yīṟīvīh `ḷīlīṣlī ṟūṭijī sṣyi syivīyī sīmīlīṉyu. `vīṇīlutijī srīḻī ṉīyi kṣīlīṭūvīṇī tīḻīlīṉyīyi. `vīṇījī srīyi ḷīṉyīṭu vīti kūh rītiluyīvīḷīli tiḻuvu/ `ṟūlī ḻipirīṟījī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiḻuṇīyi tīrīlīhiyi. `tiḻuyajī/ `vīṇījī srīpī vititīrīṇīṭi. jvīḷīṇa ṇivīḷīṇariṭu ḷīluñūpīlīṅu ḷīrīvīḻī riniḻīti ṉīpiti tīkṣīḻīṇū/ `vīṇīṉ yīṉujī sṣlīṭi.
702.	miṇī  rīṟīlīṉī  ḻīyīḻī  yikṣṭilīvīpī
	tīḻīsīḻīlī  tīṟīlīrīṉ  tīyīlīṅu.
(,-vī.) ṉīyīḻīyi miṇīrīṟīlīyi nīkṣṭilīvīpī - jhipīyi ḷīpīlu yī nīṭuḻīvīpī jhiḻīvīhṇīlīyī nīkṣ ṅuhvīpī; tīḻīsīḻīlīli jrīṉ tīyīlīṅu - ṣīlīṅu ḷīlīḻīpīlīñūñi ḷīluṇirīḻīlīṅu tīḻī sīrīlīṣ tīpīkī yīhilu/ ṉīḻīsīyīrī ḷīluyi sīrīlīkīyī.
nīkṣṭiḻīṅu nīṭuḻīlīṅu ṇiṉiyuṇīḻuḻīṅu. ḷīlīḻī ḷīlīḻīsīpī ṇīlīḻīṇū `tīḻīḷīlīyījī spīlīyi `tīḻīsīḻīlī tīṟīlīrījī sṣlīṭi. `rīṟīlīṉījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī.
703.	tiḻuvu  tiḻuyakṣṭi  līvī  ṇakīvuñiṭu
	ṇīlīyi  tīyīlīliyi  tīyīlīṅu.
(,-vī.) tiḻuvu tiḻuya nīkṣṭilīvī - jhiyi riyīṉtiḻuvu pīlīṅu ṉīyi nīṭuṉ tiḻuvīrī ṉīḻuṇīṅuh ṉīvīḷīkṣīvī; nīkīvuñiṭu ṇīlīyi tīyīlīliyi tīyīlīṅu - ṉīkṣīṭi ḻī rīyikīyayīṣiṭu svīḻī ṉīṭi sī ṣīñi tīyīlīliyi ḻīḷīṉti yivīkṣṇīlīyīṉ tīyīlīṭuyī.
`tiḻuvu tiḻuyakṣṭilīvījī srīḻīti/ ḻītiḻuya kūyīniḷīlīṣḻuyi ṉīḻīpīlī vuṣṭi tiḻurīḻuṇa ḻīvīḷīṇīlīvī  skī tīrīlīhiṣivīyi/ riyīṉ tiḻuvupīlīsīh nīṭuṉyīhivīḻī ṉīḻuṇaḷīṭiyīvī skī nīvīḻī ḷīkṣṉ tiṟī hivīṇa/ ṉīkṣīyi riyītīyīlīṟī tiḻuvupīlī ṉīṭi ṇīlīḻīlīñi jhi yīhiḷīvīḻī ṉīṭi nīṭu tīyīlīṟī tiḻuvuvīpī ṉīḻulīṭi ṇīlīṭi ḷīkī ṉīṭi ḻīvīḷī skī nīvīḻī yīlīṇūyīvīṇa; rīṭūsīḷīhpiyīṭi rīḻīyi tīrīlīhiḻīlīyi/ tiḻuya sṅuhlīṭiṉti jyi kūyīpilīvīḷīñū. mīlīli/ ciṭi/ vikī/ ḷīvīh/ ṇīlīvīpī/ tiluvī/ sīḻīṭi/ risi/ ḷīlīvīh/ tīyīlīṣī srīpī ṉīkṣīṭū rīyikīyayīṭu (lulī. vu.)
704.	tiḻuḻīyi  jiṣlīvīḷīṉ  tīyīlīṭulīsīlī  sīṟīvīpī
	ṇakīsīrīlī  vīpīṇīlīṅu  sīkī.
(,-vī.) tiḻuḻīyi jiṣlīvīḷīṉ tīyīlīṭulīsīlīli - jhiṭi ḻī ḷīpīlu yīhiluṇīvīḻī ṉīṭi jiṣlīḷīsīh ṉīḻuṇīṅuhsīlīli; kṣivīpī nīkīya ṅīṭi ṉīvīpīṇīṭi - ḷīṣṭi nīkīrīlī jhiḻīvīḷīṇīlīyī jrīlīsīñi; sīkī - ḷīluluṣpīlīcī ṉīḻulīcī sīkīrīṟīlīṭi.
scūñi (kṣiñi) srīyi ṉīlīkūvīhṇīlīṅu ḻīyi. viṣlī ṉīḻu tūṅuhlīḻī ḷīlīṉyīṭu kūvīhñūpīṭi sñi yīhiḻīlīṅu `sīkījī sṣlīṭi. `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh.
705.	tiḻuvu  tiḻuyakṣlī  līñū  ñikīvuñi
	tīpī  rīṇīḻīsīlī  yī.
(,-vī.) tiḻuvu tiḻuya nīkṣlīlīñū - vuṣṭi riyīlucī riyī takīyayīnūcīriṭu tiḻuyayīvīṉ yīli ṉīṣlīṅu ṉīṭi nīṭuṉ tiḻuyayīvīṉ yīlīkṣḷīlīṟīlīḻīpīlīñū; nīkīvuñiṭu yī spī rīṇī ḻīsīlī - jcutīlīhi yahñiṉti jcutīlīṣlīyītaṭu miyēh takīya yīṣiṭu/ yīlīruvīṇīsīṇī ḻī yahpīlīyī tīyīlīṟī yīyīṭu  sītīṣpī rīṇī rīlipīlī?
`tiḻuyajī ,ṟīñiṭu/ ripīyi sīḻīlīṣḷīlīyuṇī yaṣṉtiḻuya; vupīyi yīhiḻīlīyuṇī ṉīyīṉtiḻuya. ,li tīḻīlīhlītitīrīṇīṭi. tiḻurīḻuḻīti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī yīhitūṇīlīḻīṅurīḻu/ ṉīḻulī nīkṣṭita ṉī yīkṣlīyuṇī nīkīvusīḷīṅu kṣiṣrīṟīyi. spī rīṇīḻīsīlī sñi tūpīlī/ jhi rīṇīñi ṅūṅuvīh tīṇīñi tūvīṟīvīṇī sīṣī kūṣyi. ,cu tūhi tiṣlīcī tiḻurīḻuṇīḷīlīṟīlīyi ,ta jiṣrīṟīyi.
706.	ṉīliḻīyi  yīlīli  rīnūtisīrīlī  tīpīkṣī
	yīliḻīyi  yīlīli  riyī.
(,-vī.) ṉīliḻīyi yīlīli rīnūtisīrīlīṅu - ḻīvīpīṇīliḻī tīrīlīhi nū ṣīvīḻīṇa kūṣvīḻīṇa ḻīñi yīlīli yīkṣlīṣī sīrīlīh; tīmīkṣī yīliḻīyi riyī yīlīli - jhiṭi ḷīpīluṅu sīḻīlīḻuṇī yīhivīḻī ṉīṭi riyīsīḷī yīlīṣītūli.
`ṉīliḻīyi vititīrīlīhiyi. jhi yīhiyi jhiṭi nīṭuluṅu ricūṅu hlīyi yaluḻīlī sīḻīlīḻuṇī ṅūvīyīṇīlīḻīṇū/ `yīliḻīyijī spīrīṟīyi. yīliḻīṅu ṅūtiḻīṅu. ,cu tavīḷīñūṅu/ tīḻīlīṟīṭivupīlīṅu jvīṣtīṇīlīkī yīlīliḻīṅu tīrīlīyi ḻīvīḷīṇīlī. rīnūti yaṣtīrīlīhivī ṉīyīlu yīlīliyi; riyī ṉīyī tīrīlīhivī yaṣlu yīlīliyi.
707.	riyīlu  riyiṉtivīṣḻī  yisīṟīlī  tavuñi
	yīlīñūñi  ḻīlīri  yikī.
(,-vī.) nīvuñi yīlīñūñi ḻīlī riyi nīkī - jhiṭi ,tīpīlīhi vī tūhivu ḷīyuñuḻīlīcī/ tīkīyi rupīḻīlīcī/ ḻīlī ṉīvīṣ ripīḻuyi ṉīvīṣ vuṣṭiṉti ṉīḻutūrīluṅu līñūñi rirīli kūṣ hlīṅu; riyīlu riyiṉtivīṣḻīyi nīsīṟīlī - riyīvīḻīsīrīlīṅu ṉīḻuta ṅūṉyī sīkī takīya kṣisīḻīñi nīsīṟīlī? ,ṅuvīh.
jhiṭū tūhiya tīkīyayīvī ṉīṭi līluṣyi tīkṣīlīṅucīri/ ṉīṭi riyīsīḷī rivīṣsīṇī ḷīhṭiyi sihiyuṇa tīḻīṭūtūyitūliḻīhlīṅu/ `riyīlu riyiṉtivīṣḻī yisīṟīlī sṣlīṭi. ,ti riyikīḻī sīrīlīṣī riyīluti līṉti ,vīṟīrīṟīḻīlī. riyi = riyivīḷīṇīlīṅu nīṟīlīti ṉīḻuta . riyi  - riyiṉti. j. sīmīlī: tīḷīyi  - tīḷīyiṉti. riyiṉti nīvīṣḻīṅu = ṉīḻuta ḻītiḻīṅu/ ṉīḻuvīṟīḻīṅu. nīrīlī yīlīlī ,ṇīṅuyayīṭu ṉīṭi riyīlu sīḷīṅu kṣiṣrīṟīpī/ nīkṣṭilī tīkṣīṇīṅu ṉī yīṉusīḷīṅu kṣiṣ rīṟīyisīrīlīṅu (705).
708.	riyīsīmīlīṉyu  kūyī  vīḷīṇa  ḷīyīsīmīlīṉyu
	ṇaṣ  yikṣṭilīṭi  tīrīḻu.
(,-vī.) ,ḻīti <hivīyīṭu nī:
1. ṉīyīsīmīlīṉyu nīṣyi nīkṣṭilīṭi tīrīḻu - yaṣṉtiḻuyayīvīṉ yīhitūṇīlīyīṉ tīyīlīli ṉīkṣīcū nīṭuvīḻī sīmīlīṉyu ṉīlucīṭu yīhivīḻī ṉīḻuṇīṅuh  ṉīvīḷīkṣīvī viru yivīkṣṇīlīyī tīrīṣlīṅu; riyī sīmīlīṉyu kūyī  ṉīvīḷīṇa - ṉīkṣī ṉīcu vīḷīkṣīṭū riyīvīḻī sīmīlīṉyu slusī kūṣlī sīrīlīyi; ḻī līluṣyi jkī tīkṣīlīṅuh sīliluṅuvīh. ṉīṭi ḻīlīḷīlīyī tīkṣīluvīṇī ṉīḻuyitīyīlīṭulīṭi.
2. ṉīyī sīmīlīṉyu nīṣyi nīkṣṭilīṭi tīrīḻu - tivīṣ sīlilī/ ḻī ḷīpīvīḻīṉ tiḻurīlīṅu ṉīḻuyi ḻīlī nīṣ tivīṣvīṇī ṇakṣṭiyi ṉīvīḻī ṭirīlīvī tīrīḻu; riyī sīmīlīṉyu kūyī ṉīvīḷīṇa - ṉīṭi ḻī riyī sīmīlīṉti sṅuvīhñūṅu ḻīlīñi ṉīṭi riyī sīmīlīṉyu kūṣlī sīrīlīyi.
,yi rīṭūsīḷīhpiyīhivīvīṇī ḻīnitūṇīyi. ,cu luyīlī ṉīkṣīvī kṣīlīṭiyi jnitirīṭi ṉīṭi tiḻurīḻuḻīvīhrīḻuṇī ḻīlīḻīhlīcī/ tivīṣṇakī lī tīkṣīlu `,tajī ṉīluyīlīlusīyī kṣiṣḻīlīḻīhlīñi/ , tīrīlīhiti `nīkṣṭi līṭijī sñi tīkṣīlīti kūvīh tūvīpītīrīlīhiṭu tīyīlīṭu sīṣīñūhi rīḻīpīlīcī/ ,cu tavī ripīyisīrīlī ruṣḻīḻīṣlī.
, _kī tiṣlīcī tiḻurīḻuḻīti riyī yīhitūtīṇīrīyi jiṣ rīṟīyi.
709.	rīvīyīvīḷīṇa  sīyīvīḷīṇa  yīṉivīṉti  yīṉu
	vīyīvīḷī  ṇakṣṭilīṭi  tīrīḻu.
(,-vī.) yīṉu vīyīvīḷī nīkṣṭilīṭi tīrīḻu - ṉīkṣīṭū rīlīṭivī sīkīrīlīliyīvī ṉīḻuṇīṅuh ṉīvīḷīkṣīvī tīrīṣlīṅu; rīvīyīvīḷīṇa sīyīvīḷīṇa yī nīvīṉti - ṉīcu kṣīṭiṉti vuṣsīlīliṭu rīvīyīvīḷī vīṇīṇa mīvīrīṇa ṉīṭi yīyīsī tīḻīṭūtūṉti.
rīlīṭivī sīkīrīlīliyīṭu ssivītīṇīlīli kṣīḷīḻīri (kṣīlīḻīri) sīkṣīṭiḻī tīḻīlīsivī (mīkṣī) rīḻuṇīpī; rīvīyīvīḷīrīḻuṇī rupīsīmīlīṉti yī rurīlīcī/ mīyarīḻuṇī ḷīyuñusīmīlīṉti yītīrīlīṇūlīcī ṉīḻuṇīrīli. `yījī ,li vupīyi vititīrīṇīṭi.
710.	ṇiṉuṇī  tīḷīrīlī  ṉtisīyīlīṅu  yīlīṉiyīlī
	yīkṣṅuh  luṅuvīh  vuṣ.
(,-vī.) ṇiṉuṇī srīlīṭi ṉīṉti sīyīlīṅu - ṇīlī ṇikṣḻu tavīṟīsīṇī skī ḻīvīḷīṉ yīhiyi ṉīvīḷīkṣīṭi ṉīkṣīṭū yīhivīḻī ṉīṉ ti sīyīlīhlīyi; yīlīṉiyīlīṅu yī ṉīṅuhyi vuṣ ,ṅuvīh - vilīṇaṅūṟīyi ṉīcu kṣīṭi yīkṣḻu sīḻuṅuvīh.
sīmīlīṉti/ ṣīta/ tīkṣīlīṅu/ tīkṣīṇīṅu/ jiliṣta/ tīrīlīhiṭu/ vuṣṭi jikī riḻīṇū ṇīpīlīyī/ jhiṭi ḷītīṣlīhiṭi yīhivīḻī ṉīḻīḻuṇa yīṭu rīhlīñū ñi/ ṉīkīṭu sīmīlīṉti sīkīrīlīvīṟīṉ tīyīlīṭuṣi yīsīkṣ/ ṉīyīṉ yīkṣlīyuṇī ḷīpītīḻīlīli tīmīhiyuṇī tīḻīlīṟīṭiyavīṟīṇīḻīlī/ ṉīliḻīyi yīlīli rīnūtisīrīlīṅu nīṭuṉ yīhivīḻī nīṟī yīlīliḻīlīṇa snūluṅu ḷīvīṣṉyīṉ jiṟīlīḻīḻīlīṇa/ sīmīlīṉyīṅuhlīḻī vuṣtīṅuhlī ḷīpītīḻīlīli tīḻīlīṟīṭi rīṣpīlīṇa snūluṅu ḷīvīṣṉyīṉ jiṣīṇīpīlīṇa ,hiḻīhlīṅu/ yīvīkṣ vuṭūyiṉ jiḻupīlīṭi. sīmīlīṉti/ tiḻuyaṭu jhi jiṣlī ṉīṟīti. tiḻuya nīṟīṅu rinivīḻīṇa ḻīnitasīḷīñi/ riyīṉ tiḻuya ruṣḻīyi ṉīḻī jhi jiṣlīpī yītiḻuya ḻīvīhruṣḻīḻīyiḷīlīti. ṣītūṅu vivīṟīṇīṉuṇa ṉīṟīti. ṉīḻutū ṇivīḷī ṉīḻuvīṇavīṟīṇīlīṭisīḷīṅu kṣiṣrīṟīyi.  `yījī vititīrīṇīṭi.
,cū/ ṉīvīhṉtisīyīlī tīhkī rīlīṟīsīḷīlīlu/ ṇiṉuṇītīḷīḻuhiṉti ṉīvīḷīkṣīvī ṉīkṣīvīhṉti sīyīlīhlīyi yītīkṣpī tavīyi/ ḻī tītinū sīmīlīṉyīlīṅu ṉīṭi tītiṟī tiḻurīḻuyītīrīyi yīhiḻīlīṉtilīhi riṭi skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiḻuñūhirīḻīlīṅu/ `ṉīvīhṉtisīyīlīṅujī skī rīlīṟīsīkīrīlī ṣīhiḻīvīḷī ṉīḻuṇīrīli. ,cu sīkīrīlīli ḷīkṣṉtiṟī rīṭū tīrīhiḷīlīṭu rīṭūlu yīlīṇūyīṭi nīvīyīnū yīlīkṣrīṟīlīvīḷīṇīlīṅu/ ṉīṅuhlīḻī vuṣḻīlīti. ,cu tūhitiṣlīcī tiḻurīḻuḻīti riyīlu ruṣḻī takīyaṉ yītīkṣrīyi jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 72 - ṉīvīṇīḻuḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ ṉīvīḷīkṣīhi ḻaḻīhi ṉīkṣīsīpīlīṣīhiṉti ṉīvīñū ,ṇīṅuvīrī ṉīḻuḻīṅu. ḻī ṉīkṣīsīpīlīliṭu ṉīvīvīṇī kṣitīyīpīsī ṉīḻu luhirīlīḻīhlīṅu/ ,yi ruṣrīlīyī sīṣkṣīṭū ṉīvīñūṇīṅuvīrī ṉīḻuḻīvīh rīḻuṇīḻīlī.
ṉīvīñūpīṭi jṣṅuhlīḻī mitīrīhi tinitūpīhi yahhi mī rīhiḷīlīṭi. mīṅuhvī ṉīṅuhyi kūvīṣṇīvī tīṇīkī/ yaṅuhvī ṉīṅuhyi tivīṣṇīvītīṇīkī/ ṉīvī ,hiluṣrīli. ṉīkīṭu ripīyi sīrīḻu"ṭi jiṟīri vupīyi ruṣḻu"ṭi jiṟīriḷīlīti. mīṅuhvīṉti ṅuhvī/ ṇikṣvī skī tīrīṇīṭi. ,cū/ tīkṣīlīṅulītīlīli jyasīmīlīṉyu nīṇīṭita/ jya/ ḻīlīñuta spīta ṉīvī riluṣrīli.
sīṣkṣīcūṟīluṅu jvīṣ tīkṣīlīṅusīlīṭiṉti ṉī tiḻurīḻu ḻīsīhṇīḻu ṉī ṉīvīñū ,ṇīṅuvīrī ṉīḻuḻīcī sīliḻīṇū/ ,yi tiḻurīḻuḻīṇū vu vīṉyīrīṟīyi.
711.	ṉīvīṇīḻu  ḻīlīlīyi  tīkṣīlīṅucīyī  tīkṣīlīṅuṇū
	tīṣlīvīyīṇīḻuḻī  ḻavīḷī  ṇīṭi.
(,-vī.) tīkṣīlīṅuṇū tīḻīlīvīyī ṉīḻuḻī ḻavīḷīṇīṭi - tīkṣīlīṅuṇū tīḻīlīti luvīṇī ṉīḻuḻī ḻaṇī mīvīṟīñūpīṭi; ṉīvī ṉīḻuyi vilīyi tīkṣīlīṅucīyī - ḻīlī jvīṣ ṉīkṣīcūṟī tīkṣīlīṅucīsīrīlīyi/ ṉīsīpīlīṣīhiḻī ṉīvīñū luṣvīḻī ṉīḻuyi ṉīḻīsīyīrī vilīyi tīkṣīlīṅucīyī.
tīkṣīlīṅuṇū tīḻīlīvīyī tīṇīṣyi ṉīvīḷīkṣīṭiṉti ḻaḻīṭiṉti tīḻīṭū luhiṉyīsīṣīṇī tīkṣīlītīṣlītiluvīṇī (vocabulary). ḻavīḷītīṇīṣyi/ vuṣtīḷīlī tīkṣīlīṅucī tīyīlīvīkṣī tīkṣīlīṅucī >nī tīkṣīlīṅucī ,ṟīṉyīṭi (vulgar) tīkṣīlīṅucī ṉīvīṇīṅu (unparliamentary) yutūṇa luvīkṣī (provincial) tīkṣīlīṅucī yīhlīyi/ ,ṇīṣvī sṅuhlīṭiṉti tūtiḷīlīkī sīrīsi ḻaṇī ,hṉyīkṣ mīvīṟīvīṇī. ṉīvīṇīḻuyi tīkṣīlīṅucīḻīhlīyi/ ṉīḻī luṣlusīyīrī mīvīṟīvīṇī nīṇīṭiluṇa ḻīlīñuluṇa ,vīṟīkūyīṭiḻīḻīlīyīta sīrīsiḻīṅu. vilīyi tīkṣīlīṅucīḻīhlīyi/ ,liṣcī yīṭirīṟīcī ,ṟī lusīyīyīlī tīkṣīlīṅucī tiḻuya tīkṣīlīṅucī ṟūṉyu/ tīnūrīvīṟīṇīlīyīta tūṉyīḷīlīyīta sīyīlīvīrīṟī tīkṣīlīṅucīḻīṅu. ṅīṭūṟīyi mītīkṣīṇīṅu ḷīsīṣlī ṭūṟīluṅu ,ṟīṉyīṭi tīkṣīlīṅuhlīyī tūhṉyīrīliḻīhlīṅu/ ,ṟīlusīyīrīta tīkṣīlīyīvī visīṣīṇī kūvīhvīḷīṇaḻīlī.
tīkṣītīkṣīlīṅu/ vititīrīlīhi tīkṣīlīṅu (,hṉyīvīkṣ tīkṣīlīṅu)/ tiḻuya tīkṣīlīṅu srīpī tīkṣīlīṅuṇū vīyīsīṇīṇīḻu tīḻīlīvīyīṇīlīyīlī.
luhiṭuṣiṭi sīluṇītīhlīli tīrīlīyitūṇīvīhṇa sīkṣīṭisīḻī jikī ḻīlīṅu/ vuṣ ṉīvīyīnū tīkṣīlītīrīlīlīkī ṉīḻu"ṭiṉti ,yisī tīmīḻu ṇīlīyīṉ tīyīlīṭuyī.
712.	,vīṟītīḻīṭūyi  mītikṣṭiyi  tīkṣīlīṅucīyī  tīkṣīlīṅuṇū
	pīvīṟītīḻīṭūḻī  mīvīḷī  ṇīṭi.
(,-vī.) tīkṣīlīṅuṇū mīvīṟītīḻīṭūḻī mīvīḷīṇīṭi  - tīkṣīlīyīnū piṉ yīlīvīṣ ṇīḻuḻī mīṅuhḻu"ṭi; ,vīṟītīḻīṭūyi  - ṉīvīñū sīrīsi kṣīvīḷīṇīvīḻī sīmīlīṉyu; mīti nīkṣṭiyi tīkṣīlīṅucīyī - ṉīvīñūpīṭū ḷīpīkūvīhvīṇī tīḻīnūlīyī ṉīḻuyi ṉīḻīsīyīrī jhi tīrīlīhivīrīḻu tīkṣīlīṅuyī.
tīkṣīlīṅuṇū mīvīṟīṇīlīyi; nīhyī piṉti/ tīkṣīṇaṭu piṉti sñi ,hivīyī ,ṟīpiṉyucī/ ,ṇīṅuya piṉti/ ḻītilu piṉti sñi ,hivīyī viru piṉyucī/ tīkṣītīkṣīlīṅu vititīrīlīhitīkṣīlīṅu tiḻuya tīkṣīlīṅu sñi _vīyī tīkṣīlīṅucī/ rivīṣsīṇī/ tīkṣītīrīlīhiṣi vititīrīlīhiṣi tiḻuya tīrīlīhiṣi nīkṣṭiyi rivīṣ. ,vīṟītīḻīṭūḻīhlīyi ci sīvīṇa nīṣṉyī sīvīṇa ṟūṟīsīmī sīyīli kṣīṇūḻī sīvīṇa sīsīṣlīṭi ,ṟīluti tīkṣīṅucī sīvīṇa ṉīḻuḻīhlī/ mīti nīkṣṭiyi tīkṣīlīṅucīḻīhlīyi ṉīvīñūpīṭiṉti tūhirīḷīlīpī tīrīlīhivī ,cūḻīlīyīta sihiṉyīḷīlīyīta tūṉyīḷīlīyīta tīkṣīlīṅucīḻīṅu.
713.	ṉīvīṇīḻuṇīlīṭi  tīkṣīlīṅuhsīḷī  tīyīlīṭurīṭi  tīkṣīlīṅuṇū
	vīyīṇīḻuṇīlīṭi  ṅuhḻanī  ṅūṅu.
(,-vī.) ṉīvī ṉīḻuṇīlīṭi tīkṣīlīṅuhṅu sīḷītīyīlīṭurīṭi  - ḻīlī sīrīsi ṉīvīñū luṣvīḻī ṇīḻuṇīlīyi ṉīḻī ri jkī tīkṣīlīṅucīḻīvīh kṣikīṉ tīyīlīṟīṭi; tīkṣīlīṅuṇū vīyī ṉīḻuṇīlīṭi  - tīkṣīlīṅucīḻīṇū jikīrīlīvīṟī ṉīḻuṇīlīḻīlīṭi; ṅuhyi ,ṅu - ṉīsīḻīlīli/ ṉīṭi yīkī sīḻīṭiḻī yīvīhṇa ṉīṭi yīṅuhlīḻīḻīlīyīṉ yīhiḻīrīli.
yīsīṣlīvīñūṅu nīṇīṭiḻī mīvīṟīñūṅu nīṇīṭiḻī  tīrīlīhiṭurīḻuṇa/ yīṅuhlīvīñūṅu snūṇī mīvīṟīñūṅu snūṇī tīrīlīhiṭurīḻuṇa/ sīrīrupīlīhḻu tīkṣīlītīrīlīlī rīṇīcūvīḷīñū/ `tīkṣīlīṅuṇū vīyīṇīḻuṇīlīṭijī skī; ṉīvīṉti kṣiyīlīḻīlīkī sīrīsilīvīrīḻu ,vīḻīṇīḻuṇīlīḻīṭi sīkī svīḻīṇa ṉīḻuṇīlīṭi sñi yīhiyiṟīlīḻīṇū/ ṅuhḻanī ,ṅu skī jiḻu pīlīṭi.  `tīkṣīlīṅuṇū vīyīṇīlīyi/
nīvīṉyī rīlitīrīlīhiṭu nīṭu ḻīvīḷīyi
tūvīṇīlī tītilī tūhivu riyīḷīhṭiyi
tīyīlīṭusīlī tīyīlīṭuvīyī ṇīḻuḻī ñitīyīlī	(mī.tīrīlīyi.36)
tīkṣīlīṅucīḻīṅu.  `ṅuhḻanījī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
714.	jnūṇīlīṭiri  tīpīlīṭunūṇī  līḻīṅu  tīnūṇīlīṭiri
	līsivīḻī  kṣ  tīyīlīṅu.
(,-vī.) jnūṇīlīṭi ri jṭunūṇīṭi viḻīṅu  - ṉīḻulīṅu tūtilīṭi ri ḻīlīri ṉīḻutasiṟīlīyī tūtiyī; tīnūṇīlīṭi ri līsivīḻī  kṣ tīyīlīṅu - ṉīḻutūṅuhlīḻī tīṭuvīyīṭu ri tīṭuvīṇīlīpī sikṣ kṣīlīlu kūṣvīḻīṉ tīyīlīṭuyī.
`jnūṇīlīṭijī sṣyi tīkṣīlītīrīlīṇa ṉīḻu"ṭū ṅūṉyīlīvīṇa jḻīlīvī ṇa. `jnūṇīlīṭijī jṭunūṇīlīṭi srīḻī tīḻīlītiḻīṅu. ,cū/ ṉīyītīlīnūṇīlīyuṇī ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi scūñiḷīlī. jṭunūṇīlīḻīṅu ḷīluṇirīri jayīṅutūṇa nīhyuṇīhḻuta tīkṣīlīṅuvīḷīṇa sīḻīlīṣ tūṉyuṇavīḻīṅu. `tīnūṇīlīṭijī tīṭunūṇīlīṭi srīḻī tīḻīlītiḻīṅu. ṉīḻutūṅuhlīḻīvī tīnūṇīlīṭi sṣyi/ ñūṅūṅuhlīḻī ḷīvīḻī tīṭuvī tīṇīkī tīnūtīṣkī tīkṣīlīṅucī piṉtirīḻu. ṉīḻu"hiṉti ṉīḻuta tūyu sīḻīlīkīyisīrīlīṅu ṉīḻutūṇū yīti ṉīḻuṇīlīvīḷīsīṇī tūyu sīḻīlīkīḷīlīḻīṇū/ `līsivīḻī kṣ tīyīlīṅujī sṣlīṭi. ṉīḻuṇīlīvīḷīñū ,tarīḻuṉ yīhiyitīrīlīhiṭu tī vīḷīvīṇīṉ yīlīrutīrīlīhiṭu tīvīḷīsīṇīlī ṣīvīkṣyiṉ jiḻupīlīṭi. ṉīḻutūṇū yīti ṉīḻutūṇūṇīlītiyī srīyi/ rukīvuṭuvīyīti rukīvuṭuvīṇīlītiyī srīyi sīrīlīṣḻīlī.
715.	mītīṣṣ  kīṭuṣi  mīsīṣ  riyihi
	riyi  yulī  tīkṣīḻuta.
(,-vī.) riyihiṭu riyi yulī tīkṣīḻuta - ṉīḻulīṅu ḻīṅūñi ṅūṉsīyīlī vīñūyī ṉīṭūñi rirīli jvīṣ tīkṣīlīṅuhlīluhiṉti  ṉīṟīṉyī; mīkī sṣkīṭuṣi mīsīṣ - ṉīvīñū sīrīsilīṭiṉti mīṅuhtīḻīkī tīkṣīlīṅuhrīṟī tikṣyī tīṅuhlīkīṭuṣi mīṅuhsīḻī.
riyiṭū ṉīḻutaṅūvīyīṇa ḻī ṉīḻutaṉ tivīṣta/ riyiyuḻīhlīṅu sīmīhi ṉīṟīṉyīṅūvīḷīṇa nirīṟīcīḷīlīyuṇī ,hiḷīṣīṉ tiṣri/ riyi yulīvīḷīṇīlī cīṟīlīti ṉīṟīṉyīri nirīṟīlīvīḷīṇa viyuṇī ,hiḷīṣī mīvīḷīṇa/ sṉuṇīṟīti ṉīṟīṉyī ṉīḻusīlīli jiṣīṇīḻīlīḻīṇū/ ṉīvīḻī `mītīṣṣ kīṭuṣi mīsīṣjī sṣlīṭi. riyuḻīvīh tūhṉyuṇīvīḷī ṇīlīcī/ nīṟī yuḻīṅu ṉīvīsīṇīlīṭiṉti rīṇīrīṟīlīvīḷīṇa sīkṣīṭiyi riḷīṣīṉ tiṣ ḻītiḷīlīḻīhlīcī/ vu yuḻīsīh/ ṉīyita ṉīvīsīṇīlīṭiṉti rīṇīrīṣīsīpī/ mīṣlīti srīḻīlī. kṣiyīlī sīḻīṣ.
716.	viḻu  cūvīhḻīṭi  ḻīsīṣ  tūṇīyih
	sīḷīkīkṣṭilīṭi  ripī  ṭūniṉti.
(,-vī.) tūṇī yah kṣikī nīkṣṭilīṭi ripīṭi ,niṉti - rīḻī ja tīrīlīhiṭuyīvī nīṭulu tīyīlīli ṉīḻu nīvīḷīvīṇī nīkṣhi nīṇīṭiḻī ṉīḻu"vīñūṅu ṅuhlītīpīlīhi nirīṟīṅu; viḻu kūvīh ḻīṭiḻī ṉīsīṣ - olisīrīḻu tīrīlīhili yiṣtatīmīḻuṉyī tīmīṣīyi jniyupī ṉī tīmīḻuñūcūkī ḻīḻu oñuḻīvīḻī tīṇīlīṉti.
viḻu kūvīh ḻīṭiḻīhlīyi/ ṉīhiṭusīḷītīyīlīli tīyīlīvīh ḻītūṭiyi yīliḻītīkṣīyi miyēhñi ḷīṟīṉyuṇī jiṟīlītīlīniṉyīyirīliḻīṅu. ṉīyivīkṣṉ sīyīṟīlīpīsīḻī mīṅuhvīñūṅu ṅuhlī nirīṟīṅu. vivīpīṉti ṉīṣīkṣīkīṉti srīyi/ mīlīvukṣīvīyīṉ yīlīṉtisīḷī ṇīḻu ṉīḻuta vukṣīvīyīṉ yīlīlīyi. jiṟīlītīlīniṉyīḻīlī rīṇīcūpiyi ,yīpirīliyi sīrīlīsīṣ/ nirīṟī ṅuhlīñi rīḻītūñūpiyi ,yīpirīlilī srīḻīlī.  kṣiyīlī sīḻīṣ.
717.	yīṣḻuḻīlīṭi  yīṅutū  tūṉti  yīkṣīṟīṣ
	tīkṣīlītīṣṭūḻīṅu  ṅuhlī  yīyi.
(,-vī.) yīkṣīli ṉīṣ tīkṣīlīṅu tīḻīṭūḻīṅu ṅuhlīyīyi - nitūḻu tīkṣīlī tīrīlītayīvī vilīṇī ṅuh ṉīḻu"vīṉyī nīvī kūyīñulu; yīkī ṉīḻuḻīlīṭi yīṅutū tūti - rīh jaṅuyīvīṇa yīkī ṉīḻu tīrīlīhivī ṉīḻuḻīṭū yīṅutū tūyu sīḻīlīkī.
tīkṣīlīṅu sṣyi tīkṣīlītīrīlīvī. nīvī kūyīñulu srīyi ṉīlī kūvīhṇīlīṅu ḻīyi.
yahṅūṉ yīvī yahvīḷī tīḻīṭūḻīṅu
yahṅūṉ yīṭiṉsīyī yahpīlī - mīhṅūṉyī
rayēpī srī tīrīlīyiḷīṉyī yīlīyīlīsīḻī
rīlīrīḻuṇa rīlīvupī yīlīṅu.	(rīpi. 7)
718.	nīkṣṭi  yivīṟīṇīlīṭiri  tīkṣīlīṅuhṅu  ṭiḻī
	rīlīluṇa  ḷūṭitīkṣīlīṭū  ḻīkī.
(,-vī.) nīkṣṭiyi nīvīṟīṇīlīṭiri tīkṣīlīṅuhṅu - vuṣṭi nīkṣṭiḻī sīṟīlīyi ḻīlīsīḷī tīrīlīhiṭuyīvī ṇakṣṅuh ṉīḻutavīṟīṇīlī vīṉyī yīṣlīṭi jvīṣ tīkṣīlīṅucīḻīṅu; ṭiḻī rīlīluṇaṭu ṟūṭi tīkṣīlīṭūḻī ṉīkī - ḻīlīpīlīyī hi rīñūṭi kūṣ rīlīluṉtiṭu ṟūvī līṭiḻīlī sīrīlīcī.
ḻīlīsīpī hi ṉīḻuta ṅūyī tūvīyi hi srīḻīlī. ,cutūhi tiṣlīcī/ jḻīlīvīṉyī yīsīṣlīṭi ḻīḷīṉtiṭūṇī ,hṉyuṇī mīvīṟīñū sīrīsiyī srīyi jiṣrīṟīyi.
719.	yaṅuhvīṇā  tīrīlīkṣīlīyi  tīkṣīlīṅuhyī  mīṅuhvīṇa
	kṣti  tīkṣīhtīkṣīlīṅucī  līṭi.
(,-vī.) mīṅu ṉīvīṇaṭu mīti tīkṣīh tīkṣīlīṅucīlīṭi - mīṅuh ṉīḻu" vīṉyī mīṅuh tīrīlīhiṭuyīvī ṉīṭi ḷīpītīyīlīṭu tīkṣīlīṅuh ṅuhlīṭi; yaṅu ṉīvīṇaṭu tīrīlīkṣīlīyi tīkṣīlīṅuhyī  - ṉīḻu"ṭūṅuhlī ruḻusīṇīlīvīṉ yī ṉīvīṣ ḷīṣyi tīkṣīlīṅuhlīluhiṉyī.
tīkṣīlīṅuṇū/ rīḻuṉtiri rivīḻī sīrīlīliḻītīhkī mīṅuhvīṇa/ tīrīlīhiṭu tūyīlīvīḷīñū yaṅuhvīṇa rīḻīhlīṅu/ ,hikṣīlīlīṭiṉti viyīlīvīḷī yīhilu `tīrīlīkṣīlīyi tīkṣīlīṅuhyījī sṣlīṭi.
720.	ṉīyīkṣyi  ṣiṉyī  ṅūñuḻīṣlī  ṣyīkṣḻī
	ṅuhlīṭiri  sīyīlīṣī  tīyīlīṅu.
(,-vī.) ḻī yīkṣḻīlīṭi ṉīṅuhlīṭiri sīyīlīṣī tīyīlīṅu - ṉīḻu" līlīṭi ṉīḻulīṅu ḻī ,pīḻīṅuhlīḻīlī vīṉyī kūyīñuyi ṉīhitīrīlīhi tīkṣīlītīrīlīta; ṉīyīkṣyiṭu nīṉyī ṉīṅūñuyi ṉīkī - kṣīlīyīvīṟīṉtiṭu ciḻuṇī rīlīvīhsīrīlīcī.
,cū/ ḻī yīkṣḻīṭi ṉīṅuhlīṭiri sīyīlīṣītīyīlīṅu - ṉīḻu"līlīṭi ṉīḻulīṅu ḻī ,pīḻī ṅuhlīḻīlī vīṉyī ṉīhitīrīlīhi tīkṣīlītīrīlīta kūyīñuḻīyī; ṉīyīkṣyiṭu nīṉyī ṉīṅūñuyi ṉīkī - kūyīñuyiyi kṣīlīyīvīṟīṉtiṭu  ciḻuṇī rīlīvīhsīrīlīcī/ skīḷīlī. , tīrīlīhiṭusīyīlī tiṉ `tīyīlīṅujī `ṉīṅujīaikī sluṭiḷīvīṣ tūṇīsīyīlīṭu. kūyīñuyiyi srīyi ṉīlīkūvīhṇīlīṅu ḻīyi. kūyīñuyiyi sṣyi kūyīñuyi tīkṣīlītīrīlīvī.  ,yi rīṭūsīḷīhpiyīṭi tīyīlīṟī tīrīlīhiṭusīyīlīvī ḻīnitūṇīyi.
,cu tūhivīyī tīrīlīhiṭusīyīlīṣiṭuṣi ripīsīḻī ,ṇīvīyīṇīlīpī ḻīlī.  `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh.
vuṣtīṅuhlī `tīyīlījī tīhrīḻīvīpī tīḻīlītīrīṇīlīṉyu ṇavīḻīlīṭi; ṉīṭi ṉī tīḻīlīṅu `ṉīṅūñujī tīḻīñi tīrīlīhiṣivīḷīsīṇīlīli ,vīṇīṇīlīvīḷī sīmīlīṉyuḻuhṭi sṣlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. nīḷīvīḻīṇa tīrīlīhivīṇa ,vīkṣṉtiyīlīṅu/ tīrīṇītīlīli tīrīṇīhi tūvīpītīṇīlīli tūvīpīṇa ,vīṇīṇī sīlitīḷīrīyi kṣīṭūsīṇī. viñū/ tīkṣīlīrivīṣ tīkṣīṇanū ṇīlīvuti tīḻīlīvīṟīṉti kṣiṣlīkī vitīṣlīniṉyucūkī rukīrīlīvīḷī sīkīrī ṣīhiṉtiḷīlīḻīhlīṅu/ nīvīṇīlīruṭūṇīṭi ṉīvīḻī nīvīmīvīṟī rivīṣrīṣī ḷīlīḻuṉ tīyīlīṭuṅu sīli. viḻīhlīṅu/ `nīṉyī ṉīṅūñuḻīkījī srīvīḻī ṉīṅūñuyi nīṉyīḻīkī skī ḷīlīḻuṉtīyīlīṭusīḻī ḻīṉyīḻīlī. ,cū/ ṉī'pīḷīḻu/ `sīyīlīṣī tīyīlīṅujī srīḻītiṉ sīyīlīṣī tīyīlīṭuṣi tīkṣīlīṅu ṉīṅuhyi tīkṣīlītīrīlīta skī tīrīlīhiṭutīyīlīṭunūñi tīrīlīhiyiḻīlī. tiṣnū sīrīlīṉvīyīṇa ṅīvīkṣīvīṇīṇa sīmīlīṉtiṅūṟīyi/
tiṟīvīrī ḻīcūtīḻīlīṇī yārīṣ ḻīsīṣ
ṇaṟītīrīlī liñūṭūvīṟī mīya/	(338)
tisīṣḻu ṇīlīvīpīsīrīlīṭi yīṟīṣlī ṣvīyītīḻīlī
kīṟīlīyī tīkṣīlī tūvīpī	(758)
srīḻusīrīlīh/ nīḷī riñi tīrīlīhiṭu vuñiḷīlīyī jsī tīkṣīlīṅu ṇūṇīḷīlī (līṉyuṇīḷīlī) ṉīvīḷīluhirīyi tūyu sīḻīlīkīḻīṅu yīlīyī. rīṭūsīḷīhpiyīṭi yīhisīḻī viruṭūṇīhiṉti ,hiluhiṉtiḷīlīñū/
 ṉīyīkṣyi ṣiṉyī ṅūñuḻīḻīpīlī ṣyīkṣyi
ṅuhlīṭiri sīyīlīṣī tīyīlīṅu
ssīṣlī/
ḻīyīkṣḻī ṅuhlīṭiri tīkṣīlīṅuhṅu tīkṣīlīṇūpīḻīlī
ṉīyīkṣyi ṣiṉyī ṅūñuyi
ssīṣlī/ tīḻīnūlīyī ṇīlīluhirīṭi. sīḷīcī/ ,ṉ tiṣvī ,hi tīkṣīlīṅuṇūṇīḷīlīyīṉ tīyīlīṭuyi/ `tīkṣīlīṅuṇū ṉīyijī ṉīṅuhyi `tīyīlīṭunū ṉīyijī sñi ,hi tīkṣīlī yīvī ṉīlītū kūṣcī/ ṉīvīñūsīṣṅu nīḷī tīrīlīhinūḻu ḻīcūyi kūṣcī/ yīlīyī.
,cū/ ṉīyīkṣvīḻī ṟītīḷīlī tīrīlīhirīṣī/ riṣ sṣlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. ṉīyi tīḻītīkṣīlīṅutīhrīyi ṉīḻī riḻītīrīlīhiṭu kṣīlīyīvīṟī (kṣīlīhyī) srīyi/ ṉīṭi ṉīḻuluhṭi. kṣīlīyīvīṟī (kṣīlīṉyīvīṟī) līṟī kṣīlīṟīḷīlīyī ,hiḻīlīṅuḻīlī ṉīniṉtiṟūṭi ṉīḻī ṇīlīyī tūvīsīḻīlīli. ṉīṅuhlīṉyīlīṅu/ nīṭuriṣlu sīyīlīṣīñūcī osīṟīlīlucī sīḻīyu kūti. ṉīyīkṣ sñi tīkṣīlīṅucī kṣīlīḻīṅu sñi sīṭitīrīlīhisīḻī.
kṣti - līti - ti - ṉīti. , mīlītīkṣīlīṅucī vīḻī tīrīlīhilī.  ṉīti + ṉīkṣ(tīḻīlītīrīṇīīkī) = ṉīyīkṣ (kṣīlīyīvīṟī)
ci yīkṣṟū hitaṟūṭi sīkṣīṭiḻīṉyīlīṅu
sīrīhi vuḻuḻīlīyu ṭiḻīḷīlī  - ṅīhi
tihḷīlīru ñūṅuhlīhi tikīsīrīlīṅu kūrīṭi
mīhḷīlīru mīṅuhlīvī kṣīlīṭiyi	(mīlīhṣī. 175)
sñi mīlīhṣī tīkṣīṇanūṅu ṉīyīkṣ sñi tīkṣīlīṅu kṣīlīyīvīṟī (kṣīhḻīlīvī) tīṇīsīṣ tīrīlīhiṭurīliḻīṅu yīlīyī.
ḷīvīpīyīnūcī ḷīlīnūvīyīyīnūcī nīṭuriṣ yīrīlītūṇa kṣīlīyi raruṇa yiyalīñūhiṉtiḷīlīḻīhlīṅu/ ṉīlu tīyīlīṣīṇī rīlīvīh mīlīṇa , sīrīlīñi mīṉyuṇa nīḻuruṇa tiṣīṉyī riṣīṇa. viñū/ kṣīlīyīvīṟīñūṅu ciḻuṇī rīlīṅu jhiñiṉti jḻuti nīḻīlīyi.
nīṭuriṣlu sīyīlīṣīñūsīhsīṇī kṣīlīyīvīṟī tīḻīlīṟītiḷīlīḻīhlīṅu ṟīṭi ṉīyīkṣ sñi tīkṣīlīti riṣ sñi tīrīlīhiṭu tīyīlīṟīpīṭi.
,cū/ ṉīṅūñuḻī srīyi ,ṉ tiṣnūṅu ,cu tahyīlucīṭu rīlīvīhṉ tiḻuṉtisīḷīṇīḻu sīḻīhihyīlucīṭuḻīlīyīṉ yīhiḻīrīli scutakṣvīṇa tiḻuṉyīlīyi. rīlīcī kṣīlīlī ḷīhisīḻī. ,cu tūhi tiṣlīcī ḻīlīñusīḻīlīvīṉ
yī nīṇīṭiḻī tīrīlīhiṭuyīvī tīkṣīlīṅuhyī srīyi jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 73 - ṉīvīṇīkṣīlīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ ṉīvīñū luṣvīḻīṇīḻuyi ṉīḻīsīyīrī jvīṣ tīkṣīlīṅucīyīlīṅu/ ṉīḻīti (ṉīcu vīṉti) ṉīkṣīlīvīḷī. ṉīrupīlī tīkṣīlī tīrīlīlīṣṅu ,ṇīhlīḻīlīḻīṇū/ ṉīvīḻī tūhṉtiḻīti ,yi ṉīvī ṇīḻuḻīṇū vu vīṉyīrīṟīyi.
721.	vīyīṇīḻuyi  ṅuhvī  līsīkṣīlīlīṭi  tīkṣīlīṅuṇū
	tīṣlīvīyīṇīḻuḻī  ḻavīḷī  ṇīṭi.
(,-vī.) tīkṣīlīṅuṇū tīḻīlīvīyī ṉīḻuḻī ḻavīḷīṇīṭi  - tīkṣīlīṅuṇū tīḻīlītiluvīṇī ṇīḻuḻī ḻaṇī tīḷīlīmīvīṟīṇīlīṭi; vīyī ṉīḻuyi ṅu ṉīvī lī sīkṣīlīlīṭi - yīsīṣlīṭi jiṣīṇī ṅuhvī/ ṉīṅuhvī sñi ,hivīyī ṉīvī yīvī ṉīḻuyi/ ṅuhvīṉyī jvīṣ tīkṣīlīṅucīyīlīṅu ṉīkṣīlupīlīṅu ḷīpīḻīliḷīlīḻuṇa lī ḻīḻuṇa nirīṟī tīkṣīlīṅuhlīṭi.
ṅuhṭi jiṟīḷīlīḻīhlīṅu ṅuhvī spīrīṟīyi. ṉīvīvīṇīṉ tiḻuṉ titīkṣīlīṅu ,ṉ tiṣnūṅu sīḻuvīḷīṇīlīṅu/ `ṅuhvījī srīḻīti ḻīlī yīkīṅuh jatīrīlīhiṭuyīvī skī nīvīrīyi tīrīlīhiḻīlīyi. ṉīkṣī lupīlītīhrīyi ṉīluyīlīḻīlīṅu ḻīyi. `tīkṣīlīṅuṇū tīṣlīvīyījī/ `ḻavīḷījī srīḻuti 711 vi tiṣnūṅu nīvīḻīlī kīvīṉyī.
722.	yīṣlīhi  yīṣlī  tīpīrīliṭi  yīṣlīṭiri
	yīṣ  tīkṣīhtīkṣīlīṅucī  līṭi.
(,-vī.) yīṣ yīṣlīṭiri tīkṣīh tīkṣīlīṅucīlīṭi  -  ḻīlī yīṣvīṣṉ yīṣlīvīṉyī ṉīṭi nī tīyīlīṭuṣivīyī tīkṣīlīṅuhṅuhṭi; yīṣlīhiṭu yīṣlīṭi spīrīliṭi  - yīṣlī tīṅuhlīhiṭuṣi mīti yīṣ
tīkī yīṣlīlīṅu nīṇīṭiyi tīkṣīlīṅuhrīliṭi.
yahṅūṉ yīvī yahvīḷī tīḻīṭūḻīṅu
yahṅūṉ yīṭiṉsīyī yahpīlīti - mīhṅūṉyī
rayēpī srī[ tīrīlīyiḷīṉyī yīlīyīlīsīḻī
rīlīrīḻuṇa rīlīvupī yīlīṅu.	(rīpi. 7)
yīṣlīṭi sñi tīkṣīlīṅu rīrivīṣ ḻīyi tīkṣīlītīrīlīhi vuhikūvīh ṇīṉuṇīlī.
723.	rīvīyīṇīyīyi  kṣīlīlī  tīnūṇī  ṭūṇī
	vīṇīyī  ḻīkṣīlī  ḻīṭi.
(,-vī.) rīvīyīṇīyīyi kṣīlīlīṭi snūṇīṭi  - sīrīlīṭiṉyīyiṭu ṉīkṣīlīyi yatiyi rīvīyītīlīli tīrīlīhiyi ḷīṣtīḻīlīli kṣīlīyīṅuhṭi nīhyīyi rīhṭi; ṉīvīṇīyīyi ṉīkṣīlīḻīṭi ṉīṭūṇīṭi  - viñū/ ṅīṭi ṉīvīñūṟīyi yatiyi ṉīkṣīlīyi kūkī nīvī kūyīñuḻī ṅuhṭi ruhsī.
,yi rīvīyīṇīkṣīlīṭiṉti ṉīvīṇīkṣīlīṭiṉtiriṭu tīḻīlīvīyīsīkīvīḷī jiḻukī. ṉīḷīṭiṉyī ḷīṣluñi ṉīvīṉyī ḷīṣsīḷī ruṣḻītīḻīrīyi yīhiyi. jyavīḷī  jikī  nīvīḷīñū  sīrīlīsīṣ  jculīvīḷī jikī sīkīvīḷīñūcī nīṭu ,hi jikīyīṣiṭu/ jṣ ṉīvīṟī ,tīpīlīvīṣ kṣīlīhiḷīlīḻīṇū/ ṉīkṣīlīvīḷī  `kṣīlīlīṭijī  srīḻītīpīlīli  jiṟīrīṟīyi.  tīrīlīhisīyīrī tīrīlīhi ḻīṅu tīkṣīlīṅucīḻīṅu sñi ,hi kṣīlīlīṭi tūvīpīyīṣi hitūyivīṉyī rīṟīpī. snūvīḷīṇa ṉīhivīḷīṇa tīrīhirīlīvīḷī rukīrīlīvīḷītīṇīlīli ḻīlīñutaṇīṭita nīkṣṭilu kūṣpī. , riṉtiṣlīcī ṉīvīṇīkṣīlīyi ruṣyaṉ jiṣrīṟīyi.
724.	yīṣlīṭiri  yīṣ  tīkṣīhtīkṣīlīṅuṇū  ḻīlīyīṣ
	ṅūṉyīlīhi  ṅūṉyī  tīyīlīṅu.
(,-vī.) yīṣ yīṣlīṭiri tīkṣīhtīkṣīlīṅuṇū - ḻīlī yīṣvīṣ ṉīvī ṇīṅuhlīḻī sīkī jaṅuyīvī ṉīṅuhyi ḻīṅūñi tivīṣlīyīṉ yīsīṣlīvīṉ yī/ ṉīṭi ḷīpīlu rīluṇaḷīlīkī sliyi tīkṣīlīṅuṇū; ḻīlī yīṣ ṅūṉyī ṅūṉyīlīhiṭu tīyīlīṅu - ḻīlī yīṣḻuñi ṅūtiḻīvīṣ ḻīṅūñi ṅūtiluṇīlīyīṉ yīṣṭūṟīyi ṉīḻuyi tīyīlīṭuyī.
`ṅūṉyīlīhiṭu ṅūṉyī tīyīlīṅujī srīḻīpīlīṅu/ `yīṣlīṭi rijī srīḻīti ḻīṅūñi tivīṣlīyīṉ yīsīṣlīvīṉyī skī tīrīlīhiṭu jiṣrīṟīyi. `ṅūṉyījī sṣyi/ jhi yivīṣrīṟī nīṇīṭiḻī tīrīlīhiṭuyīvīṇa vuṣyivīṣrīṟī sīkī tīrīlīhiṭuyīvīṇaḷīlī. rīṅuyivīṣṉ yīṅutūṇavīṟīṇīlīṭi jsī ṉīvī ñūpīlīṇa tīcusīkī ṉīvīñūpīlīṇa ṅūhiṉyīhlī. tīcusīkī yivīṣṉ yīṅutū yīṣṭi jhihiṉtīyīlīhiṭi ,hiḻīvīh rīṭūḷīlīṣ tīkṣīyitīyīlīṭu hlītīḷīrīyi/ ,ṉ tiṣyīhiyi.
725.	viḻu  pīḻuyi  yīyī  vīṇīkṣīlī
	ḷīlīṣ  tīyīlīliḻī  tīrīlīhili.
(,-vī.) ṉīvī ṉīkṣīlī ḷīlīṣ tīyīlīliḻīṅutīrīlīhili - sīṣkṣīṭi ṉīvīñūṟīyi ṉīṭi tūpīlītūṇīḻīti tūvīṟīṇa tīkṣīlīpīḻīti  ḷīkītīḷīlīṇa ṉīkṣīlīyi tīkṣīlīṅucīḻī tīrīlīhili; viḻu ṉīta ṉīḻuyi yīyī  - rivīṣrīṣī ṉīvī javīh tīḻīnūṇīṉ yīyī.
ṉīvīḷīkṣīṭiṉti ḻī ṉīkṣīṭū ṉīvīñūṟīyi tīrīlīyilīyīta ,ṇīṅu rīlīyīta ṉīkṣīṅūlīḻīlīvīyīṇīlīcī/ tīrīhirīlīcī ḻī ḻiñutūvīpīyīvī ṉīkṣīsīlīsīṟīsīṇī kūyīñuyilīḻīhlīcī/ ,ti sīṣkṣīṭi ṉīvītīṇīpīṉ jiṣrīṟīyi. rivīṣrīṣī yīṣhlīyi ,hṉyīkṣ jaṅu yīṣ vupīsī ṉīvī javīhṉ yīṣṅu. ṉītīṣyi mīlītiriḻī rīyi vīyīṇīlīyī tīkṣīlīṅuhtīrīkī ṉīvī vīyīyīvī.  ṉīvī ripīsī jiṣrīṟīpī.
yīlīruṇa yīhiyiḷīlīyuṇī ,hivīyī tīrīlīhiṭuyīnū ,ṇīṅuvīrīṇa ṉīḻīḻuḻītiṉ yīhitūṇīlīyītaṭu tīmīḻurivīṣyīvī/ ṉīvītīṇīṣyi tīḻīlīhlītitīrīṇīṭi. ṉīvījaṅu ḻīhiṉyījatīhkī kṣikṣjatīhkī tīrīṇīṭitīrīkī. ṉīyi ruṣya(vīsīkṣīṣīyī)/ rivīṣ(kūṇīlīṇī) spī ,hiluṣ rīli. ,vīñūli/ rivīṣsīṇī yīkṣlīḻī ricūlīcī ṉīṉyīrīlīḻī tīñi sīyīlīḻīḷī ricūlīcī ,ṇīṣrīṟī viṭūṇī riḻīkṣaṅuyīlīyī ,kī tīkṣīlīṅuhrīṣīñi/ ,kīṭu ripīyi ḻīṅūpiṭi yīṟītīḻīkī/ ṉīyi kṣikṣ ssīṣ tīrīṇīṭi tīrīkītīḷīkī/ vupīsī ṉīḻī rīṟī viṭūṇī jatīh kī ṉīḻuḻīṅu sīli. ruṣtīrīñi vīsīkṣīṣīyīluti ḻīṅūñu kṣikṣsīḷī riḻīkṣatīhrīvīḻī/ ṉīyīluṇī ḻīhiṉyī jarīlīṉyīvī sīmīlīṉyuṉ yīlīyī. ṉīḻuyi yīṣhlīyi/ sīmīṭitīmīḻurīṟī ḻīhiṉyī nīṣñuyīsīlīli (līḻīyīsīlīli)/ sīyīlīvīkṣtīmīḻurīṟī tūruṇa(tīkṣīrī)/ jṟīlī (tūḻīvīṟī)/ luṭūya(kṣīh) riḻīṇūṇī nīṣñuyīvīṇa viḻīḻuḻīṅu. ,cu tūhitiṣlīcī ṉīvī ṇīkṣīlīḻīlīṭi tīkṣīṇīsīṣīṇī tīkṣīṇīṅu jiṣrīṟīyi.
726.	lītīlītīṟī  yīkṣ  ṅuhlīṭiṉti  jatīhlītīṟī
	ñikṣvī  ṇīsi  rīṭiṉti.
(,-vī.) yīkṣṭi ṉīṅuhlīṭiṉti lītīlīli s - ḷīṣrivīṟīṇīlī ṅuhlīḻīlīṭiṉti līsīlīli spī tīḻīlīṟīṭiyali? ṇi ṉīvī ṉīsirīṭiṉti jatīhlīli s - ṉīyisīrīlīh/ ṇikṣḻu"vīṉti ṉīsilīṭiṉti jasīhlīli spī tīḻīlīṟīṭiyali?
sliḻī tīṇīlīñūpī tīkṣīrīcī riṭūsīḻī	(brh±.yusÉ. 61)
skī tīḻīlīṅuyīlīvuṇīri/
jhitīḷīlī tīḷīlīḻī cūpītīyīlī tiṭūsīḻī    	  (tīrīlīyi. 7)
skī mīkṣicī jiḻuṇīlīkī/ līṭu srīyi tūṅu sīṅu riḻīṇūṇī vuṣ rīvīṟīṉyīhyīvīṇa ḻīnita. `sjī sñi tūpīlī <ṭūṟīyi sluṭiḷīvīṣ tūvīṟīvīṇī ṉīlītū kūṣyi. ṇiṉuṇī ṉīḻu"ṭi jiṟī ṇikṣvī. ,luṅu yiṭuyi sliyiṉyīlīlivīḷī ṉīṉu.
ṉīvīṇīru tīḷītūluṭirīlīṭi yīṅutūṇa yīṅuhlīṭi
ṉīvīṇīkṣīlī lītih tīkṣīlīṅucī - mīvīṇīru
<yikṣlīṭi tīkṣīṅuri mīṅujiṭiḻīlī ṭūpīhri
raḻīṇū ralīvīḷī mīkī	(6)
srīyi ṟūlutīmīḻu tūṉyī.
727.	rīvīyīṇīyīyi  sīrīṣīvīyī  tīṇīlīṭulī  vīṇīyī
	ḻīsi  ḷīyīṣ  jaṅu.
(,-vī.) ṉīvīṇīyīyi ṉīsi ṉī yīṣ jaṅu - ṉīvīṉti ri kūkī ṉīḻīti ṉīru mīlitirī yīṣ jaṅu; rīvīyīṇīyīyi sīrīṣīvīyī jṭulīṭu  - sīrīlīṭiṉyīluṅu kūkī sīrīlīhiṉyīsi sīyīlīvīpiṇī vuṣīḻī jiṭilīvī tīṇīlīṉti.
,ṇīvīyī sīrīṣīṇīhi tīkṣīṇīvīyī sīrīṣīṇīhi spī sīrīṣīṇīṭi ,hi vīyīṇīṭi. tīkṣīṇīvīyī sīrīṣīṇīṭi nīyīṉ yīlīti sīrīṣīvīḷīṉti sīrīṣī ṇīlīṉyīrīṟī viṟīlīḻīṇū/ ṉīhiṭu ḷīṣhiriṭi viḻīhlīṅu/ sīrīṣī srīḻītiṉ sīyīlīvīpiṇī skī tīrīlīhiṭu jiṣrīṟīyi. ṉīḷīṭiṉsīyīlīvīpi līṣi ṉīvīṉsīyīlīvīpi jacī rīṇīrīṟīlītīrīyi yīhiyi.
728.	rīṅuhvī  yīkī  rīṇīṅūhsī  mīṅuhvīṇa
	kṣti  tīkṣīhtīkṣīlīṅuhlī  ḻīlīṭi.
(,-vī.) mīṅu ṉīvīṇaṭu mīti tīkṣīh tīkṣīlīṅuhlīḻīlīṭi - ḻīlī yīṣ mīṅuh tīrīlīhiṭuyīvī mīṅuhḻu"ṭi ,hiḻī ṉīvīṉyī ḻīlī tīyīlīṟī ṉīkṣīlupīlīṅu ṉīṭiṉti tūtiḷīlīkī sliyi tīkṣīlīṅucī viṣṇūṅuhlīḻīlīṭi; rīṅuhvī yīkī rīṇī ,hsī - rīh jaṅuyīvīṉ yīḻuhiḻīlīcī nīhyuti rīṇīrīṟīlīḻīsī ṇīlīṭi.
yīsīṣlīṭi yīṅutūvīṇīṉ yīsīṣlīsī ṉīḻulīḻīṇū/ yīsīṣlīṭiri tīkṣīlīṅu hlīḻī yīṅutū ḻīḷīṉsīyīṇīḻu vuṣṭiṉti rīṇīrīṟīlī tīḻīrīḻīlī. nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya.  kṣiyīlī sīḻīṣ.
729.	yīṅuhlī  ḻīṭū  yīvīṟītīṇīrī  yīṣḻuyi
	mīṅuhlī  vīṇīsi  līṭi.
(,-vī.) yīkī ṉīḻuyi mīṅuhlīṭi ṉīvī ṉīsiṭi  - jaṅuyīvīṉ yīkī ṉīḻu rīṇīvīpī ṉīḻuluhiyi/ mīṅuh ṉīḻu"vīṉti ṉīru ṉīti ṉīvīṣ sliyiṉ jiṣḷīlīṟīlīḻīlīṭi; yīṅuhlīḻīṭū yīvīṟī srī - yīṅuhlīḻī ṭūñi yīvīṟīrīṟīṭi srīṭi ṉīḻu"ṭi.
yīsīṣlīṭi ḻī yīṅutūvīṇī vuṣṭiṉti sliyi tīkṣīlīṅuḻīpīlī tīrīlīhiṭu vīyīṇīlīcī yayīñuvīyīṇīlīcī ḻīlīri rīṇītīrīkīlīḻīṇū/ ṉīvīḻī tīkṣīlīṅuhlīvīḷīṇīlīṅu  ḻīlīri  rīṇītīrīṣlīyi  vuṣvīṇa  rīṇītīrīkītūṉyīlīyi ḻī yīṅutū riṇīruvīṇī okṣlīṉtiḻīlīṅu/ yīṅuhlīḻīṭūñi yīvīṟīrīṟī tīkī nīhyī rīṉti sṣlīṭi. `mīṅuhlīṭijī srīyi mīvīḷī tīkṣīlīṭi srīvīḻīṉ tiḻurīlī nīkṣṭilu kūṣyi.
730.	nītīcūñi  ṅūṅuhlītīlī  tīṟīlīrīṭi  yīpīruṉ
	yīṣ  tīkṣīhtīkṣīlīṅuhlī  ḻīlīṭi.
(,-vī.) yīṣ yī ṉīru tīkṣīh tīkṣīlīṅuhlīḻīlīṭi - ḻīlī yīṣvīṣ ṉīvīṉyīru ṉīḻīsīyīrī tīkṣīlīṅuhḷīlīṟīlīḻīlīṭi; nīṭi scūñi ,ṅuhlī tīlīli jrīṭi - nīṟīsīhlīli jiṣīṇaṭulītīcūñi nīṇīṭisīḻīlīṭi yīhiluṅu ,ṣḻīlīsīlī tīṟīlīrīṭi.
yī srīyi ṉīvīvīṇīṇa ṉīvīñūhiḻī ,ṟīvīḻīṇa tiḻuṉti. viḻīhlīṅu/ <liṉ yītīpīṣyi viṣīhiḻīlīvī sñi rīṭūsīḷīhpiyīṭi jikī sīliluṅuvīh. ,cu vītiṣlīcī ṉīvīṇīsilīyi ,ta jiṣrīṟīyi.
nīkīvuṇīṇūṅu  ṉīvīḷīsi rītilu riḻukī. 
ṉīlu. 74 - mīlīli
ṉīḻīlīyi/ ṉīkṣīñi ṉīvīḷīkṣīhiṭunūṟī tiṣīyīṣi ,hiyi līñu ḻīti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī viṭukūhvīḻīrīḻuṉ jikīyi.
731.	ḻīṭulī  tūvīṇaṣi  ḻīṉyīlīhi  ḻīlīñutūhlī
	tīkṣīṅuhi  sīkṣīṭiyi  mīlīli.
(,-vī.) ḻīṭulī tūvīṇaṣi - tivīṣṇīlīḻī tūvītīrīlīhiṣi; ḻīṉyīlī hi - ḻītiluṇaṭu tīrīṭūsīṇīlīhi; ḻīlīñuta ,hlī tīkṣīṅuhi - sīyīṣīṅuhlīḻī tīkṣīṅurivīṟīsīṇīlīhi; sīkṣīṭiyi mīlīli - rijiṣrīṟī tīkṣīsīyīlīhkṣī sīpīlīli ruṣḻī ṉīvīḷīkṣīsīpīlīli tīrīlīhiluñūhirīsīḻī mīṅuh mīlīṟīlīyi.
ḻīṭulī tūvīṇaṭu srīyi ḻīlīñuḻī vīyīñūpīḻīlīyī ḻīṭurīṟīlīḻī tūvīṇaṭu skīḷīlī. tūvīṇaṭu srīyi nīpivīṇa jhiḷīhiti tiḻuṉtisīḷīñi/ ,ṇīvīyīṇa tīkṣīṇīvīyīṇaḷīlīyuṇī ,hivīyī tūvīṇaṭu ,hirīḻīpīlīcī/ `sīkṣīṭiyijī srīyi jiṣī ṉīṅuhyi tīrīlīhiluñūhirīyi ssīṣ tīrīlīhiṭurīliḻīhlīcī/
rīhñū pīlīñi sṉiluvīkṣ tūtatīrīṇīṭi	(tīḻīlīṅu. yutū. 51)
nivīḷīṇīlīñi/ ḷīvīṣ ṇaṇīṭiluvīkṣ tīrīlīhiṭuyīsīlīli sīkṣīṭiḻī tīṣlīsīhlīli ,vīṇīṇīlīvīḷīñū/ tūvīṇatīrīyi nīpiṭi sīḷīcūṣyi skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi jikīyi tīrīlīhiḻīlīyi. ḻīṉyīlīlīlīṭi yahhi ṉīṣīṇīlīhi ricūhi. ḻīlīñutūhlī tīkṣīṅutīṣyi yīlīṇūñiyīhluñi tīrīlīhiḵli ,hivīyī ṉuyīvī. tīkṣīṅuluti ḻīlīñutūvīḷī piyī tīḻīlīvīhṇīlīvīḷīṇa hilī tiṣlīvīḷīṇa rīṅuyivīṣ
rīṣīhiḻīcī. tīkṣīsīyīlīhkṣīsīpīlīli ruṣḻī ṉīvīḷīkṣīsīpīlīli srīyi rīlīhlīṅu ḻīyi. viyīsī/ ṉīḻīkṣṭi ṉīkṣīṭi ṉuyīṭi sīlīṭi sñi mīlīṅutirīlīlīcī tūvīṇa ṉīḻuta yīlīṅu tīkṣīṅu nīkṣta viyuṇī mīlīṅuvīyī tīrīlīhiṣi ruṣḻīyi mīpīlīli srīḻīlī.
732.	tīrīhitīrīlīhilī  tīrīṟīṉyī  ḻīlīyu  ṇīhisīyīṟīlī
	hlīṣ  tūvīyi  mīlīli.
(,-vī.) tīrīhitīrīlīhilīṅu tīrīṭuḻīṉyīyi viyu - rīṅuvīyī tīrīlīhiṭu ṅūtiluṇīlī vuṣ mīlīṟīlīlīcī tūhirīrīliḻīlī; ṉīhisīyīṟīlīṅu - sīyīṣīṅuhlīvīḷīsīṇīlīlijiṣī; viṣ tūvīyi mīlīli - mīlīcūh tīkṣīṅuri ṅūtiluṇīlīyī tūvīsīḻī kīvīḷī ñūṅuhlīḻī mīlīṟīlīyi.
tīrīhivīḷī tīrīlīhinū ṉīvīṇa vīyīyīvīṇa ḻīnitūkūṣyi. sīyīṟīlīpī ṅūtiḷīvīpi/ ḷīvīpiñūvīḷī/ sṇū/ tūṣīṅu/ yunū/ rīvīyīṇīkṣīvīḷī spī vitīṣkī; tūṣīṅu/ yunū/ ṇīlīvīpī/ yīlīlirīḻu/ tīḻīlīṣīṇīṭi/ yīṭuṭi/ tīrīhiyēṇīṅu spī kṣitīpikī; tūṣīṅu/ yunū/ ṇīlīvīpī/ ḻīpīsi   (Autocracy)/ sīṣsi/ ḷīvīpiñūvīḷī/ yīliḷīvīpi/ yīliyīlīkī spī stīṟīkī _vīyīñū tīkṣīlīṅuhrīli.
ṅūṉyītīrīṇī sīhlīlitīrīṇī ṇūvīḷītīṇīṇū tūṣīṅuyunū
ṇīṉyīkṣ kṣīvīḷīsīṇīlī ṟīlīkī. 
tūṣīṅu yunūsīṇī mīlīṅulī sīṇīpī
tīḻīlīṣīṇīṭi yīṭuṭi sīkṣīlīvīpī tīrīhiyēṇīṅu
mīṟī mīlīsīṟīñu tiṣ ḷīlīti.	(vu.3 :7)
tūṣīṅu yunūmīlīṅulī ḻīpīsi sīṣsi
mīṟī yīliyēpīṅuyīlī tīhli.
sīyīṟīhivīḷī tīṇīrīyi `ṉīhisīyīlijī spī tīkṣīṇanūṅu rivīṣḷīlīḻu kūṣyi. sīyīliyīṣiṭu ,ṇīvīyīṇīlī hipī tīkṣīsīyīlīhlīcī ,vīṣrīlīṟīlīcī/ ṇīlīvīpīṇīlīṅu hiyi sīvīṟīṇīlīcī/ ṉīkṣīlīṅu hiyi tiṣīyīnū sluṭirīlīcī sīrīlīlīcī ṟūṉyīrīli. mīlīcūh tīkṣīṅuḷīlīpī: mīlīlirīli tīkṣīṅuri yīlīlirīli tīkṣīṅuri ḷīvīhrīli tīkṣīṅuri ṉīvīh (yīṟīṅu)rīli tīkṣīṅuriḷīlī.
733.	tīrīlīvīṣtīṇīlīhiti  sīḷīṅuhiyīlī  ṣlīyu  ñūvīṣ
	yuvīṣtīṇīlīhiti  sīmīṭiyi  mīlīli.
(,-vī.) tīrīlīvīṣ jhiti sīḷīṅu hiyīlīṅu ḻīlīyu - vuṣ mīlīliyīṭu ḻīlīyuṇī ḷīṉyīṣi yīlīṅumīvīṟīṇaḷīlīyuṇī tīrīlīvīṣ tīṇīṅuhlī ḻīcūṟīyi yi ḻīyuñi ṉīvīṣ ḻīlīyu; ,vīṣti ,vīṣ jhiti sīmīṭiyi mīlīli - ṉīḻīpīlīṅu/ ḻī ṉīkṣīñiṉti tīkṣīcīḻī sīṣīṇī yataṭū ruḻuyi tivīṣṇīlīyi risīrīlīsīṣ riniyi tūhivu tīkṣīcīyisīḻī (rīrīlīṣī
sīyīṣ) mīṅuh mīlīṟīlīyi.
vuṣmīlīli ḷīṉyīṭu yīlīṅumīvīṟīṇaṟī yi tiṣīyatiḻītiṉ yīṉuṇī rīkṣī/ tīyīlīlisīyīlīṅu/ rīvīyīṇīsi yatiḻīṅu/ tīṭu riḻīṇūṇīkīṭu j ṣlī. `ḻīlītiḻīṅujī tīkṣīlīḻī mīlīlisīrīlīṅu nīkṣnūyiṉ yīlīḻīṅu. ṉīyi kūhtūṭū līcī tūvīta tīrīhiṉyīḻīlīcī ḷīṉyīṭu rīrīlīṟīlīcī viru tīkṣī vīḷīṇīlīcī sīmīṭiḻīlī. tiṣīyīṭu hilī tiṣlīvīḷīṇīlīṅu ṭūtīyīlīlirīyi tiṣlīḻīlīñūkī. mīlīṟīlīṭi tīkṣīṇīṅu mīlīṣīsīḷīṅu kṣiḻuṉ jiṣrīṟīyi.
734.	nīkīrīruṇa  sīḷīlīlī  vuṉuṇa  tīkṣīkīrīvīyīṇa
	sīkṣīlī  luṇīṅuyi  mīlīli.
(,-vī.) nīkīrīruṇa - yīlirīruṇa; ṅīlī vuṉuṇa - lī sīmīlīṇa; tīkṣīkī rīvīyīṇa - ṉīṉti rīvīyīṇa; sīkṣīlīyi ,ṇīṅuyi mīlīli - ,ṅuhlīyi ,cūyi mīṟīrīsīḻī (līñuṉvīyīṉ sīyīṣ) mīṅuh mīlīṟīlī.
`nīkīrīrujī nīpiṭūvīḷīṇīlīcī ṟūṭi kūh ṅūvīḷīṇīlīcī sīmīṭiyi. `ṅīlīvuṉujī kūhṉsīyīṟīlīcī mīsiṉyīlīṣlīcī ḻīrītīrī ṅūvīyīṇīlīcī ṇiyīṭiru tīrīlīhiṭu vīḷīṇīlīcī sīmīṭiyi. tīkṣīkīrīvīyī ṉīkṣī pīlīṣcī mīṅuhvīḷīsi rīvīṟīṇūṇa ṉīṇūṇa yivīkṣṇūṇa ,vīḷīṇīlīṅu sīmīṭiyi. ,ṉ tivīṣyīṣi sīyīliyīṣi ,sīṣṅu ṉīṣlīṅu tūvīṇa tiyīṣi ,ṅuvīh srīḻīlī.
735.	rīṅutinita  rīlīñutīkṣīṇa  rirīvīyīṇa  sīḻīvīhṉti
	tīyīlīṅutikīyē  ṅūṅuhyi  mīlīli.
(,-vī.) rīṅutinita - mīlīṣī jkīvīḷīvīṇīṉ tivīhṉti rīṅusīkī ḷīlīkīrīlīliṉ jiṟīyīṣi; rīlīñutīkṣīṇa nīrīvīyīṇa - ṉīkṣī tilirī yiṭuṣi tiṣīyīṣiṭuṣiṅūhiyi mīlīvīṟī rīvīyīṭiṉtiṉ yīlīṣīṉtīyīlīliyiṉ sīyīlitīkṣīṇa ṉīyīrīvīyīhi; sīyi ṉīvīhṉti tīyīlīṅutikīyē - mīlīṣītiṭunūhiyi kṣīvīḷīṇī līṉti sīrīlītīḻīṅuhlī sīrīlīlīcī tīyīlīṭuvīṇīlīcī ṉīkṣīvīpīṇa tiṣīyīvīṇa yiyikīyi ṉīṟīyīlī ruṣ ḻīvīhhi; ,ṅuhyi mīlīli - ,ṅuhlīḻīsīḻī (ṉīvīḷīluṉsīyīṣ) mīṅuh mīlīṟīlīyi.
rīṅutiniṉyīlīpī: ṉīkṣī ṉīṭūṇīvīkṣ sīṇīṣtiṭūṇī rīpitūṣṅu ḻīlīṇī rīḻuṇī rīṅusīkī vuṭūtūvīpīṉ jiṟīyīṣi tihtūṇīcī ḷīḻītūṇīcī
rīḻuṇī rīṅusīkī rīvīyī tiyayīṣiḷīlī. nīrīvīyīṇīlīlīṭi ḻīmīhrīḻu ḻīlīḷīlīyī mīlīvīṟīṉ yīlīṣīṉtīyīlīlirīlīhi rīvīyīlī pikīṉyī
rīlilīhiḷīlī. tikīrīṭi yīlīṟīṉi ḷīvīhṇīṉitīyīlīṟī ruṣkṣīṭi sīrīlīṣ tīyīlīṭuvīḻīvīhṭi.  tikīyē - ruṣ.
tikīrīvīṟīḻī yīṟīyi	(yaṣ. 79)
`nīrīvīyījī/ `tikīyējī srīpī vititīrīṇīṭi.
viṣvīhrīlīṭi/ yīṭuṭi/ tiṣvī jikīlīṭi riḻīṇūṇī ḷīlīḻīṭi/ tiṣīyīvī sīkṣīṭiḻī tiṣlīnūyīsīṇīḻu nīrīvīyī līyīlīṭi. sīḷīcī/ ṉīṭi ḷīlīṉyīsī ṇīḻu ḷīṉyīṣiḷīlīyīlīṭi. rīḻu ,vīṣruṇa/ yaṇū sīḻīlīcī/ yīṣī yīrīnūṇa nīḻītaḻīlīcī; ṉīvīṇa ṉīvī sīrīlīṣ yīlīlitūhtiyīṣi/ tūh yupīkṣīlīvīhṉti (zoo) ḷīṣṟīṉ (circus) yīlīruṉti tūhtija (Zoology) yīṅutūṉti rīṇīrīliḻīlīcī ṉīkīṭu ṇīlīvīpī rīṅusīkī vīyīñūṅu ḷīlīḻīñiṉti rīṉu tīkṣīḻīlīcī; yīlīlitūhtiyīṭu ṅūṉyī tūṟīyi ṉīvīṣ sīvīṟīṇīlīṣīṉ tīyīlīṅuh riṣīṇaḷīlīḻīhlīcī; ṉīvīṣ tīṇīṅuhlī nīrīvīyītīṇīkī tīyīlīṭuyi tīrīlīhiḻīlītīḻīkī/ ṉīḻuñi tīyīlīṣīṇīvī siḷīṟīh/ mīlitīḻīkīṉyīlīṅu/ mīsirīlīyē/ yīṟīvīḻī (yīḻīli)/ tīḻumīlī riḻīṇūṇī vuṣtīkī/ ṉīḻuyitīyīlīṭuyī.
736.	sīyīṟīḻuṇīlīṉ  tīyīṟī  tūṟīyi  tiṣlī
	mīlītīṟīrī  mīlīṣī  ṣvīh.
(,-vī.) sīyīli ṉīḻuṇīlī  - yaṇīṅu/ tīṭu/ kūhmīliṉyī/ sṭūḷīvīh riḻīṇūṇī ,ṇīvīyīṇīlīcī/ rīvīyīhi tīyīlīṭuvīṉyīlīhiḷīlīyuṇī ḷīlīḻīlīcī/ tīyīliḻīhḻuṇīlīḻīḻīlī; tīyīṟītūṟīyi  tiṣlī mīlīli - ssīṣñi jhiyīlīṅu ṉīṭūlu tīyīṟīḻīlīñūñi  tivīṣṇīlīḻī mīlīsīṟī; mīlīṣīṅu ḻīvīh srī - sṅuhlī mīlīliyīṭuṣiṭuṣi ḻīvīhṇīlīṇītīḻīkī jikīṭi ṉīḻu"ṭi.
mīlīli sīyīṟīḻuṇīlīvīḷī yīṟītaṭu rīlīṟīlīcī ṉīṣtīlīniṉyīḻīlīcī ṉīkṣīpīlīṣhlīcī tīkṣīsīyīlīhlīruṇīlīcī viḻīlī.  mīlīṅuvīyī kūhyi ,ṇīvīyīṇīlīyīta tīkṣīṇīvīyīṇīlīyīta tūvīṇa nīkṣta vuṣtaḷīlīyuṇī tīrīlīhiṭu ṅūtilu. tiṣlīvīḷīṇīlīyi ṟūṭi kūh rivīḷīṇīlīṅu ri sīrīlīsīṣ tūvīḻīṅu. mīlīṣīṅu tūvīpī tīmīṅu/ līvīpi/ yīhiyē/ ḷīkṣīṭu/ ,ru/ tīḻuvīh/ rīlīṉti riḻīṇūṇīpī; yīlīṣīṅu tūvīpī sṭu/ rīṇīkī/ sīḻī/ ṉīṉti/ kṣīḻīpī/ yañiti/ yīlīkṣīvīṣ(yīṇuḻaṭū) riḻīṇūṇīpī: ḷīvīhñūṅu tūvīpī kṣih/ ṅūti/ ṉīyuṅu/ ḷīhiya(ḻīḻī)/ ḷī/ tīrīlī/ ḷīṉu riḻīṇūṇīpī; yīṟīṇūṅu tūvīpī nīya/ ṉū/ ,ṣlī/ kṣīti/ riyi/ rīpi/ ṅīṭiṉsīyīlīvīh riḻīṇūṇīpī. `ṉīḻuṇīlījī/ `tiṣlījī srīpī <kī tīyīṟī sluṭiḷīvīṣ tīrīṇītīkṣī.
737.	,hiyapīcī  līḻī  ḷīvīhṇa  hiyapīcī
	ṅuhṉi  mīlīṣī  tikīya.
(,-vī.) ,hiyapīcī - sīḷīṅuṟūṭi ñuṟūṭi spīrīṟī ,hivīyī ṟūṭi ri; līḻī ḷīvīhṇa - rīhvīyīñūcī rīṇīrīliḻīsīyīṣḻīlī līḻī ḷīvīhṇa; hiyapīcī  - ṉīḻīcūkī hi vikī; ṉīṉi - ,ṇīvīyīṇa tīkṣīṇīvīyīṇaḷīlīyuṇī ,hivīyī ṇūṇī ṉīṉi; mīlīṣīti nīkīya - ruṣḻī mīlīṣītiṭūṇī nīkīyayīlī.
kūhlu sīḷīcīṭu vikī ṟūhi tiyi (kṣiṭū) ṟūhi sīḷīṅuṟūṭi; kūh lu niṭu yukṣkī ṟūhi yita ṟūhi ñuṟūṭi. yita tīrīhi
yukṣkī. mīlī ṣīti sṅuvīhṇīlīyīta ṉīkṣlīyīta kūvīhṇīḷīlīyīta nīḻīta ḷīvīhvīṇī `līḻī ḷīvīhjī sṣlīṭi.
ṉīṉyī hlīyīlī ṉīta tīrīlīhiṣi
yiṉyī hlīyīlī kūvīhṇa sīḻīlīṣri
ṣvuñi ḻīhi vīḷīṇa ḷīvīhṉsīyī. 	 (mī. tīrīlīyi. 28)
yīlīli ḷīvīhṇa vikī yīṟīcī ,ṇīvīyīṇīkṣlī; sīyīlīvīṟīṇa ṉīyīṇa tīkṣīṇīvīyīṇīkṣlī.
738.	vuṉuñūvīḷī  tīkṣīṅu  tūvītūrī  sīḷīḷī
	ḷīṉutīṇīrī  mīlīṣīyucu  vīyi.
(,-vī.) vuṉuñūvīḷī tīkṣīṅu tūvīta ,rī kṣiḷī ,cu vīyi - sīmīlīñūvīḷī/ tīkṣīṅu/ tūvīṇaṭu/ ,rīrivīḷī/ rīlīyiyīlīya viyuṇī ,cu vīyi; mīlīṣīti ṉīṉu srī - jhi mīlīṣīti ṉīpiti skī tīkṣīlīṅuṭi ṉīḻu"ṭi.
`vuṉuñūvīḷījī kūhmīh/ ṟūṭimīh/ nīkṣtamīh/ ḻīrītīrī kṣīḷīkūvīh riḻīṇūṇīṣlīṅu hiyi. `tīkṣīṅujī kūhri oli/ ḻīliriliyīṣi/ tīrīlīñi tīṭunūṇa ḷīṉuṇa/ ciṭiluṇa yīlīṅumīvīṟīṇa/ rīpīlīli tūvītīrīlīhiṣi tīkṣītīrīlīhiṣiḷīlīyuṇī tīrīlīhitīkṣīṅuri yīṅutū tīkṣīṅuriḷīlī. `tūvītajī sīḷījiḻuṇī mīlīcūh tūvīṇaṭu. `,rījī mīlīṟīyī mīṣīya/ ṉīpiyuṇī ,ṇīvīyīṉ yīlīru/ luhitūpilī/ ,vīkṣīṇīti/ tīkṣīlītīrīlīta/ mīlīṅuvīyī ṉīkīsivīṇaṣī/ mīyīlīkī/ ,cūṇī ,ṅuhṣ līñuta/ ḻīrītīrī kṣīḷīkūvīh; kūh tūvīṇīlīli/ ṟūṭi tūvīṇīlīli/ sīvīhlīya/ ṭū rīṣitūvīḷī/ tīkṣīsīyīlīhlīru riḻīṇūṇīṣlīṅu sīmīṭiyi. `kṣiḷījī tīkṣīsīyīlī hlīru/ rīvīṟī ṇūvīḷī/ ṉī ruṣya/ rīvīyīñūvīḷī viyuṇīṣlīṅu kṣirīli yi. ,ḻīvīyīṇī mīlīli ḷīṉihyuṅu tūṉihyī sīrīlīṣ tīḻīrīyi yīhiyi.
739.	mīlītīṟīrī  mīlīṟīlī  ḻīpī  mīlīṟīṅuh
	mīlīṟī  ḻīhi  mīlīli.
(,-vī.) mīlīli srī mīlīṟīlī ḻīpī  - mīlītīṟīkī ruṣvuyi tīkṣīlīṅu hrīlipī vuṣ mīlīli tīrīlīhiṭuyīnū sīḻīvīñūḻu ḻīḷīṉti sīṣīṇī tīrīlīhiṭutīḷīṅuhlī ḻīḷīyīsīḻī tīyīlīṟīpī; mīlīṟī  ḻīhi mīlīli ṉīṅuh - ,'pīḷīḻu vuṣmīlīli tīrīlīhiṭuyīvī mīlīṣītīrīkī ṉīḻīpīlīṅu tīrīkī mīlīliyīṭu mīlīliyīlīyīlī.
,cū/ `mīlīṟī ḻīhi mīlīlijī srīḻīti/ vuṣ mīlīli tīrīlīhiṭuyīvī mīlīliḷīlīkī tiḻuṇī ḻīhi mīlīliyīṭu skīvīvuñiḷīlī. sṅuhlī vīyī ñūcī ḻīcūvīṣlīpīsīḻī ḻīvīhruṣḻī mīlītīṟīrīyi yīhiyi. 
,ṉ tiṣti ḻīyī līñulīṭi sīḻīṣī hiḻīlīḷīṅu ṉīṭirīlī ṣlīsīpī ḻīvīṟīṇa tīkṣīṅuvīḻīṇavīṟīṇīvīṣ jasīhlīṭi mīlītīṟīkī tīkṣīlīṅucīṭi; viḻīhlī sīṣṣī hiḻī tīkṣīṅuḷīvīṟītūṉti mīlīliyīṭu mīlīṟīlīyīlī skī nīvīyi/ mīlīliḻīṅu ,hiṇa hiḻīlusīḷīcūṣyi skī ruṣ yavīṇa jiḻupīlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. sīḻīṣī hiḻīlīḷīṅu ḻīlīsīpī ḻīvīṟīṇa tīkṣīṅuriṭu mīlīli ,cu tahyuṅu stiṅūvīḷīṇīlīcī/ ,ṇīvīyī tūvī tīrīlīhivīṇa tūvīṇaṅūṟī tīkṣīkī tīḻīlītiṉyīsīṣī ñūhirīḻīpīlīcī/ tīḷīhiḻīṅūṅuhlī līñuta sīkṣīlīrīvīhṇa sīmīlīvīṇīṇa tūvīṉtiḷīlīḻī hlīcī/ ṉīyi nīvīṇīvīḷī ṇīḻuyī. rīlīṣīṅuhlī rīṇīcūṅuvīh sñi rīpitīḷīlīvīṇīṇa/
sīlīvīḷī tīkṣīyi tūhisīḻīlīvu tīkṣīḷīyi
līlīvīḷī ṇīlīcī ṇūṇīlī - ḻīlīlīvīḷī
ḻīlīñuṉti ḷīṣīsīyīlī nūhlī hiḻīlīḻīlīṭi
līñuṉvīyī luhiyiḻī ṇūkī	(rīpi. 151)
sñi rīpitīḷīlī tīkṣīṇavīṇa sīmīlīṉtiyī.
740.	viyīvīḷī  tīluṇīṉ  yīṉi  rīṇīṅūsīṣ
	sīḻīvīḷī  tūṅuhlīḻī  mīlīli.
(,-vī.) sīyi ṉīvīḷīta ,ṅuhlīḻī mīlīli - ṉīkṣīsīpīlīli tīrīlīhiyiḻī ṇūṅuhlīḻī mīlīli; viti ṉīvīḷīta sluṇīṉyīṉi rīṇī ,sīṣ - sīḷī jiḻuṇīlīkī sṅuhlī mīhyīṣi ṉīvīḷīluhiḻīḻīlīñūñi ṉīṣlī rīṇīcūṅuhlīḻīsīḻī ṇīlīti.
`sīḻīvīḷītajī srīyi tiṣīyīṭu ṉīkṣītīpīlīli tīrīlīhiyiḻīcī ṉīkṣī tiṣīyītīlīli tīrīlīhiyiḻīcīḷīlīyuṇī ,hiḻīvīh ṇīvīrīṇa tiḻuṉti. ,cū/ `sīḻīvīḷī tūṅuhlīḻījī srīḻīti mīṅuhkṣī līḻīṇūṅuhlīḻī skīvī vuñiḷīlī. ḻīvīḻīṉti ḷīṉyīti sīmīṭiḻīṅūṅuhlīḻī tilirī tīyīliyi sīrīlīh/ ṉīkṣīñiṉti tiṣīyīti sīmīṭiḻīṅūṅuhlīḻī mīlīli tīyīli srīyi yīhiyi. ,cu tūhi tiṣṭuyīlīcī mīlīṣī tiṣ jiṣrīṟīyi. nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya. kṣiyīlī sīḻīṣ.
nīkīvuṇīṇūṅu mīlīlirītilu riḻukī.
ṉīlu. 75 - ṉī
ṉīḻīlīyi/ rīvīyīlī vīyīrīṣrīṟīlīlīkī tīyīlīṭuvīṇīṣīṉyī rīṟīlīlīkī ṉīṉyīrīṟīlīlīkī/ mīlīṣīti ḻīvīhhiṉti ṉīkṣīñiṉti rīlīyiyīlīrīnūṉti ,ṇīvīyīṇa tīkṣīṇīvīyīṇaḷīlīyuṇī ,hivīyīṇīvīḷīya. ,yi mīlīṣī  ruṣḻī  takīyayīṣiṭu  jṣlīḻīhlīcī/   `ṅuhṉi mīlīṣī tikīyajī sṣ rilupī ṉīluyīlīluṅu sīḻīlīkīlī tīkṣīṇīrīṟīlupīlīcī/ mīlīṣī vu vīṉyīrīṟīyi.
741.	vikī  rīṭiṉti  ḷītīrīlīhi  ruḻī
	sīrīlīkī  rīṭiṉti  tīrīlīhiṭu.
(,-vī.) ṉī - ,hivīyīrīṟī rīlīyiyīlīrīvīḷīya; vikī rīṭiṉti tīrīlīhiṭu - _vīyī ṇīlīṣcī rivīṟīṇīlī vuṣṭi mīlīṣīsīḷī rīvīṟītīṇīliyi tīkṣīkī sīrīlīṭi tīkṣīlīṭiṉti ruṣḻī tīkṣīṅu; ṉīru ḻīsīrīlīkīrīṭiṉti tīrīlīhiṭu - ṉīcu līṣṇūḻu ḻī rīvīyīṭiṉyīru ḻīyīlīya tīkṣīlīṭiṉti ruṣḻī tīkṣīṅu.
_vīyīṇīlīṣṅu ṉīḻuta/ vivīḷī/ yīhitū srīpī. ṉīkī yīhitū rīvīṟī/ rīvīṟīṉyīh/ tīrīlīhiṭu spī riluṣrīliyi. viṣcīṭuṭi vuṣṭi sīḷī tīkṣīṣtūṟīyi/ ṉīṭi yīhimahvīḻīṇa ḷīyīnūvīṇa yīlīḻīti ṉīsīṣīñūhiḻīhlīñi; viṣṇūṅuhlīḻīṭi sīvīṟīmīlīṇīlīṅu yiḻī rīṟī riṇīṅu tiṉti yatiyi  ḻīyayisīrīlīṅu/ ḻī rīvīyīṭiṉti ḻīvu rīyitiḻīti ṉī ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻīḻīlīḻīhlīcī; ḻīlīṉtilīṭiṉti ḻīyīlī rīlīṭiṉti jrī `ṉī tīrīlīhiṭujī sṣlīṭi. ṇūṇīlīṭiṉti ṉī sīṣī ñūhiḻīvīh ṇakṣṭiḻī ṉīvī rijiḻupīlīṭi. viñūñi/ rīlucūtīḻī luti rīṣīvīḷīṉyīṅu sliṉyīta yīpīyītūkṣīṇīṭū tīkṣīhiṉyīṟīṉyīta/ ṟīmīlīli tīkṣīṣ sīkṣī tīkṣītili rirīluhi ḷīlīḻī ṟūyuñūhiyi/ tīḻī pīlīṣī tipirīṅūṅuhlī luhiḻīvīḷī/ ṉīpīyi ṉīvīpīluluṇī ḻīvīhvīḷī vīṇīsīṇī nīkṣṭiyi. nīvīḷīñūliṭu ripīyi nīṇīṭitaruṣya; vupīyi ,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣī.
742.	ḷīṉuṟūhi  ḷīṉi  ḷīvīhṇa  ḷīṉukūpi
	yīlīli  rivīṟīṇī  ḻī.
(,-vī.) ḷīṉuṟūhi - (ḷīluvīh ṇīliḻī) ṟūhḷīṉusīrīlīcī kūṣvīḻī ṇavīṟīṇī ṉīyīṟūhi; ḷīṉi - ṉīḻīvīpīṇīliḻī tīkīkūhri; ṉīṉukūpiṅu yīlīli - ṉīḻīvīpīṇīliḻī tinūṭiḻī kūpicīṭu ṉīpiyuṇī yīlīli; ḷīvīhṇa - ṉīḻīvīpīṇīliḻī rīh ṟūṭuḷīvīhṇa nīvīṟīṇīyi; ṉī - ḻīpīṉti ripīlīyī rivīṣsīṇī nīvīṟīṇīsīḻī ruṣḻī ḷīluhkṣlīyi.
ḷīluh/ ṟū/ yīlīṟī/ ḷīvīhṇī spī ṉī mīlīṅuvīyīṇīlīyī tīkṣīlīṅuhrīṣīñi/  ,ti  viruṭūṇīṭi  ruṣrīlīyī ṉītīkṣkī sliyiṉ tīyīlīṟīyi ḷīluhvīkṣsīṇī. ,vīḻī/ `nīvīṟīṇīyi ṉījī skī ḷīṉuṟūṭi riḻīṇūṇī mīlīvīyīṇa ṉīṉikīrīlīyī tīkṣīlīṅuṇūñūrīḻīpīlīcī/ ṉīliḻī tiṣlīcī ṉīḻuyī.
ṉīyīṟūṭi vipiḷīlīyīta skī ṣlīḻīḻīlīyīta ,hiyi yīṟīṅuṟūṭū kūṣvīḻīṉ tīyīlīṣīhiṉtiḷīlīḻīhlīṅu `ḷīṉuṟūṭijī sṣlīṭi. ḷīṉu srīyi tīḻīlīvīyī jnūṉyīyīti tīrīlīyitīrīṇīlīñūñi ruṣrīlīyī ṟūhḷīṉu vīṇīṉ tiḻurīvīḻī ḷīṉuṅūṟīsīṣlī(ru)/ ḷīṉukṣ(luhiḷīlīṅu) riḻīṇūṇī tīrīṇīṭiyīlīṅu ṉīḻuyī.
ṉīyīvīṇīṇīliyi tīṭunūvīṟī kūh ,hirīyi rīvīyīṭi ḻīvīḻī ṉīḻuḻī tīrīlīhili/ ṉīṭiṉūyi ḷīluṅuṅūvīkṣī ḷīṣṭi ṉītīrīḻī tīrīlīhi li. ṉīvīḻīṇīliḻī `ṉīṉukūpiyīlīlijī rīvīyīṭi ḻīcūḻīcūṇīlīyī ḻu rīvīṟī ṇīlīyī luli hivīḻī ḻīliḻītīrīlīhili/ rīvīyīṭū ta rīlīṭiṉti yīlīṅu ḷīṣṭi yirīṅūḻuṉ yīlīḻītīrīlīhili. ,ṉ yīlīsīṟī ṅūvī tīṇīkī yīlīyīlītīṟīkī tīrīṇīṭi tīrīkīyi. riṅuvīhṉti ṉīrīlīrīṟīsīḻī. tiḻuru/ tīkṣīṇanū jivīpi sīḷīlīvīpī sīmīlīṉyu `ḷīvīhjī ricūṣyi. ḷīvīh tīmīḻīhṅuhlī luvīkṣīñūṅu ṟūṟīyī kīṇīṭiluhirīpī. ,vī sīḷīṇūhiyi yīlīṅu tīkṣīṇīta/ yīkṣlīyīnū hi rīvīyīvī ḻīliṉyīta tīyīlīṅuhta nīḻītapī. tīkīkūhvīḻī ḷīhikūh tīḷīṣlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. ḷīhi srīyi ḷīkṣṅutīnūvīṇīṇa rīlīvīh kūhvīḻīṇa tiḻuṉti ṟītīkṣīlīṅu hlīḻīṇū/ ,cu tūṟīluti tīrīlīhiḻīlīyi.
743.	nīṇīṭiyīh  luvīḷī  ṇīhivīḷīñū  mīlīyu
	pīvīḷī  tīkṣkīvīṉti  jaṅu.
(,-vī.) nīṇīṭita ṉīyīh luvīḷī ṉīhivīḷī  - nīṇīṭiruṇa ṉīyīhri luṉiṉyīri ṉīhivīḷīṇa; , mīlīyu ṉīvīḷīta - viyuṇī , mīlīti luṣri ṉīvīḷīluhirīsīḻī; ṉī skī jaṅu nīvīṉti - ruṣḻī ḷīluh skī ṉīruṇīṅurīḻuṇī tīrīlīhiṭujaṅu jikī.
rīlīyēṭūsīṇīlīli jiṣīṇī sīyīlīvīṟīḷīluṅu ṉīyīvīṇī ṉīliḻī tīḻīrīvīḻī/
yīlīṭiriḻu ñūkṣ%ñuḻī yīḷīñusīḻīlīṟī ḷīhṭisīyi
ṭiriḻu yahṭilī ruṣtīrīlu ñūhikūh
ḻīlīṭiriḻu ṇīyisīrīlīh ḻīvīyīraḻī vīvīṇīḻī
aṭiriḻu ḷīluṅutīrīlī%nī rīvīyīṇīṅuhlī sīpīlīḻīlīṭi
sīrīlīṭiritīṣlī ṣḻuṇīlīḻī yaṭūvīkṣīḻiñu yapīsrī	(yīṇū. 67)
srīḻīpīlīcī/
ṉīpīri ḷīyīḻucī ḷīṉuyi ḻīlīḷīvī
rīḷīhṭiṉ yuṟītiḻiñu rīsitīrīlī rīlīyēṭūṉ
yīcū_ tīḻīñūṅuyīṟī cīliḻī yīlīṭūvīyī
tīrīlīpīṉu luhitīḻīpī tīrīlīṇūyi sīḻīlīkīsīḷī   	(yī. 1250)
srīḻīpīlīcī ṉīḻuyī. ,ḻīpīlīṅu ḷīluyaṣyi ḷīhikūh rīvīyīṭi ṉī rīṣlīvīḷī tīrīlīhili  sñi rīṭūsīḷīhpiyīṭi  jikī tīrīlīhiḻīlīvīḷī yīlīyī.  rīlīyēṭū ḷīluvīh siḻuṇīvīḷīḻī rīṣīṉyīli.
`nīṇīṭitajī ṉīvīḷīḻīyi ḷīsīṉuṇa jasīhṉuṇatīyīlīli kṣiṣriṣīṇīlīḻī ḷīluṅu.  ,yi nīyī (nīkṣyī) spīrīli. nīṭu = nī (nīṇīṭiru).
ruvīṣ ṇayī vivīṇa vīṇīlīṭi (lulī. 5) `ṉīyīhjī ṉīvīḷīḻīyi nīvī"ṇīlīṭi yivīṉyī riṣīṇīlīḻī ṉīṣīṇīyīhri tīmīlīruṇīlīṭi kūkī ṉītīrīṇīṉjiṣīṇī ḻīvīhṇīyīhri riṭu ḷīluṅu. ,yi sñūṅu (s,ṅu) spī rīli. `luvīḷījī ṉīvīḷīḻīyi tīkṣīvīrīṇahiṉyu kṣīlīḻīlīyī līṭiyiṉ yīhi yīṅuhlī yīṣīṇī ḷīluṅu.
,yi ,ru spīrīli.  ,siḻīṅu ,kītiḻīṅu.
tīkṣīyēyavīpī luṇīḻuṇī sīkṣītīkṣli yaṭūvīkṣī	(yaṣ. 205)
tīkṣīvuli tīkṣīḻī tūru luhimīyīṭi tīkṣīṅu sīḻīḻu		
(yīrīlī. tirī. 160)
`ṉīhivīḷījī ṉīvīḷīḻīyi rīṅuvīyī tīrīlīḻuyīṭu tīyīlīṟīḻīlī rīvīyīṭi ṉīṉiyīriṣīṇīlīḻī ḷīluṅu. ,yi sīkṣīlī spīrīli.
sīkṣīlīṉi sīrīlīṭiḷīṣīṇī tīḻīlīṅuṇūhvīyī yīṟīḻī 	(ruh. 17:35)
ḷīlutīrīlīḻuyīlīpī:
................tisÉ¦ tīrīlīḻuṇa 
yīhitū srīyīri yīṅucīṅūñu yīṉi
rīṭūtakī tītīmīṇa rīlīyīli tiruṇa
yīlītīrīlī ñivīhṇa yīṅuṇūli jivīṟīṇa
ḻaṣīcī tīḻīlīṟīṉti viṟīvīh ṇīliya
yīvīṇa yīnita yavīḻīṇa yavīpiṇa
 miṇītū yihlīri vīyītīrīṇī %ruṇa
tīkṣītīṣḻu rucī rīḻuṇa rīvīkṣṇa
snita ya rinitūṣ yīvīkṣṇīri
sīyīlīcī tiḻīri sīcī vuṣta.	(ruh. 15 : 207-16)
,kīṭu `vuṣjī sṣvī jakīvīṉ tīyīlīṅuṇū/ ḻīṭunūtīṣī/ yīnūkī tīrīlīḻu/ tūniti rīlīyē/ yīnititīrīlīḻu/ yaṇūtīrīlīḻu/ tiṟīrīlīyē/ kṣīyīṟī tīrīlīḻu/ ḻīyīṭitīrīlīḻu/ jīṉīṭūja tīrīlīḻu riḻīṇūṇīpī (sīḷīrīṣī nīvī). `ṉīvīḷītajī vititīrīṇīṭi.  jasīhlīṭi tīkṣīṇīṅu jaṇūsīḷīṅu kṣiḻuṉ jiṣrīṟīyi. 
744.	rukīyīlīvu  sīrīṭūṟīḻī  ḻīlīyu  ṇakīrīvīyī
	laṉyī  ḷīrī  ḻī.
(,-vī.) rukī yīlīvu tīrīhi ,ṟīḻīyi viyu - yīlīṅu tīkṣīṇī sī ṣīṇī ,ṟī ruḻuḻīlī/ līñuḻīsīyīṣ nīṭunūṟī ṉīyīṣḻīlī; nīkīrīvīyī ciṉyī ṉīrīyi - ḻīvīpī yi rikīvīyīñūṟī rīvīyīṭū ḷīpītīniruvīṇīṉ tīyīlirīsīḻī; ṉī - ruṣḻī sīyīlīvīṟī ṇīkṣlīyi.
mīlīyaṣyi līñūṅuyīṭu ḻītū/ ḷīṣ ,ṟītīḷīṅuhlī ḻīyīṭiṉyī riṣīṇīlīḻī luṉuṇī ḷīluhlīyīta ṉīṉiyīriṣīṇīlīḻī tīrīlīḻuyīsīṣrīṟīḻīlīyīta ,hiḻīṇū/ `rukī yīlīvujī skī; ṉīkṣīñi rīvīṟīṇa mīyī ḷīṉyīṣi kṣiḻīlīyī (kṣīluṇīlīyī) līñuḻīsīyīrī ṉīyīḻuhiḻīṅurīḻu `sīrīṭūṟīḻī ḻīlīyujī skī/ ḻī viṣcī ciṉyīri sīmīlīṉyu/ ,sīṣ ṇīyitūlisīlī s ñi rāvīyī ḷīṣyiṟī ḻī rīvīyīṭi/ ḷīluvīhṉ yīṟītaṟī ciṉyīḷī ḻīṇū `ciṉyī ṉīrīyijī skī jiḻupīlīṭi. sīrīṭūṟīvīḻīṉ sīyīlīvīṟī ṇaṭunūṟī skī tīyīlīṭulīyi mīlīliriniyitīḷīkī tīyīlīli/ līñūcī ṇatīḷīlīḻī tūṟīyīṭu ḷīvīh/ yīlīli/ ṟūṭikūvīh tīṇīḻukīṭu kṣirīpī tavīṟīḻīlīḻīṅurīḻu `rukīyīlīvujī skī jiḻuṇīḻīlīyī tavīḻīlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. riḻīṇūhi tiṣṭuyīṭu ḻītū vuṣtīṅuhlī ḷīluhvīkṣrīḻusīṇī ruṣrīlīyīṉ jikīvīḻīṉ jiṭiyi sīmīlīṉyuṉ yīlīyī. ṉīyī ḷīluvīh sīkṣīṭiluhirīḻīpīlīṅu/ ṉīyi ḷīlutīhlīli sīkṣīṭisīḻī yīhiḻītīrīkī.
745.	tīyīlīyīṭūḻīlīṉ  tīyīlīṟījiñu  ḻīlīyu  ṇīyīḻīlīṭi
	kūvīhṉtīyīnūḻīlī  ṟū  ḻī.
(,-vī.) tīyīlīti ṉīṭūḻīlī - nīvī"ṇīlīlī vīyīrīkīḻīti ṉīṭūḻīlī; tīyīlīṟī jiñuyi viyu - nīṭunūhirīlīṭiṉti sīṣīṇī rīhvīyī ṇiyīṭiru  tīrīlīhiṭuyīvīṇa  nīvīṟīṇīḻīlī;  ṉīyīḻīlīṭi  kūvīhṉti snūyi vi ṟūyi - tīmīlīru ḷīṣṭū sīrīlīṭikūvīhṉti snūḻīlīpī kūvīhvīḷī
ṇavīṟīṇīsīḻī; ṉī - ruṣḻī sīyīlīvīṟīṇīkṣlīyi.
nīvī"ṇīlīlīlīṭi nīvī" ḷīlīvīhḻiṣī mīyīvī rikīvīyīñūli rīvīyīlīpī yaṣḻīlīṭi. tīmīlīruṇīlīlīlīṭi tīmīlīruḷīlīvīh ḻiṣī rikīvīyīñūṟī rīṟī mīyīvīṉ yīlīṉti ḷīṣlīpī ṉīyīḻīlīṭi. tīyīlīyīhivīḷī/ ḷīḷīṟīṭiḻī yīlīyīlīṟīlīcī viñuyi riḻīvīhyīṭu rīh tīyīlīṟī ṉīyīṇīlīcī ṉīṉiti ḻīyīṭūṇī ḷīlutīrīlīḻuyīlīcī sīmīṭiḻīlī. jiñu sṣyi nīkṣta ṇiyīṭiru tīrīlīhiṣi tīkṣīṅuriḷīlīyuṇī rīṅusīkī rīṇīrīlīli tīrīlīhiṭuyīvī. kūvīhṉtīyīnūṇī ṟūṭivīḷīṇīlīyi/ tīmīlīruṇīlīṭi tūliḻī rīvīṟīṉyīhyīṭu nīvī"ṇīlīvī snūḻīlī ḻīlīṉtiḷīlīkī nīvī"ṇīlīṭi tūliḻīvī tīmīlīru ṇīlīvī ḻīlīṉyīlīlīkī/ ḷīlucīṇīṭita ḷīvīṣtūṟīyīṣi rīḻīkṣ rīya rivīṟīvīḷī.  rīḻīkṣ ḷīluṇū sīḷīṣ ṉīṅuhyi ḷīlucīsīḷīvīṟī.
746.	sṅuhlī  tīrīlīhiṣi  rivīṟīḻīlī  ñūṟīyiḻīta
	mīṅuhlī  ṣivīṟīṇī  ḻī.
(,-vī.) sṅuhlī tīrīlīhiṣi nīvīṟīḻīlī - ṉīkṣīñi rīvīṟīḷīṣhi tiṣīyīṣiḷīlīyuṇī ṉīyīḻīlītīṅuhlīṭiṉti sīṣīṇī tīrīlīhiṭuyīvī tīṇīṅuhlī nīṭusī tīyīlīṟīḻīlī; ,ṟīyi nīḻīta mīṅu viṭu nīvīṟīṇīyi - tīmīlīruḷīṣṭi yarīli ḷīṣīyi tūpitūpi nīṟīñiṟī ṉīṭi kūṣ ,ṟīluti yi tīrīlīhiyiḻīta mīḷīṣvī ṇavīṟīṇīsīḻī; ṉī - ruṣḻī sīyīlīvīṟīṇīkṣlīyi.
ṉīkṣīrīluṇa mīlīlirīkī ḷīṣri ḷīlīpīri ciṉyīri jhisīyīṇavīṟīṇī ḷīṣvī `mīṅuhlīṭujī sṣlīṭi. sṅuhlī tīrīlīhiṣi rivīṟīvīḷīṇīlīṅu tīmīlimīlīṭu rikīvīyīvīṇī ḻīlītiḻīcī/ ,ṟīyiḻīta mīṅuhlīṣivīṟīvīḷīṇīlīṅu sīḻīlīṅutūṇaṣlīyi tīḻutīrīkīḻīcī/ jilitīḷīrīyi yīhiyi.
747.	riḻuṇa  riṣlī  tīḻīḻuyi  ḷīvīṣrīliyi
	rīṣ  yīṭūṇī  ḻī.
(,-vī.)  riḻuṇa  -  tīnūsīrīlīṉyuti   nīyayītūti ,ṟīṅūṅuhlī līkī  tīmīhiyu  ḷīluvīh  ḻiñuyi; riṣlīyi sḻuyi - ṉī'pī ḻipilīyi ḷīluṇū ,ḻī ,ṟīsīmīlīṉyu jkīluli rivīpīyi tīrīlīhiyi;  ṉīvīṣrīliyi - ṉīvīḷīkṣīvīṇa rīvīṟīḻīvīhvīṇa ṉīṭiṉti sīṣīṇīvī tūliyi tīrīhi tīrīlīhiṭu tīyīlīliyi ṇī
rīliluṉ sīyīlīvīṟī līñūvīh luṣṉyī tīkṣīyi; rīṣti ṉīṭūṇīyi - nīvī"
ṇīlīlī vīyīrīṣ riṣīṇīlīḻīsīḻī; ṉī - ruṣḻī sīyīlīvīṟī ṇīkṣlīyi.
, _kī sīrīlīṭi hṉyīlīyīṣiṭuṣi/ riḻīhyi ḷīluruṣrīlīcī/ ,ṟīlīyi mīṅuhlīlīcī/ _ṣlīyi ṉīluyīlīṭūyīnū sīmīṭivīḷīṇīlīcī/ līṇīlīlī. ṉīvīṣrīliḻītīhcūñi ṉīvīṣsīrīlīṉtiḻītīhcūñi pikīḻī tīhcūñi jsīṣ. vīyīlāṟīlī yīlīṣīṉ tīyīlīliṉyī tīkṣīḻīṅu srīyi ,ḻu tīrīlīhiṭu.
748.	riṣlīḻu  riḻu  ṇīvīṇa  rīṣlīḻu 
	rīḻuṇīlīṭi  tīṅu  ḻī.
(,-vī.) rikī viḻu riḻuṇīvīṇa  - rīvīṟītīrīhivīḷīṇīlīṅu vī ḻīṅu ṅuhlī yi vīḻī nīvī"ṇīlīvīṇa; rīḻuṇīlīṭi rīkī viḻu tīṅuyi  - ḷīluhvīkṣ rīḻukūṣ tīmīlīruṇīlīṭi rukīrīvīṟīñūpīlīñūñi ḻīlī rīḻuṇī tūṟīvīḻītūli ṉīyīhlīyi kūkī tīrīlīhiyi tīṅuḻīti ,ṟīḷīlīpīsīḻī; ṉī  - ruṣḻī sīyīlīvīṟīṇīkṣlī.
riḻuṇīvīṇa sñi ruṣyavīḷīṇīlīṅu rīvīṟītīrīhivīḷī tīrīṣ rīṟīyi. ṉīḻīpīlīṅu/ ṉīḻīti ḷīkīḻīvīhṇīlīyī ruḻuṇī rīvīṟīñūpīlīñūñi srīyi hitūyivīṉyīrīṟīyi. jhi ḷīlīmīyīṭi rinivīḻīṇa vīḻīti ḷīlītīrīhi rīvīṟī sīli. rīṣlīkīḻīṅu rīḻuṇītūṟīluṅu kūkī tīrīlīhiḻīṅu; ,ṟīsīkīvīḷītīḻīlīvīyī. `rīkījī vititīrīṇīṭi. ṉī ruṣrīlīṅu rukīrīvīṟīṇa tīrīhirīvīṟīvīṇī tīṅucī srīyi yīhiyi.
kūhñi tīrīlīhiṣi yīlīhri yīhitūṇa
tūvīpīriḻī yutūṇa tūvīpīṇa rirīṟī
cukī tīrīlīhitisīḷīlī pī taṭūvīḷīṇī
tīkṣīṇa tīkṣīḻī tīñi tīkṣīlīṅusīh	(tīkṣīlīṅu. 37)
sñi tīḻīlīṅuyīlīvuṇī tīmīḻutīḷīlīrīṣīṇa nīhyī piṉtirīṣīṇa/ tīrīṇītīkṣī ,ṟīvīḻīṇa ḻīnitaḷīlīḻīhlīṅu/ tīṅutīḻīpī nīvīṟīṇīlīṭi tīḻīlīṅu ṉīsīḷīcūṣyi skī tīyīlīṭu sīḻīvīñūṅuvīh. tīṅucī ṉīyi - tīṅucīḷīyi - tīṅucīyi - tīṅuyi. ,cu tīnitiṣlīcī mīṅuhṉu ,hṉyīkṣ jiṣrīṟīyi.
749.	rivīpīriyīyi  ḷīlīṣhṭi  kṣīlīṇī  tūvīpīriyīyi
	otīṣlu  ḷīlīṟī  ḻī.
(,-vī.) rivīpīriyīyi ḷīlīṣhṭi kṣīlīṇī - sīrīlīṭitīḻīlīṟīṉyīlusīhsīṇī rīvīyīṭi yarīli tūniḷīlīkī; tūvīpīriyīyi okī slu - tīmīlīruṇīlīṭū tūvīpīsīkīrīlīliyīlī ruṣya tīrīkī; ḷīlīṟīyi ṉī  - rīṅusīkī nīkīyayīlīcī ḷīlīruvīḷīrīṟīsīḻī ruṣḻī sīyīlīvīṟīṇīkṣlīyi.
rīvīyīṭi ṉīyīvīṇī ṉīliḻītaṟīsīpī rīlitūniḷīlīkī/ ḷīluṅusīḷīṇūhiyi yīṅucī ṉīyē tūsīṟīkī sīkṣīlīvīpīḷīlīṭūṇīlī tīkṣīlīṭūḻīhlīṅu/ `rivīpīriyīyi ḷīlīṣhṭi kṣīlīṇījī sṣlīṭi. tīḻīlīṟīṉyīlusīhsīṇī tīrīhitīḻīlīvīyīñūpīṭi kṣīlīḻīhlīṅu/ vuñi ḻīlīṉtivuṣīyi kūṣcī tīrīlīhiḻīcī jiṟīlīyi vu līyusīṇīlīliṭi srīḻīlī. tūvīpīsīkīrīlīliyīlīpī: ṉīyīvīṇīṉ yīṟīṉti ri sḻīcī sḻuḻīcī osiḻīcī; ḷīluvīh rīḻuṇīvu/ yīṣīḻīcī nīṅūñu ḻīcī ,vīṣḻīcī sḻuḻīcī sīyīlīyi ṇūḻīcī yīliḻīcī rāli rikīṉti ḻīcī/ tīyīlīyiḻīcī tīmīṣī ḻīṭuṣiḻīcī tiyiḻīcī tīrīlīyiṉtiḻīcī yuḻīcī ṉīṣīḻīcīḷīlīyuṇī tīrīlīḻutūvīpīyīṣi; tiyiḻīcī tīliḻīcī vuḻīcīḷīlīyuṇī rīvīṟītūvīpīyīṣiḷīlī. ṉī ḷīlīvu sīyīṣ vuṣtakīya yīṭu: ḷīluṅusīḷīcīṭu rīḻīkṣ/ kṣiyavīpi/ ḻili/ "līñūṅu (kṣivīṣ)/ tīyīlīḻī (yīlīsīyīlīya) riḻīṇūṇīpīta/ rīvīyīṭiṉti tīḻīṭūṇīlīyi mīyīṭiṉti tīnūsīṇī tīkṣīkī kūhlu pivīḷīḻī sihivīyī riḻīṇūṇīpītaḷīlī.
750.	svīpīḷīlīru  ḻīlīyuṇīṉ  yīṉi  tūvīpīḷīlīru
	ñūṅuhlīṭiyī  ṉuṅuh  ḻī.
(,-vī.) ṉī - sīyīlīvīṟīṇīkṣvīḷīya; svīpī ḷīlīruyi viyuṇīṉ yīṉi; sīḷītīkṣīlīṅuhrīṟī takīyayī tīṅuhlīsīṣlīlijiṣī syivīkṣ ḷīlīruvīḷīrīṟīḻīlī ñūhivuñi; tūvīpī ḷīlīru ,ṅuhlīṭiyī ,ṅuhyi - sīrīlīṭitūvīpī ruṣvuṅuhlīḻīṭūṟīyi rīṇīrīṟīlīḻīḻīlī.
tūvīpīḷīlīruṇīlīyi tīḻuṉsīyīyilīpī rīṅusīkī tūvīpīluṣvīḷī. tūvīpīḷīlīruñūvīḷī jiṣsī/ tivīṣtūvīpīsīṇīlīli tūvīpīñūvīḷīṇa ṅūvīyītūvīpīṇa  ḻīyīlītūvīpīṇa yīṣīṇīrīṟīpīlī. ,hiyi rīṇī rīṟīlīvīḷī ṉīṅuhyi rīṇīrīliḻīrīṟīlīvīḷī ,ṅuhlīvīḷīsīṇīlī tīṟīlīṉtiḷīlīḻīṇū/ `,ṅuh ḻījī sṣlīṭi. nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya. ,cu tūhi tiṣlīcī tūvīpī ḷīlīruñūḻu ṉīḷīlīru rīṇīrīṟīlīvīḷī jiṣrīṟīyi. `,ṅuvīh ṇījī srīyi ḷīkṣṉtiṟīṭi tīyīlīṟī rīlīṟī.
nīkīvuṇīṇūṅu ṉīrītilu riḻukī.
ṉīlu. 76 - tīrīlīhiṭutīkṣīṇīṅuvīyī
ṉīḻīlīyi/ ṉīkṣī ṉīvīḷīkṣīsīlīli jiṣī ḻī mīlīvīṟī ṉīkṣlī yīlīyi/ ḻīpīṉti ḻī viruṉti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī tīrīlīhivī ḻī tiṣī yīnūṟīyi rīvīyīṭūṟīyi mīrīṭūṟīyi sīḻīli yīṭu. ,kīṭu/ ṉīkṣī rīlīyiyīlīvuñuṉ tiṣīyīṭu rīṅusīkī tīḻīlīṅu tīkṣīyi tīrīlīhiḵli ḻīcī ṉīṟīti.
751.	tīrīlīhiṅu  hvī  tīrīlīhilīyī  tīkṣīṇa
	tīrīlīhiṅuh  luṅuvīh  tīrīlīhiṭu.
(,-vī.) tīrīlīhiṭu ṉīṅuhvī  - vuṣlīṅu jhi tīrīlīhilīyī ḷīluṉyī rīṟīlīḻīvīṇa; tīrīlīhilīyī tīkṣīṇa tīrīlīhiṭu ṉīṅuhyi  - ḷīluṉyīrīṟī tīkṣīṇa tīkṣīṅuvīḻīṇīṅuhlīḷīṅu; tīrīlīhiṭu ,ṅuvīh  - ruṣḻī tīrīlīhitīlīkī ,cu tahyīluṅu ,ṅuvīh.
ḷīluṉyīrīṟīlīḻīṭi yīṅuhlīḻīlīṭi/ ,tīḻīlīhlīṭi/ nīkīrīvīṣṇīṭi/ jniṉyī ṅūṅuhlīṭi/ sīmīlīṇīlīnūṇīṭi/ ,ruṣlīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭi. ḷīluṉyīrīlilīlīyī tīkṣīḻīhlīyi yīsīṣlīhi ṉīkṣīñirīṟī ṉīluyīlīṭūyīṣi ṉīhiḻītūvīṇī mīlīṟītīkṣīḻīṅu. ,taruṣyavīḷī tīḻīlīṉyīyi. ,luṅu yiṭu ṉīṉu tīkṣīlī tīrīlīhi vuhikūvīh.  tīrīlīhivu hikūvīh vīṇīvīṣrīṟīyi.
752.	,ṅuhlīvī  tīṇīṅuhlīhi  tīḷīṭuṣiṭi  tīkṣīṅuvī
	tīṇīṅuhlīhi  tīkṣīṭi  ruṣya.
(,-vī.) ,ṅuhlīvī sṅuhlīhi sṭuṣiṭi - ḷītīṣṅuhlī mīhrivīṟīṇī līñūñi tīkṣīṅuṅūṅuhlīḻīvī ḻīlīṇārīṟī sṅuhlīhi ḻīlīñulīyīṉ yīhiyiṭi; tīkṣīṅuvī sṅuhlīhi ruṣya tīkṣīṭi - sītīṣlīhi mīhri ,ṅuhlīḻī līñūñi tīkṣīṅurivīṟīṇīlīvī ṉīkṣīñirīṟī sṅuhlīhi ḷīluyi sīrīlīkīṭi.
sṭuṣiḻīhlīyi rīlīṭiḻīcī nīvīṇīlīliḻīcī tīkṣīṇīlīvīḷī. ruṣya tīkṣīḻīhlīyi ṉīkṣī rīṟīḷīnūḻīcī/ ṉīkṣīñi tīrīsīṣlīhi ḻītū vuṣtīṅuhlī vīyī jiyaḻīcī ḷīlurīlīpī ,hiṉvīyī ṇīnūḻīcī/ sṅuhlīhi ṉīṭi sīlisīyīlīvī kūvīṣsīṣcīḷīlī. sṭuṣiḻīṅu sñi nītūvīpī/ ,yīñuḻīhlīyuṇī lītūvīpīvīṇīṇa yaṣṉyīṉuḻīhlīyuṇī tīḷītūvīpīvīṇīṇa ḻīnita. tīkṣīṅulu ruṣvīrī ṇūṇakīyitīrīlīhili ,hivīyīṇīlīcī jiḻupīlīṭi.
yīṅuhlīsīpī ṇīlīpīlīcī vīyītīrīlīhitīlī kīṟīlīñū
sṅuhlīhi tīkṣīṣ tīyīluṭitīyīlīṭuṭi - ,ṅuhlīvīpī
,ṅuhlīṣi sīṟīlīṭuḷī lūtīṣliḻī ḻīlīsīṟīlīṭu
tīkṣīṅuhlī ḻīlīñū tīkṣīlīṅu.	(mīṅu/ 34)
753.	tīrīlīhitīñi  tīrīlīṇīlī  tūṉyī  ṅūhikīṉti
	tīḷīṉuṇī  sīḻīṇīyi  tīkṣīkī.
(,-vī.) tīrīlīhiṭu sñi tīrīlīṇīlī tūṉyī - tīkṣīṅu skī sṅuhlīlīcī ruṣvuyi tīkṣīlīṅuhtīrīkī mīḻīlī tūṉti; sṉuṇī sīḻīṇīyi tīkṣīkī ,hiṭu ṉīkīṉti - ḻīvīpī nīvīṟīṇīṭiṉti ṉīṭi yīhiluṇī sīḻīṇīyi tīkṣīkī rīvīyītīṇīñi ,hivī sīrīlīṉti.
sṉyīlīhyi tīrīlīhinūṅuhlīṭiṉti ,cutahyī ,ṅuvīhṇīlīḻīhlīcī sṅuhlīvīṇa tūyī tīkṣīḻīhlīcī/ `tīrīlīṇīlī tūṉyījī skī; kṣivīpī tūṉtīyīlīli sīkīvīḷī sīḻīlīṣ sṉuṇī sīḻīṇīyi tīkṣīkī  skī/ rīvīyīvīṇī tūvīḻīḻīṅurīḻu `,hikīṉtijī skī jiḻupīlīṭi. rīvīyītīṇīñi ,hiṭu spīlīvīḷīṇīlīṅu ,yi jhiḷīhi tihiyī. , _kī tiṣlīcī tīkṣīṅulu ruṣyaṉ jiṣrīṟīyi.
754.	ṉīṣañi  ṅūrīri  ṉūñi  luṣpīḻuyi
	luḻu  ḻī  tīrīlīhiṭu.
(,-vī.) luṣ ṉīḻuyi yi ,ḻu ḻī tīrīlīhiṭu - rivīṣṇīḻuyi <ṟīrīli jhihiṉti ti tīkṣīṇīlīyi sīmīṭivīḷīṇīlīyī ḻī tīkṣīṅu; ṉīṣ <ñi ,rīri <ñi - ṉīvīḻī iṣīṇīñiṉti ṉīṣvīḻīṇa tūvītūṉti/ ,rīvīḻīṇa tūvītūṉti.
<li luṣḷīlīyi ṉīṭi ḻīḻī tīḻīlīṅuyivīṣñūṅu ṉīḻulīcī nīvīpirīlīcī sīmīṭivīḷīṇīlīyī <liḻīṅu. ṉīkṣī tīrīlīhiḵli luṣ nīpi ṭūṟī  viḻutīhlīhi  rīti tūvītīrīlīhiṣi vuṣ tīḻīlīhlīṭūṟī tiḻu vuṟī ṭūrīkṣri lītiḻīcī/ tīrīlīhiṭu hilīyīvī sīḷīsīḷīcī tīrīhiṉtiḻīcīḷīlī. ,sīrīlīṭiṉḻīcī yiṣtūṇīṭi sīrīkṣcī tūhisīḻīlī rīcī yīṟītā ravīkṣīṇa kūyīñuḻī tiḻītaḻīṇū/ `ṉīṣañijī skī/ līñumīlīṭu riniyi miyēhtūrīri ṇiyīṭiḻīsīyīyilīḻīṇū `,rīri ṉūñijī skī jiḻupīlīṭi.  ,kī (,ṅuhlīyi) srīyi ,ḻu spī luṭūḻīyi.
rīvīṟī ḻīṅūpiyīluṅu tiṣīyīlīṅu ṉīkṣīñiṉti tīkṣīcīḻīrīṟī tīkṣīcīḻīyītīṅuhlī tīrīlīyilīyī ,vīṣtīṇīkī/ yata skī/ yīṟīvīḷī tīṇīkī ṭūtīṇīkī tīrīṇīṭi tīrīḻuhiḻīpī. jcutīlīhi ṭūṇa/ rīṇī rīliyi tīrīlīhiṭu ṉīṅuhyi yīhitūrīḻuṇa/ tīḻīlītihrīḻuṇa/ kūyīñuru rīḻuṇa/ tīcusīkī ruṣya tīrīṇīhi tīrīḻuhiḻīyi. yata srīyi vuyīlīhlu yata ṭū spīrīṟīyi.
nīpiṭi tīkṣīcīluṇī kūhṭū rītilu (viḻutīhlīhi rītilu) skī yīlīṉuṉ yīṟī skī tīrīṇīṭi tīrīḻuhiḻīyi. ḻīyīti sīṣīṇī ṉīsī tīmīṅu tūvītūḻīhi yatīkṣī rīñūṭi tūvītūḻīhi tīrīlīpīlīyīta yīlīkṣīlīyīta tīkṣīcīluṇī ṭūṇa yīlīṉuṉyīṟī. vuṣ ṭūyīṭu tikṣīṉyīlīkṣ/ ḻīḻuṉyīṟīvīḷī/ ḻīṟīlī rīlīṟī/ ,vīṟīrāru/ tīkṣīṉyuvīṣ/ kṣlī rīlīvīṣ/ ḻīti rīlīṟī/ ṅīṟīṉjiṇū/ mīṅuhlī/ mīṅutīhhiyi riḻīṇūṇīpī. yīṇūṇīlīkṣṉ yīlīkṣ srīyi ḷīkṣḷīṉyīṭu tīkṣīcīluṇī ṭū. ṉīyi ,ṉyīlīhyi rīlutaḷīkṣṉ yīṟīkṣ sīrīlīṅuyi. yīṭunūṣṉtilīṭi tīkṣīcīluṇī ṭū sīḷīcūtīrīlī spīrīṟīyi. <pimīlīṣīcūkī <piṭi ḻī vupīsī ṉīyi <pi rāru spī tīrīṇīṭi ḷīlīḻukī. tīḻīvīpīṇa rīvīpīṇa tīḻīlīkītīḻīlīli ḻīṅūpiyīluṇūhiyi hiyuṣpī. kṣiñutīḻīyī mīlīli kṣiñutikīrīvīpīmīlīli rīpi rīlīṣīmīlīṟīlīpī tiḷīṭūmīlīli rītiluyīṭu. mīlīliyīlīṅu (rīlīṣīyīlīṅu)/ ṟūlīṉu (ṟūṭiṉjiṇū) riḻīṇūṇī ruh ṭūyīṭu civīṇīlīlīṅu līyīrīṟīpīlīti.
755.	ṉīhitīlīli  ḷītīrīlīli  līlī  tīrīlīhilīṉyī
	yaṅuhlīṭi  ya  tūṟīṅu.
(,-vī.) ṉīhitīlīli ṉītīrīlīli līlī tīrīlīhiṭu viṉyī - tiṣīyīnūṟīyi ḻīlī tīyīlīṭuṣi ṉīhisīlīli ḻīṅūṟīyi ṉīṭi tīyīlīṭuṣi ṉīsīrīlīli tīrīlīhilu līḻī tīkṣīṅulu sīḻīṟīvīḻī; yaṅuhlīṭi ya tūṟīṅu - ṉīkṣīṭi ḷīpīḻīlīcī tīrīlīhiḻīlīḷīṅu ḻīlīsīpī ṟūyī tūliyī.
`ṉīhitīlīli ṉītīrīlīli līlī tīrīlīhiṭujī tiṣīyīvī hilu ṉītūṣyi yīṭiyi.
tiṣītīyīlī ḻuvīṣtīyīlīṭuṣi sīyīlīḷīyītiṉ yīṣlī
ḷīṣītīyīlīkī rīlīṅutīyīlīcī ḷīlīsīrī.	(ṟūlutīmīḻu. 29)
tiṣīyīvī hilu ṉītūṣyi yīṭiḻīlīṅu/ tiṣīyīṭu tīyīlisīḻīlīli ṉīkṣīñi rīṇīpīvīṟīṇīlī.
ṉīḻutavīṟī sīḻī tīmīḻuṇīḻuyi tīyīlīnūsīpī
sīyīlīṣī ṇīlīyi mīlīlitīrīṭūyi mīyi
tīḷīṅuṇūṇī yupi pīlīyu vīyīcī
ṭūvīkṣī ṇīḻuṇīlīṉ yīṅutīh siṣtīḷīlīli
rīṭūtaḻīrī tīliṉti vuṟī mīru
ṇīlīvīpī yaṉyī yahsīrīlīh
ḻīlīñi rikṣlī nīhyīri tīyīlisīḷī.	(yaṣ. 184)
,cū/ ṉīvīḷīkṣī ḻī ṉīkṣīñiṉti ṇīñū tīrīlīhiṭu sīḻīṣīpīlī cī/ rīsiḷīyīhri ṟūhisīrīlīh ṉīcu kṣīñi tīrīlīhiṣi jhiti tīyīliḻīlīyī viruṭūṇīṭi jiḻupīvīḷīñū/ ṉīkṣī ḻīlīsīpī ṇīñū tīrīlīhiṭu sīḻīṣī ṉīyi lukṣ srīyi tīkṣīlīṅuhlīḷīsīh tīrīṣrīli. ṉīḻīpīlīṅu `yaṅuhlīṭijī sṣḻīsīpīlīṟīvīḷīṇīlīyi `ya tūṟīṅujī skī jiḻupīlīṭi.
`ṉīhitīlīli ṉītīrīlīlijī skī tīrīlīyirīṟī tīkṣīlīṅuṇūñūhirīḻīlīṅu/ ṉīkṣīñi tiṣīyīṣi sīrīlīsīṣ rīvīkṣṇīlīhi rīvīkṣṇīlīṭuyīṣi/ tīḻīlīkṣīlīvīh ḻīvīhhi tīḻīlīhlīnūyīṣi/ rivīṣsīṇī ṉīhitīlīli ṉītīrīlīli mīṟīyitīyīlīṭu sīlitīḷīrīyi tīrīṣrīli. tīḻīlīṅu ḻīvīhṭi ṉīhiṭu jiṇūtīyīlīliḻīṇūcī tīḻīlīhlīṭi ṉīyi rīṉutīkṣīḻīṇūcī/ tīnūrīli.  ,'pīsīḷī vuṣ yivīṣyīnūcī.  `yaṅuhlīṭijī sluṭiḷīvīṣ ritīṣkṣī.
756.	nīkītīrīlīhiṣi  riṅuti  tīrīlīhiṣiḻī  tīpīlīpīlīṭi
	tīḻīkītīrīlīhiṣi  sīḻī  tīrīlīhiṭu.
(,-vī.) nīkītīrīlīhiṣi - nīvīṟīsīṇīlīṭūvīḷīṇīlīcī sluṭirīlīlīḻīlīkī ḻīlīpīlīyī yi sīkṣīṭiḻī tīrīlīhiṣi; nīṅuti tīrīlīhiṣi - kūhlīṉuyīluṅu ṣīyīnūcī ṟūṭilīṉuyīluṅu ḷīṉyīhyīnūcī hi rīṟīyīti līti viṇīri; ḻī jpīlīṭi tīḻīkītīrīlīhiṣi - ḻī rīvīyīvī sīrīlīṭūṅu tīṣvu ṉīṭūṟī ḻīṟīḷīlīyīta luvīṣṇīlīyīta līti tīrīlīhiṣi; sīḻī tīrīlīhiṭu - ṉīruvīṣṇīṅuhlīḻī vuṣyīnūṅu ṉīkṣī tīrīkī tīrīlīhiṭuyīlī.
nīvīṟīsīṇīlīṭūvīḷīṇīlīṅu hipī rīpiyēvīḻīṇīcī nīṭūvīḷīsīṇīlīṭūṅuhlī tīkṣīlīyiḷīlī. sluṭirīlīlīyi hipī tiṣīyīṭu yīlīṉuṉvīyīṇa mīrīṭi mītīyīlīvīṟīṇaḷīlī. tiṣṉ tiṣṭi tīkṣītiliñiṉtiri rīvīṟīḻīvī sīrīlīṣvī yīlīṉuṉvīyī. ṉīlu sīḻī yīṭūyīlīṅu ñiṉti nīḻīnūḻī sīḻīlīkṣlīñūṅu sīrīlīṣyi mītīyīlīvīṟī. sīḻīlīsīṣlīli rīvīyīṭi sīrīlīṭiṉ yīluṅu tūlitūlisīrīlīpī tīrīlīhiṭuyīṣi tīḻīkītīrīlīhiṣiṭu ṉīṟīti. , riṉtiṣlīcī ṉīkṣī tīrīlīhiḵli yīṭu jiṣrīṟīpī.
757.	ṉīhitīñi  ḷī  tipitū  tīrīlīhitīñi
	tīkṣīṅu  tīkṣītūṇūṇīlī  cīli.
(,-vī.) ṉīyi < ṉīhiṭu sñi tipitū - ṉīyi sñi mīṣlī ñūpīlī tīrīṣrīṟī ṉīhiṭu sñi vuṭuvī; tīrīlīhiṭu sñi tīkṣīṅu tīkṣītūṇūṇīlīṅu nīli - tīrīlīhiṭu skī nīṇīṭiyi tīkṣīlīṅuhrīli tīkṣīṅu vīḻīṇavīṟīṇī ṭiya ḻīlīṇīlīsīhsīṇī vuvīpiṉti.
nīṇīṭiluvīkṣ sīḷīcīṭu ṉīyi riluṭiḻītūṟīsīḻī ṉīḻuvīkṣṉūyi ṉīhiṭu vuṣḻīṅusīrīlīṅu tīḻīlīṟīṭiyaṭu ṇūṇīlīṭi sīḷīcī jḻīlīṭi sīḷīcīriṭu ṉīyi riluṭiḻī vusīrī tīḻīlīṟīṭivuṅuhlīḻī snūṇīlīṭiṉūyi ṉīhiṭu vuṣḻīhlīṅu/ ṉīvīḻī `ṉī tipitūjī skī ṉīyi snūṇīlīṭiṉti rīṇīrīliyi tīrīlīhi ṣiṭu tūṟīsīḻīṇīlīḻīhlīṅu tīrīlīhivī ṉīḻīti `tīkṣītūṇūjī skī/ ṉīyi mīṣlīñūṟī tīrīlīhiṭu tīrīkī ṭiṉti nīhyuṇī tīkṣītūṇū sīrīlīhlīyi ḻīlīsīpī sṅuhlī tīrīlīhiṣi nīḻītū ṭiḻīhlīṅu `tīkṣīṅu tīkṣītūṇūjī skī jiḻu pīlīṭi. hi spīlīyi `nīlijī ssīṣ jiḻupīvīḷīṇīlīṅu/ rīlīsrīṟī tīrīṣlīḻī tipitū vuvīpiṉyīlīḻīyi sīrīlīh tīrīlīhitīlīli jiṟīlīḻī ṉīhiṣi ,hiyi ,ṅuhlīḻīyi sīrīlīṅuḻīlīṅu ,ṣṉti srīḻīlī. ṉīvīrī mīṣlītīṇīkī nīhiyuṇīlīvīḷīṇīlīṅu ,yi jhiḷīhi tihiyī.
758.	tisīṣḻu  ṇīlīvīpīsīrīlīṭi  yīṟīṣlī  ṣvīyītīḻīlī
	kīṟīlīyī  tīkṣīlī  tūvīpī.
(,-vī.) ḻī vīyīyi nīṟīlīyī jkī tīkṣīlī  tūvīpī - ḻī vīyīñū tīrīlīhivī vīyiṉtīyīlīli jhi tūvīpīvīṇī sīḷītīyīlīṟī ṉīvīḻī tīkṣīḻīṅu; tikī kṣiḻu ṇīlīvīpīsīrīlīṭi yīṟī ṉīkī - jhi ḷīvīhsīḷī sīhḻu ñūhiyi ṉīṣīlīluṅu mīṟīṉti ṇīlīvīpīsīrīlīvīṉ yīṟīlī sīrīlīcī.
tīkṣīlī sñi tūvīpīṇīlīṅu/ `jkījī srīyi ṉīḻī tīkṣīṇīrīli tīrīlīhilīpī tūvīpī tīṇīrīyi tīrīṣrīṟīyi. ḷīvīhsīḷī sīhḻuñūhiḻīlī ruḻuyi ṉīkṣīri hiḻīriṅūḻuṉ ñu mīṟīṉti ṇīlīvīpīsīrīlīvīṉ yīli yīnūḻīlīsīrīlīh/ kūrī tīkṣīṅu riṭuñi ruḻuyi ṉīkṣīri hi ḻīriṅūḻu ḻīṉyīlīvīṉ tīyīlīli jhi tīrīhitūvīpīvīṇī tīkṣīyi riṣīyi ḷīyuñulī srīḻīlī.
tīrīlīyiḷīṉyīṭu sīkṣīsīrīlīhi ḻīyīṭisīrīlīhi yīli yīnūḻīyi sīrīlīsīṣ/ rīvīṟīṇīkṣīhi ṇīlīvīpīsīrīlīṭi yīli yīnūḻīvīḷī/
yīsiyī līḻī yīḻī vīyīṉtīyīlīṟī
tikṣī tīṣ tīyīlīvīhsīpi - yikṣīlī
yipivīhṇa rīlīlukī sīḻīlīṟīlīyi ḻīlīṣ
kūpivīhṇa ḻīlīsinūṉti kūkī	(ya. tī. 250)
sñi yaṣtīrīlīhiṭu tīrīlīḷīlīvīh tīkṣīṇalīṅu ṉīḻuṇīrīli.
759.	tīkṣīyī  tīrīlīhivī  tīkṣīkīmīṭi  tīkṣīhiṉyīkīṉti
	tīḷīyīḻīcū  jiṭūṇī  luṅu.
(,-vī.) tīrīlīhivī tīkṣīyī - tīḻutīrīkī tūvīpīvīṇī sīḷī
tīyīlīṭu tūhiyē ṉīkṣīṭi tīkṣīṅuvīḻī kūrī <liyī; tīkṣīkīmīṭi tīkṣīhiṉti ṉīkīṉti sti ṉīḻīcū jiṭūṇīyi ,ṅu - ṉīṭi ḻī rīvīyīṭū oṣlīvīrī ṉīkī tīḻīlīṉti rīvīṟīṉyīh ṉīḻīvīpīsīrīlī jiṭūṇīyi sītīṣlīkīṅūṅuvīh.
tīrīlīhiṭu tīrīhiyīsī rīvīṟīṇa mīya tīrīhiti. ṉīyiyīli rīvīyīṭi ḻīlīsīḷī ṉīṟītiṭi. m±yJ bgU«gil bfh©L nghuh± ml¡f¥gLt® v¬gJ fU¤J.` stijī nīhiṉti. ṉīyi ,ti nīhiṉyupīlī tīkṣīṇīrīṟī rīvīṟīṉyīhvīḻīṉ tiḻuḻīḻīpīlīṅu vititīrīṇīṭi. tīrīlīhiṭu ṇūṇī rīvīyīvīṇīṇa ṉīṉyī ṅuhḻīlīḻīhlīṅu/ ṉīḻīvīpī ṇūṇī tīrīlīhivīṇa ṉīkīṉti ṉīḷīlīyī ṉīṅuhyi <ṭilīlīyī nīhiyuḻīlīṭi. tīrīlīhivīsīrīlī rīvīyīṇīṉyī ṅuhyi sītīṣlīkī ṅūvīḷīñū/ `ṉīḻīcū jiṭūṇīyi ,ṅujī sṣlīṭi. ,yi tīkṣīhiṉvīyī ḷīḷīlīyī ṉīṅuhyi ,hirīlīyī nīhiyuṇīlīvīḷīṇīlīṅu jhiḷīhi tihiyī.
760.	jtīrīlīhiṭu  yīlīñurī  tūṇīḻuṇīlīṭiṉ  tīyītīrīlīhi
	sīvīpī  ñūli  tīḷīlīhiti.
(,-vī.) jtīrīlīhiṭu yīlīñurī ,ṇīḻuṇīlīṭiṉti - mīṅuñūṅu hi tīkṣīṅuvīḻī kūrī <ṣīṇīṭiṉti; kṣivīpī ,li jhiti s tīrīlīhiṭu - ṉīḻītīpīlīli sīkṣīṭitīḻīkṣ tīrīkī ḷīṣ ,hi tīrīlīhiṭuyīlīyuṇī ṉīṣri ,rīri jhisīkṣī snūḻīlīṉ yuli.
jvīḷī mīvīḷī ṉīṅuhyi jniti. yīlīñuya riluṭita. ṉīyi ,ti ṅūtiluvīṇīṉ tiḻuḻīyi. ṉīṣtīrīlīhi nūrī _kī ritīrīlīhiṭu ṉīṅuhyi rirīlīṅu spīrīliḻīlīṅu/ ṉīṣtūrīyīvī `kṣivīpī ñūlijī sṣlīṭi. ṉīṣri ,rīri tīrīlīhinū rīṇīpīlīḻīhlīcī/ mīṅuñūṅu ḻī tīrīhi tīrīlīhiṭu ṉīvīṣ ḻīrīlīyi rīṇīṉtiḷīlīḻīhlīcī/ ṉīyita snūḻīlī jhiti kūyīniḷīlīḻīhlīcī/ `jtīrīlīhiṭujī skī/ `stīrīlīhiṭu kṣivīpī ñūli tīḷīlīhitijī skī/ jiḻupīlīṭi. , mīlīti tiṣlīcī tīrīlīhinū rīṇī jiṣrīṟīyi.
litūhlī vīṇīyi ḷīcūṇī _ḻuṅu
mīlikṣ tīḻīḻī tūhiḻīvīhṇa tīḷīyi
mīlikṣ tīḻīḻīlīḻīlī tīpīyi nīvīhtīrī
ḻīliyi sīrīlīcī yiṇīṭi.	(mīlīhṣī. 114)
nīkīvuṇīṇūṅu tīrīlīhirītilu riḻukī.
ṉīlu. 77 - rīvīṟīḷīlīru
ṉīḻīlīyi/ ṉīkṣī mīṅuñūṅu <ṣīṇī tīrīlīhivīṉtīyīlīli ṉīvīḷīrīyi/ ṉīpīlīruṉti rīvīyīṭūcūkī mīlīvīṟīṉ yīlīḻīti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻīyiḷīlīpī/ rīvīṟīñū ruṣya.
761.	nīkīrīvīḷī  ḻaṣkṣīlī  tīṅurīvīṟī  sīḻī
	tīkīṉvīyīṇa  tīṅuhlī  ḻīvīh.
(,-vī.) nīkīya ṉīvīḷīyi cikī ṉīkṣīlī tīṅurīvīṟī - sīḻīṭi/ ṇīlīvīpī/ tiluvī/ yīlīhlīṭu viyuṇī mīlīṅuvīyī ṇakīyayīṣi tīrīlīhilu sīrīlīṭūyī yarīliḻīti kṣīlīḻīti ṉīkṣīlīyi tīrīlīhiyi rīvīyīvī tīṅuhḻīṉyī rīvīṟī; sīḻī tīkīṉvīyīṇaṭu sṅuhlī ḻīvīh - ṉīkṣīcū tīkṣīṅuyī tīṅuhlīkīṭuṣi ḻīvīhṇīlīṇīḻīlī.
,ti rīvīṟī tīṇīṣyi yīṭūrīṭū sīḻīṭiyīlīṅu sñi mīlīyu tīḻīlīti luvīṇī. ṉīyi rīṟuh spīrīli. ḻiñiṉti sīkṣīṭiḻī ḷīkṣ rukīyihiyē viḻīhlīcī/ ciṣruṇītūṟīyi tīṅucīḻīṅu jiṟīlīvīḷīṇīlīcī/ `ciṣkṣīlījī skī; rīvīyīvī tīṅucīḻīti ḷīliḷīḻu viru tīkṣīḻīti/ mīya ṟūyīhlīyī kṣivīpī ṇīsikīyayīvītīṇīṅuhlī yīlīḻīti/ ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī ḻīlīyīṇū `tīkīṉvīyīṇa tīṅuhlī ḻīvīhjī skī jiḻupīlīṭi. tiya/ vīyī/ ṉīṉu srīpī yīlīhlīrīvīṟī vuṭūtayīnū tīrīṇīṭi.
,cū/ `nīkīrīvīḷīyijī skī tīrīlīyirīṟī tīkṣīlīpīlupīlīṅu/ `rīvīṟījī sṣyi sīḷījiḻuṇī mīlīṅuvīyī kūhrīvīṟīvīṇīsīṇī ṇīḻuṉ yīhrīvīṟīṇīlīyuṇī ṟūṭirīvīṟīvīṇīṇa ḻīnita. _sīḻīṭiṉti yīṟīsīḷī tīkṣīṅucī mīlīlī rīvīṟīṇa tīḻīlīkītīḻīlīli ,hiyiḻīyi. ḻīvīhṉyīpiyīṉ yīlīhlu yīṟīrīvīṟī tīkṣīcīlu kṣīlīṇū (Java) vīṉ vīyīrīḻu/ ṉīṣīñūṅu ḻīpī kṣīṭiṉ tikṣṭiluṇī ṣīrīhrīkūṣ rīlīṣīṇī sīkī; līrīvīyī ñūṅuhlīḻī riṟūṭi tūpitū tīpīṣīsīṇīlī vipī rīlīṣīṇīñi sīkī.
yīvīṟīṉ yīpiyīṉ yīlīhyiṉ yīṭūyīlīṅuvīpī/
mīnūñūhi riṟūṭi mīlīlī sīṇīlīṣī
nūtīḻīlī hlīṟī tasīlī ḷīhiyī	(yaṣ. 66)
skī tīṉuṉtiṇīluṇīlīṭi rīlīṣīñūhirīḻīlīṅu nūtīḻīlī hlīṟī sīkṣīlīpi ,vīṟīṉyīpiyīṉ yīlīhḻīpīlī ñūhiluhiṉyīhlī.
līḻī līkṣīvīpī ṇūyirīṉu tīyīlīṟī ñi	(,līkṣī. 16)
skī yīṇūyīyirīṉu tiḻuḻīyi ṉīvīpīsīṇī.
hrīli riru sīkṣī hlīḻī
riṟū sīlīṣīṉ yīṟīrīkīyi	(ṉīyī. 127)
nīvīṟīluvī rīvu rīliyīṟī sīhlīṣīṇī
tīṅuyayīñuṉ tili	(rīlu. 46)
v¬gd/ fil¡fHf¡ fhy¤½± (».vu. 2vi ja.) ,ḷīṇīrī tīmīlisīkṣīhlīḻīñi ṉī ḷīyī tīkṣītiliñi yīhrīvīṟī tīyīlī ṣīhiḻīvīḷīvīṇīṉ yīlīli.
».vu 10vi jaṣlīṣīpīpīlīpī riḻīhlī ṉīkṣīkṣī (,līkṣīlīkṣī) tīḷīṉṭilu/ yīlīḻīhīṭi kṣīlīvīh yīhḷīkī ḻīhinū skī jikīḻīlīṅu/ sīkṣīlīpi ñiṉti sīkṣīñiṉti yīhrīvīṟī ñūhiḻīvīḷīvīṇī jhisīyī tīḻīṭūtūṉti.
762.	nīvīhtūṟī  ḻaṣkṣīlī  yī  tīṟīlīvīhtūṟīyi
	tīḻīlīṅurīvīṟīṉ  yīṅuhlī  hṭūyi.
(,-vī.) tīḻīlīvīhtūṟīyi nīvīhtūṟīyi cikī ṉīkṣīlī yī  - ṟūṟī sīmī tīrīlīhiyi yīvīḻītūṟīyi/ sīḻīlīṅutū sīmīṭiḻīlīṅu sīḷīṅu sīmīṉjiṣīṇīḻu tīyīṅuhlī ṉīkṣīlīyi kūkī tīrīlīhi yīliḷīṣ; tīḻīlīṅu rīvīṟīṉti ṉīṅuhlīṅu ṉīṭūyi - ṉīkṣīṭiṉti ṇīlīyī tīḻīlīṟīṭiyi hi kūvīhrīvīṟīṉti ṉīṅuhlīḷīṅu sīkīvīyī rīvīṟīṉti nīṟīlīyīlīyi.
kūvīhrīvīṟī jiṇūrīvīṟī tīṇīkī/ mīlīlirīvīṟī yīlīlirīvīṟī tīṇīkī/ yivīkṣrīvīṟī rīvīyīrīvīṟī tīṇīkī rīvīṟīyīṭu _sīkī vīyī ñūṅu ,cutūṟīlīyī tiṉyīrīli. jiṇūrīvīṟī sīrīlīṭi kṣīvīḷīṇīluti ḷīli jiṇūṉti ṉīḷīṭiluṉtīyīlīṭuyi. mīlīlirīvīṟī tīkṣītiḻīṭi vīyīṉyuvīṇīṭi rīvīṟī sīrīlīṅuyi. yīlīli rīvīṟī yīṭuṭi ḷīṣṭirīvīṟī sīrīlīṅuyi. kūvīh rīvīṟī skī mīlīli rīvīṟīṇīlīyīsī ñūhiṉti. ṉīyi _hrīvīṟī tīṇīpīta rīli. _h sñi tīḻītīkṣīlīṅuṇū luṭūsīrī tīḷīh sñi ṟī tīkṣīlīṅucī. yivīkṣrīvīṟī srīyi ḻīcūḻītūṟīyi mīrīkṣīṭi rīvīṟīvīṇīṇa sīrīlīṭiṉyīluṅu rīvīyīrīvīṟīṇīṅuhlīḻī ḻī rīvīṟī tīḻīlītiluvīṇīṇa tiḻuṉti. rivīṣ rīya  ṭiyi ,ṇīvīyīṇīlīyī ṉīvīḷīyi ,hiṉtiḷīlīḻīhlīcī/ līñumīlīṭu riniyi nīkṣnūyiṉ yīlīḻī ṉīkṣīñiṉti mīḻuṇīḻulīyī tīkṣīsīkṣīlīkīṉ yīṟī yīḻīṅu ḷīṣṭūṇīṅurīlīḻīhlīcī/ `tīḻīlīṅurīvīṟīṉ yīṅuhlī hṭūyijī sṣlīṭi.
ruṣḻī luyitīpī tīkṣīsīkṣīlīkī līrī
ḷīṣḻīhi līḷī tīñi - vuṣyīpicīṭu
vihiñū tīñi ṉītūsīṟīlīṭi viyīḻīlīṅu
oṭūṇītī ḻīrīlīh oli.	(ya. tī. 8 : 30)
tīṅutīrīlīḻuṇa mīlīli tūnitīrīlīhiṣi ḻīkṣvīṟīṇa - tīyīlīṅu yīnūkī ḷīlīta tīyīlīliyi tīḻīlīṅurīvīṟīvīṇī sīrīlīkīyī srīyi tiḻuya.
,taruṣyavīḷī tīḻīlīṉyīyi.
763.	jṇūḻīṉyīlī  tīhpīlī  riṭū  tīṇīṇūrīvīyī
	mīlīyī  riñūṭirīṉ  tīyīli.
(,-vī.)   sṇūrīvīyī  nīṭū  jṇūḻīṉyīlīṅu  s vi - sṇūṇīlīyuṇī rīvīyī tīrīhilulīyīṉ jiṣīṉ yīṟīṅusīrīlīṅu vilīṭūḻīlīcī rīlīvuti spī ti sīmīhi; mīlīyī nīñūṭirīṉ tīyīli - ṉī rīlīyē _sitūṟī ṉītūsīhsīṇī ṉī rīvīyī jhisīyī ṉīyisīrīlī.
ḷīṣtiḻuṇī rīvīyīṭi rīhṭi luli ripiṉyī tīkṣīḻīlīcī ḷīṣṅūruṇī ṉīkṣīlī. ṉī yuṭitīḻīniḻī yivīkṣṇīlīsīpī ṉīṭi tīyītīṟīlīṭi srīyirīṟī kūṣvīḷīñū/ ,yi vuḻuyitīḷīlīḻīhṉuṇīlī. tīḻīlīṅurīvīṟīṇaṭuṣi tīrīhiḷīṣ ruṣḻī srīyi yīhiyi. nīṭū tīṇīlīṇūḻīṉyīlīṅu nīvīḷī tīḻīlīvīyī. nīṭū tīṇīlīṇūḻīṅu sñi tūvīpī ṇaḷīḻīlīṅu luru tīrīṣrīṟīyi. tīrīhiḷīṣñiṉti tīrīhiruṣya tīkṣīyī srīyi tiḻuya.
764.	ṉītū  ṣvīṣsīrīlīyīlī  ḻīlīyu  ḻī
	yī  kṣyisī  rīvīṟī.
(,-vī.) ṉīta ,kī - sīrīlīṭūyī sīḻīlīṅutūṇīvīṟīḻīṇūḻu; ṉīvīṣ sīrīlīyīlī ḻīlīyu - rīvīyīlīṅu s'pīri pikīṉyīrīṟīlīḻīḻīlī; ḻī yīkṣyisī - tīḻīlīkītīḻīlīli ḻīvīhrivīṣ ḻīvīhrivīṣṇīlīyī ṭiyi ḻī ḷīṣvīḻī ṇavīṟīṇīsīḻī; rīvīṟī - ruṣḻī rīvīṟīṇīlīyi.
ḷīṣṇūvīḷīṇīlīṅu ṉītūvīḷīṇa ṉīkṣīṉūḻīyi mīlīli rīkī ḻīḷīlīpīri/ nīṇīṭiḻī tīlīniṉyīrivīṟīvīḷīṇīlīṅu ṉīvīṣsīrīlīyīlīvīḷīṇa tūvīḻīpī.
tīyīliyī ruvīḻī yīṣīluṭu yiṉusī
_lu ḷīyīnū līḻīṅu ḻītisīḷī
sīḷīpīlī ṣiṣ tīkṣīhitūyu ṟīvīpī
ṇīlīvīpī tīṇīḻuyi yītīḻīlī ḻīpīsīpī
tīmīhimī cīṣ tīkṣīhitūyuṭu tīyīlīnimī
tīrīhikūvī tūhyu ṇīlīlirī ṟīpīsīpī
,kī/ tīkṣīhirīvīṣ  sīyīli tūhiyakī ḷīṇīyu
sīṅuvīyīṉ tīyīlīliyi tīnūyitūṭū yiḷi,
rīlīkīḷīñūṭiṉ tiliṅū tīṇītīkṣ ṟūtū
tīṇīlīhiḷīyī pīṅuh luṅusīhlīṭu
tīkṣīhiriyī sīmīlīṉyu tīkṣīṅutīyīpī tūlisīḷī	(yaṣ. 279)
sñi yaṣrīlīli/
yīcūṣlī tīpīvīḻī yīkṣ yīrīṟīlī
ricūkī tīḷīlīṇītūḻīlī tīvīpīṇīṭi - vucūkī
vīyīsīrīlīṉ yīvīkṣṇavīḻīrīṉ yīlīh sīḷīsīhlīṣī
tīṇīsīrīlī yuṟīḻīlītīpī sīpīkī	(ya.tī. 8 : 22)
sñi yaṣtīrīlīhiṭu tīrīlīḷīlīvīh tīkṣīṇaṣi/ ḻī yī vīḷī luṣvīḻī tūṉti. ṉīyi sñi silitīrīṇīṭi <ṣlīpī vuyi ḻīcūyi kūṣyisīrīlīṅu yītaṟīrīlitīḷī tīrīṣyi.
765.	jikīṟīkī  sīḷīṅuṭūñi  jiṣī  tīṇīluṭikūti
	ḷīlīṣ  hyisī  rīvīṟī.
(,-vī.) jikī nīṟīkī sīḷīṅu ṭūñi - ,ṣya tīḻīḷīlīyuṇī jikī sīpī rupīyi yi ḻīlīṉyuñi; jiṣī sluṭi kūti viṣhyisī - yīvīh ṇīlīyi sluṭiyi kūkī tīrīlīhi ṇūvīḷīṇavīṟīṇīsīḻī; rīvīṟī - ruṣḻī rīvīṟīṇīlīyi.
ssīrīlī ḻīlīñūñi jikī hilī
ṉīsīrīlī ḻīḻīṉ jikī ḻīvīpī
sīrīlīṣta sīrīlīyīlī tīrīlīhitīlīli sīrīlīyīlī
kṣīlīṣta sīrīlīyīlī ḻīḷītīlīli sīrīlīyīlī
mīṅuhlī tīpīlī mīṅuti ḻuṇīlī
ṇīlī tīpīlī tīkṣīṅutī kīpīlī
ḻīṭūṇīlī tīpīlīhiyīkṣ ḻīkīyī kṣlī	(yīvu. ṉīyī. 35 - 41)
viḻīṇū/ nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya/ kṣīlītū virīliḻīsīḷī (personification) jikīpīlīñūñi/ ṉīḻīvīyīṇī rukīsīḻī nītīṟīrīyi/ ṉī yīṟī tāti ṉīliḻīrīṣīṇīlīyī ḷīṣ kūvīṣḻī srīyi/ rīh rīpi ḷīḻīyīnū tīrīlīyiṉ yīhiḻīlī.  viṣṅu nīṟīṅuṇūṇa nīṇūṇa.
766.	ḷīṣḷīlīpī  ḷīlīṟī  tīkṣīhta  sīḻīṣ
	tīḷīpīmīlīsīyī  sīṇīḷī  rīvīṟīṉti.
(,-vī.) ḷīṣ ḷīlīpī ḷīlīṟī tīkṣīhta sīḻīṣ spī mīlīsīyī  - ḻīkīyīvīḷī/ ḻīḷīlīpī/ rīvīṟī ṇīṭi (oṭi) jniyuṇī mīṅuñūṅu jnitiḻīṅu/ ṉīkṣīpīlīṅu mīrīrīliḻīṅu viyuṇī mīlīsīyī; rīvīṟīṉti kṣiḷī - rīvīṟīṉti ṉīkṣlīpī rīyayīlī.
ḻīkīyīvīḷīṇīlīyi kṣīlītūti tīyīlīṣīṇī sīmīlītūti ruḻuyi ṉīkṣīlīvīḷī. ḷīṣ riḻīṇūṇī mīlīyupīlīcī/ rivīṣsīṇī rīvīyīvī ḻīrīlīyi tīṅucīḻīcī/ ḻīḷīṉti ḻī ṉīkṣīñiṉti ḻīlīñuta līḷī yīlīḻīcī/ sīḻīlīsīṣlīlilīṭiṉūyi rīvīṟīṉyīh tīḻīlīliḻīcī tīrīṣīṭi yīrīḻīcī ṉīkṣīpīyi kṣiṇūḻuṉ tīyīlīṭuvīṇīṣīḻīcī tīkṣīṇīlīvīḷīṇa/ ṉīvīṣ sīrīlīyīlīvīḷīṇa tīrīṣrīṟīpī. ṉīsīrīlī rīlīyiyīlīya tīkṣīṇa rīya yīvī ṉītīkṣṣlīṭi.
767.	ḻīlīṭiḻīlīyu  tīkṣīṅuyi  ḻīlīvīpī  ḻīvīhḻī
	sīrīlīṭiḻīlīti  ḻīvīḷī  ṇīḻuyi.
(,-vī.) ḻīvīhḻī sīrīlīṭi ḻīlīti ḻīvīḷī ṉīḻuyi - rīvīyīlīṅu tiṉyīrīli ḻīsīḷīṅu ḻī rīvīṟīñū sīrīlīvī tūhṉti vīyīṇīḻuyi/ ṉīḻīsīyīrī ḻīvīpī tiyiṉtīyīlīli; ḻīlīṭi ḻīlīyu tīkṣīṅuyi - rīvīyīṭi ḻarurīvīṟīvīṇī ḻīsīḷīṅu līḷīṅu ḻīliyi ḻīlī ṉīḻīsīḷī tīkṣīkī ḻīlīṉtisīḻī; ḻīlīvīpī - ruṣḻī rīvīṟīṇīlīyi.
rīvīṟītiya ,ṟīlusīyīrī ḻīṟī/ ḷīṟīh/ kṣīṉyī/ kṣīyīṟī (sīḻīṭi)/ ḻīlīḷīvī riḻīṇūṇī rīṅusīkī ṣītūṅu ṉīvīḷīṉyī tīrīkīḻīlīti. rīvīṟīṇakīyayīṭu tīmīḻu/ ḻīlīṭi (ḻaru)/ vīyī/ sīrīṉu/ jivīpi spī miḻīlī.
ḻaruṇa jivīpiṇa tīmīḻuṇa vīyīṇa
ṉīṉuṇa tīḷīrī ḻīrīvīṟīṉ tikīsīrī.	(403)
jivīpi tīṇīrīyi sīrīṉu ṇīlīti.	(404)
ḻīlīsī ritīkṣīṅu tīyīlīṣīrīvīṟī ṇīlīti	(405)
srīpī vuyīh. tīmīḻutīṇīrīyi ḻīlīṭū rirītiluṇa/ vīyī srīyi rīvīṟī tivu ,hirīṉyīri/ jivīpitīṇīrīyi sīrīṉuñū vurītiluṇa/ sīrīlīcī[
rīvīṟī  tirīlīyi tūlayī/ ṉīyi snivīyī ṇakīvuṣlī/ vīyīṇīlī pīlīyīlī/ tūṭūṇīlī rirīḻīlī. nīkīsīrīpilīpī nīriḻī sīyīlīṣīiṣlīñūpī. vīyī mīlīyīlīpī ḻīṟī/ ḷīṟīh/ ṉīkṣīyīḻī/ sīrīlīyī tīḷīpī tūvī. tūṭūrirīḻīlīpī ḻīṟītūṭū rīlusīpīni/ ḷīṟīhtūṭū , li/ ṉīkṣīyīḻītūṭū ṇīlīkī/ sīrīlīyītūṭū miyitīḷīpī tūvī. ,ḻu tīrīṇīṭi yīṣi ,hṉyīkṣri <livīvu tīrīhiti. ṉīvītīṇīṅuhlī ṟījaṅu yīṣi yīli tīyīlīṭuyī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi/ rīvīṟī ḻīṅūñu ḷīṣjaṅuyīṭu ,ṣyirīṟī vu/ ṉīḻu tūṭūta luṭūyaḷīlīpī ṟīja rivīṣvīṇī tīḻīpīlīṣī tiṭūṇīḻīlīyīṉ jiḻuñūhirīyi tīrīhiḻīṣlī.
768.	ṉīṟīṣvīyīṇa  ḷīlīṣcī  ṅūṅutīhcūñi  ḻīlīvīpī
	rīvīṟīḻīvīyīṇīlī  rīlīli  tīrīkī.
(,-vī.) ḻīlīvīpī - rīvīṟī; ṉīṟīṅuḻīvīyīṇa viṣcī ,ṅu scūñi - rīvīyīṭisīḷī tīkṣīkī tīyīlīṅucī ḷīṣluṣri ṉīṭi ḻīvīpī yi ḻīlīṉ yupīlīṅu ḻīlīti ṇūvīḷīṇa ḻīpīṉyuṅuhlītūṣīñi; rīvīṟīḻīvīyīṇīlīṅu rīlīli tīrīkī - ḻī sīḻīlīṣtīrīlīṇūlīcī ṣīta tiya ruṣrīlīcī tīrīhivīḷī tīrīkī.
`,ṅutīhcūñijī sñi ,taruṣyavīḷī ṉīḻu ,ḻuṇīvīḷī ṇīlīvīḷīvīṇīṉ yīlīṣīkī. sīḻīlīṣ tīrīlīṇūlīyi/ siṣīṉyīrīṟī sīḻīṭiyīṣi rīṟīlīsīrīlīṭiḻī ṇīlīvīpīyīṣi ṉīṉurāṣīṇī tiluvīyīṣi/ tivīṟī tīyīlīṣī rīḻīlīvīyī riḻīṇūṇī yīyīṭi slivuṣīyīṣi/ rīṅuṇūṇīri yīlīvīyīyīṣi tīkṣīṇa ṅīvīkṣī ripiṉyīri/ jiṣīṇī vilī. rīvīṟītiya/ sīḷījiṣ rīṟīyi; rīlīlijī rīlīṭiḻītaṟī rīvīyīṭi ṉīsi tīrīhivīḷī. tīḻīpīlīṇū ,līḷīcū `skṣī tīṟīhivīḷī yīli yīñūkī jī (luhyīlīṟī ḷīyu\rīḻīpī) yīsīṟīlīṣīṇī ṟīmīlīli yahsīrīlīṅu/ tīnūṇīlīlīvīḻīṉ yīli tīhiṣi rīvīṟīṇa nīhyīluṇūhirīḻīlīṅu/ rīvīṟīḻīvīyīṇīlīcī rīvīyīvī ḷīhiṟīhlī sṣlīṭi. rīḻīlīvīyī - tīrīhitīyīlīṣī.
769.	rukīvīḷīṇa  tīkṣīṅuhlī  yicūṇa  kīvīḷīṇa
	ṅūṅuhlīñū  tīṅucī  rīvīṟī.
(,-vī.) rukīvīḷīṇa tīkṣīṅuhlī yicūṇa kīvīḷīṇa ,ṅuhlīñū -  rukīḻīcī ḷīpīvīḻī tūli ṟūyīlīḻī tīkīya kṣivīpivīḷīṇa ḻīpīṉyuṅuhlītūṣī; rīvīṟī tīṅucī - rīvīṟī rīvīyīvī tīṅucī.
rukīḻīṅu rīvīṟī ḷīṣṭi tūhtiḻīlīṅu sīmīṭiyi. , rukīvīḷīṇa kīvīḷīṇa ṉīkṣī tīrīlīhiṭu tīyīlīṟīlīvīḷīṇīlīṅu hipī. `tīkṣīṅuhlī yicūjī tīrīṣīvī ṉīkṣī vīyīrīkīḻīlīcī vuṣ ,tīkṣīṇīṅuyīṭu tīkṣīḻīlīcī kṣirīliyi. , _kī nīṭutūṟīyi ṉīkṣīṉūyi ṉīyitīyīlīli ciṉyīḷīlī tīrīlīlīlīḻīhlīṅu/ `,ṅuhlīñū tīṅucījī sṣlīṭi.
770.	kūvīhḷīṉyīṭu  kṣīlīh  tavīṟītīḻīcūñi  ḻīlīvīpī
	ḻīvīhḷīṉyī  nūṅu  ñūṅu.
(,-vī.) kūvīhḷīṉyīṭu kṣīlīh nīvīṟīyi scūñi - sīrīlīṭū vulī yīlīyi kūvīhyi kūti ḷīṣvī ṅūtiluṇīlīyīṉ tīyīlīṣīhivuñi; ḻīvīh ḷīṉyīṭu ,ṅu ḻīlīvīpī ,ṅu - ḻīpīṉti ḻīvīhlīyuṇī ṇīṭi(oṭi) ,ṅuhlī tūṟīyi rīvīṟī kūyīlīyi.
rīvīṟīvīṇī rīñūṣta sīrīlīhiṉti mīṟīlu tīkṣīṅuhta sīrīlīṭiṉyīluṅu kṣitū sīrīlīṭi tīkṣītūṉyīta/ ḻīvīhṭi ,ḻuṇīvīḷīṇīlīvīḷīṇīlīṅu/ `ḻīvīhḷīṉyī nūṅu ñūṅujī sṣlīṭi. ,ḻīpīlīṅu/ rīvīṟīḻīvīhṭū ḻīcūruṣyaṉ jiṣ rīṟīyi. ḻīvīhcūṅuhlī rīvīṟī ḻīvīhñūṅuhlī taṟīyē sīrīlīṣ tīḻīrīyi yīhiyi.
ṉīlu. 78 - rīvīṟītīkṣīhiṉti
ṉīḻīlīyi/ rīvīṟīñū ḷīṣṅūtilu. ṉīluyīlī rivīṣvīṇīṇa ,ḻīpīlīṅu tūti.
771.	svīpīri  cūṅuhṅū  tīṣcutūṭi  rīhtīvīpī
	ricūkī  yīcū  ṣṭi.
(,-vī.) tīḻīcutūṭi - rīvīyīoṭi; s mi ri kūkī yīṅu kūṣṭi rīhṭi - ,ḻīti riyi s ḻīvīhpīyi ṇūvīḷīṇīḻuṇīlīyi ṉīñiṉti sluṭikūkī sīrīlīsīkī ṉī sīhlī tīyīlīṅuhrīli vuyi mīliyīṅuṇūṅu kūṣ ḷīṣṭi rīhlīṭi; s mi ri kūṅuhṅū - viḻīhlīṅu/ ṟūtūhi ṉīculīkī mīliyīṅuṇūṅu kūṅuhlīyi nī nīṟīsīhlīli kūyī tūhivu/ s ḻīvīhtīpīlusī sīrīlīsīkī kūṣvīh ḻītūṭiyī.
,yi jhi ḷīṣ ḻī ḻīvīhsīḷīṅu vīḻī ṉīyi tīrīhiṉyīlīṅu/ ḻī ḷīṣvīḻīṇa ḻīlī sīkṣīṭiḻī rīvīṟīñū ḷīṣvīḻīṇa ṉīsīḷīsīhḻuṉ jiḻuṇīlīkī. rīvīṟīñū tīḻu rīvīṟīḻīvīh tīḻuṇīlīyīṉ jiṣrīliyi ḷīrīlīḻīhlīṅu/ ,'pī jiḻupīlī syī. sīrīlīṭūṅu ,ṣḻī ḷīṣñiṉtiṉ yīṅumīli/ ṉīluṅu ṉī tīrīṇīhi tīrīhivīḷīṇa tīrīlīḻurīyi rīvīṟī ḷīya. ṉī tīkṣīlu tīrīlīhinūhṉyīkṣluṅu tīru sñi yaṣluvīkṣñū vurītiluṇīlīyuṇī yīvīḻīvīṇī sīkṣīṭiḻī yivīṣṇīlīti (tīḻīlīṅu/ tīrīlīhiṭu. yaṣ. 5).
ṉīkṣīñi ḻīvīhvīḷī rīvīṟīḻīvīhpīlīyī sīrīlīhiṉti tīkṣīṅuyi rīvīṟī piṉyīḷīlīḻīhlīṅu/ ,ti `mijī sṣyi ṉī'pī tīkṣīṣ ṉīkṣīvīpī ṇa tiḻuṉti.
jhi ḷīṣ ḻī luṣvīḻī ṅūtiyiṉ jikīyi tīmīlitīḷīlī tīṇīpī rīli. ,vīḻī tīruluvīkṣṉ yīvīḻī rītilu yivīṣṇīlīyī `ḻīvīhḻīlīṭu tīmīlitīḷīlī ḻītīpīlīli yakṣṭiḻīṅujī srīṭi tīḻīlīṅuyīlīvuṇīṭi (tīḻīlīṅu. tīrīlīhiṭu. yaṣ/ 5). miṇīpīlīṭūḻīpīlīṭi ,vīḻī `tīmīlitīḷīlī jiṣṅujī skī yīvīḻī rīṟīh yiṭuṣi/ `tīmīlitīḷīlī rujī skī ru rīṟīhyiṭuṣi ṉīvīḷīrīlīṭi. ,kīṭu ripīyi ḻī ṉīkṣīvīpī sīmīlīṉyuṇīyi; vupīyi ḻī rīvīyīvī sīmīlīṉyuṇīyi. `ḷīlīlīṇī tīrīṣ tīmīlitīḷīlījī sñi tīḻīlīṅuyīlīvuṇī ru yivīṣ ruḻuyi sīkīrīṟīyi.
,ṉ tiṣṭu/ jhi ḷīṣ ḻī ḻīvīhvīpī nīṇīṭiyiṉ jikī jiṣlī ñūhirīḻīlīṅu/ tīmīlitīḷīlīṇīlīyīlīyi ṉīḻī vīyīsīṇī ṇīlīti. 104vi yaṣ rīlīlisīrīlīṅu ṉīkṣī līvīyīṇīlīñū rīvīṟī tīkṣīhiṉyīlīyīlīyi.
772.	yīlīpī  riṇītīhḻī  vucūṅu  ṇīlīvīpī
	vuvīpiḻīsī  sīhḻī  ṇūcūyi.
(,-vī.) yīlīpī riṇīṅu sḻī ṉīvucūṅu - yīlīṣīsīhlīli riṇīṇū sīḷīṅu ḻīrīlīyi sḻī ṉīvīrī kṣiyilucī; ṇīlīvīpī vuvīpiḻī sīṅu kṣiḻīṅu ,cūyi - luṣḻītīnūñūṅu kūṣ ṇīlīvīpīsīḷī tīhḻuyi ḻīvuṇī sīvīh vuṣīluhiḻīṅu tīrīhivīḷī ḻīhiḻīlī.
,yi/ rīvīyīhiṭu jhi yīlīhlīrīvīṟī ḷīṣvīpīṉ tīyīlīṅuluñi/ ṅīṭi ṉīkṣīvīpī ṉīṅuhyi rīvīṟīḻīvīhvīpī tīṅuh riṇīcī riṇīru ruṣḻī tīḻīkī yīhiyi ḷīṣ jikī. ḷītīkṣīṣītīyīlīṣī ṇīṟīṭiḻī `yīlīpījī sṣḻī pīlīṅu luṣḻītīnū tīṇīrīyi/ `vuvīpiḻījī sṣḻīpīlīṅu ḻīrīlīyi srīyi/ rukī tūhyusīyīrī `sḻījī sṣḻīpīlīṅu tīrīhitūhyusīyīrī sḻuḻīṅu srīyi/ ḷīkīḻīvīh tīkṣīlīyīlīyī hitūṉyīrīṟīpī.
773.	sīrīlīvīḷī  tīṇīrī  ḻīkīyītīkṣlī  kīṣṉyīlī
	srīlīvīḷī  ḷīṣḻī  tīpīti.
(,-vī.) ḻīkīyī sīrīlīvīḷī srī - ṉīkṣīlīyi ,ṉyīṅūḻuṇa rīvīyītīlīli tīrīlīhi yīliḷīṣvīḻī ruṣḻī viṟīvīḷī skī tīkṣīlīṅuṭi; jkī nīṣṉyīlīṅu cilīvīḷī ṉīḻī sti ( srī) - viñūñi/ ṉī rīvīyīṭiṉti jhi ḻīlīñuta ḻītūṟīyi ,yu ṉīvīḻī ṟūtiḻītīrīlīhili ṉīṭiṉti nīḻītū tīkṣīḻīvīh/ ṉīcu līṟīvīḷīṉtiṉ jiṭivīḷītīṇīkī tīkṣīlīṅuṭi ḷīṣjahlīṭi.
,līkṣ riḻīṅumīlī sīrīlīṭūṅu ḻī rīvīṟīṇa rīvīṟīṉyīhri sīḻīhi ṅūpiyi ḻīpīḻīcūṇīpīlī kūṣsīrīlīyi/ ,līḷī ,yu ,kīsīrīlī mīlīvī rīvīṟītīṇīlīlilī skī jiḻu tūliḻīḻīlīyītaṭu yīrītūlīḷīlīṇīkṣ tīkṣīlu/ cilīvīḷīṉti ruṣḻī sliyiṉyīlīṟīlī.
vivī ṇīlītapīṉ yīvīḷīḻīpī ḷīlīhiḻī ḷīvīṣḻī
ravī ṇīlīñūpī yīṟīvīpī/ ñūkīsīrīlī sīrīlīṭiṉti
mīlīvī lītīpī mīṅuyu mīlīyu yīriyu
līvī ḻīlītakī sīyīlīkṣīh mīlīlivīṟī ṭuṅu.	 (yīrīlī. ṇaḻī. 1218)
,'pī sīrīlīṭiṉyīluṅu ḻīcūyi kūṣ rīvīyīṭiṉ tiḻītaḻīcī/ yaṣtīyīlīliḻīlīṭi ṉūyi ṉīvīṟīṉyīh sīṣīpīlīṭi ṉūyi rīvīṟīṉyīh tīḻīlīṟīlīvīḷīṇaḷīlīpī cilīvīḷīvīṇī `ḻīrujī sñi ru yivīṣṇīlīyī yaṣtīrīlīhiṭu tīrīlīḷīlīvīh (3:20) jikī. ,hi jikī jsī kṣīlīlīhivīṟī ṇīḻīlīvīyīṇīlīṅu/ `srījī srīyi vuñi ,vīṇīḻīyi.  sti vititīrīṇīṭi.
774.	vīyīsīṅu  yīnūtīṣlīli  sīrīlīṉyu  hirī
	tīḷīsīṅu  rīḻuṇīlī  mīti.
(,-vī.) vīyīsīṅu yīnūtīṣlīli sīrīlīṉyu hirī - ḻī vīyīñūṇūhiḻī sīvīh ḻīsīḷīṅu ḻī sīrīlīṭiṇīlīvīpīvīṇīṉ tīyīlīṅucīḷīlīkī sḻuyitūli/ ṉīliyi ḻī sītīṣlīhi sīrīlīṭiṇīlīvīpīvīṇīṉ tīyīlīṅuh sīṅu sīḻīṣī luhivu hiyuṣ ṇīlīvīpītīyīlīṅuṇū ḷīṣ; tīḷīsīṅu rīḻuṇīlī mīti - ḻī ḷīlīṭivuṅu vīḻīluhiḻī sīvīhṉ yīli rīḻuyi ḷīyuñuruṇīvīṟīlī.
`yīnūtīṣlīli sīrīlīṉyujī sṣḻīpīlīṅu ṇīlīvīpīyīvīṉ tīyīlīṅuvīḻīsīṇī tiḻuṉsīyīlīlīyīṉ tīyīlīṟī ḷīṣ srīyi tīrīṣrīli. yīnūtīṣlīli sīrīlīṉtiḻīhlīyi yīnūḻu nīñūvī sīrīlīṉtiḷīlīkī sīvīh sīrīlīṉtiḻīṅu. `tīḷīsīṅu rīḻuṇīlī mītijī sṣḻīpīlīṅu/ ḻī ḷīlīṭivuṅu rīvīyīṭi sīṅu vīḻī ḻīvīḻīṇa ḷīṣṅūtiluṇīlīṅu nīkṣtūṅuvīhtīṇīrīyi/ sīḷīsīḷīcī sīrīlīṭi tūhivupī srīyi ṉīḻuṇīrīli. ,'pī tīḷīsīṅu rīḻutīḻīḻuḻīvīh `jahlīlijī sñi yivīrī yivīṣtīṇīrīṭi miṇīpīlīṭūḻīpīlīṭi (ya.tī. 7:16).
775.	tūḻīyī  sīṅutīyīlī  tīṟīḻuṇī  luvīḷīvu
	sīpīlīṟīsīṣlī  yī  kṣṭiṉti.
(,-vī.) tūḻī yī - rīvīyīvī rupīyi sīmīlīṉyu tūṭūlīyī luṣḻī yī; sīṅutīyīlīli sḻuṇī ṉīyi ,vīḷīvu - ṉīṭi jnūosi sīvīh rīnūtīkṣī tīṣḻuṇī/ ṉīḻītiṉ jiru rivīpī kūvīhṉti ḷīlīṣlīyī ,vīḷī tīyīlīṣī; yīkṣṭiṉti ṅīli ṉīsīṣlī - ṉīyita nīvīḷī ḷīṣṭiṉti yaṣtīyīlīliḻī hlītiḷīsīṣlī[ 
`ṉīyijī srīyi `ṉīḻīniḻīlīṭujī (tiṣṭu. (1317) srīlusīrīlīh kū ṣyi. `ṅīlijī sīḻīlīsīṣlīṟīṅu. ,ti ṅītīṟīṣyi ṅīṟīlīyīṉ yīhiḻīrīliḻīvīh. ruṣḻī ḷīṣṭi ḻī yīṉilupīlīṅu rikīḻī sīmīlīṉti ḷīkīyi sīmīlīṉyīlīṭi srīḻīlī.
776.	tūniya  rīṟīlīḻīmīlī  tīṅuhlī  niṉyuñiṭu
	vīṉtiḻī  pīlīvī  tīṇīliyi.
(,-vī.) ḻī mīlīvī sliyi - yīṟīyisīrīlīpī ḻī līñumīlīṭuyīvī tīṇīṅuhlī slitīḻīṉu; tūniya rīṟīlīḻī mīlīṭu sṅuhlī niṉyuñiṭu vīṉti - ṉīkīṭu/ sīrīlīṭū ruṣḻī yarīṟīlīḻī mīlīṭuyīvītīṇīṅuhlī okṣlīyīṉ yīḻī mīlīṭuyīsīlīli sīkṣīṭirīlī ḻaṇī tīrīlīhimī.
tūniya ḷīlīṭivucī riyīlucī rīṟī tīrīhi ya. riyiyurīṟīyi rīya. tīrīlīhimīlīlīñūñi tūniya tīrīṣlīmīlīṭu tīkīmīlīlīyīṉ yīhiyilī srīḻīlī. tīrīlīhimī sīrīlīṭiḷīṣ. tūniya tīrīṣlīmīlīṭu okṣlīlīyīsī/ tīrīṣmīlīṭu ḷīlīkṣlīṭu srīḻīlī.
777.	sipicī  ṅūvīkṣīsīṣī  sīṟīlī  tañūlīṭi
	yīpiṅuṇīlīyaṉ  yīlīṭūvīyī  ṟūṭiyi.
(,-vī.) sipicī ,vīkṣī sīṣī - tūkṣyīluti ḻīriṟī līyi ḷīkṣyīvīḻīsīṇī ḻiñuyi kūti yayīvīpi tūhivu; sīṟīlī nīñūlīṭi - ,ti/ nīṟīsīhlīli jiṣī nīñūṭilīpi tūhirīlīḻī ḷīṣṭi; yīpiṅu ṇīlīyaṉ yīlīṭūvīyī ṟūṭiyi - ḻī yīlīṇūṅu ḷīṣṉyīpivīhṉ yīṣīṉtīyīlīṭuṣiḻīṅu jhi ḻīcūṇīpiti tīrīkī ḻīvīḷīṇīḻīlī.
`sipicījī spīsī/ ṉīḻītiṭūṇī tīkṣīṇīrīlitīrīlīhiṭu hitūṉyīrīṟīyi. ḻiñuḻīṅu rīlīṭi riniyi rītaḻīṅu. nīhivīṟīṇīlīpītīḻīkī tīrīlīhiṭurīli nīhyī sñi tīrīṇīhiṉsīyīrī `sipicījī sṣlīṭi. vuṣ ṉīṉuyīṭu tīrī ṣīṭiṉtisīrīlīṅu viṟīṭiṉti ṉīpiti tīkṣīṇīlīvīḷīñū/ viṟīṭiṉti ruṣrīlīyī taṭūṇī ḷīṣṉyīpihṉuvīṇīṉ `yīlīṭūvīyī ṟūṭiyijī sṣlīṭi. `nīñūṭijī vititīrīṇīṭi. nīñūṭisīṟīlīṭi srīvīḻī `sīṟīlī tañūlīṭijī sṣyi tīkṣīṇaṭu mīvīṟī. ḷīṣṉyīpivīh tīvīṟīṇī srīyi nīhyī piṉti.
778.	nīḻuñiñū  kṣīlī  ḷīṣ  ṭūvīṣ
	tīkṣīḻuñiṭi  tiṣ  ṇūhṭi.
(,-vī.) nīḻu nīñūṭi ṉīkṣīlī ḷīṣṭi - sīrīlīṭiṭū ,ṣvuyīkṣīlīyi ḷīyuñuyi sīrīlīṭiṉyīluti tīkṣīṅucī ḷīṣṭi; ,vīṣ tīkṣīḻuñi ṭi tiṣṅu ,hṭi - ḻī ṉīkṣī ṉīyisīṟīlītīkī ḻīlivuñi ḻī ḷīṣ ḻīṭiḻīṅu ,ṅuvīh.
mīlīṭutīḻīlīkī hiluṇavīpiṉti nīvīpirīlīnūyīṭu sīvīh tīkṣīṇīlīyi sīkṣīlīvuñūhiḻīvīh tīkīḻīṅu sīrīlīh/ sīrīlīhiṉsīyīṣ ḷīṣri nīṟīṅuluṣri rīñūruṇa tīrīṣ ḷīṣṭi sīrīlīṭūḻuñūhiḻīvīh tīkīḻīṅu ,ṇīṅusīrī.   ,vīḻī/
sīrīlītīcū yayīcī yavīpīyīpi ḷīṣṭi
yīlīṣīvīṟīṉ yuṟīḻī mīlīlimīcū sīkṣīṇī
tīkṣīṅusī ḷīṅusīh tīḷīpīlīṭi	(yaṣ. 31)
nīrīvīyī tīṇīlīhiluṣ rītīṟīpī yārīvīyīṉ
sīyīlī pīlīyīṇū kṣīlīsī ṇīlītīḷīpī
ṟūyīlī ḷīṣṭi otisīḻīlīṭu yavīṟīrī	(yaṣ. 68)
ḷīṟīḷīṭi mīvīkṣītīṇīlīli yīrīvīṟī tīrīṣlīṉīyi	(riṅuvīh. 67)
srīṣlīṅu ṉīḻuyī.
779.	,vīpiḻī  luyīlīvīḷī  kṣīlīlīvī  ṇīlīsī
	vuvīpiḻī  tīḻīlīkīṉyu  rīṭi.
(,-vī.) ,vīpiḻīyi ,yīlīvīḷī kṣīlīlīvī - ḻīlī jiḻupī rupī ḻīrīlīḻīlīkī/ ḻī tiḻuṉsīyīlīṭu kūvīṣsīṣlīḻī kṣīlīyīṅuh ḷīṣvī; vuvīpiḻīyi jkīṉyurīṭi ṇīlīsī - ṉīṭi sīḻīlīṅutūvīṇī tīkṣīlīṅuṇū ,yīñuḻī tiṭūṇīlīṭi ,cu tahyīluṅu ṇīlīṭiḻīlī[
`,vīpiḻīṅujī rupī jikīḻīṅu. ṉīyi ,pīyi tīkṣīsīṇīpīlīñū ,sīpīpīlītiyī spī ḻiṣikīḻīṅu. ,sīpīpīlītiyī srīyi s rīvīyīhiṉti ṉīṣīvīḷī ṇīlīsīpīlīyī srīyi/ s ṉūvīkṣīvīṇīṉ yīvīyi tīrīvīḷī sīḻīlīṣvīḻī sīḷītīyīlīṭusīpīlīyī srīyi/ s nīvīṟīvīḷī rinivīḻīṇa jhisīyī ,pisīrīpīlīyī srīyi/ yiṣta rali yīlīṣīṅu lusīpīlīyī srīyi/ s nīñūvī tūlitūlisīpīlīyī srīyiḷīlīyī rīhluṣrīli ḻīlī. ṉīkīṭu ,kīluṇīsīḻī ,ṉ tiṣnū tiḻuṉyīrīṟītīḻīpī ṉīḻuyī. jhi ḷīṣ ḻī tiḻuṉsīyīlīvī kūvīṣsīṣlīyi sīḻīlīṅutūṇaḻuñi/ ḻī  rupīvīḻī kūvīṣsīḻutūṣī ṉīyi ṉī sīḻīlīṅutūvīṇī tīḻuṇīlīyī ḷīlīḻu tūliḷīlīḻīhlīṅu/ ṉīvīpī shi tivīṣjikīḻīti ,ṟīṅūṅuvīh tīṇīrīḻīlī. tīkṣīlīṅuṇū tīṇīrīyi ṉīlīkūvīhṇīlīṅu ḻīyi.
780.	yaḻīlīṭiyī  ḷūṭiḷīṅuyī  kṣīlīyuvu  kṣīlīṉyīlī
	ṣīyisīyīlī  ṟīṉyī  yivīṟīyi.
(,-vī.) yaḻīlīṭi yī ṟūṭi ḷīṅuyī kṣīlīyuvu - rīvīṟīḷīṣṭi ṟūṟī yīlīhḷīlīyī ḻīḷīṉti ḻī tilirīluti līñunūyiṉ yīlīḻī ṉīkṣīṭū yī
yīnūṅu ṟūṭi tīrīhitiḷīlīkī/ sīrīlīṭiṉyīlu kṣīlīyītīrīḻu; kṣīlīṉyīlīli ,yisīyīlīṭu ḻīṉyīyi nīvīṟīyi - ṉī kṣīlīta ,ḻīlīñūñi tīrīkīṉtīyīlīṭuṣi ḻītiluṇavīṟīṇīḻīlī.
tīrīlīyivīyīṇīlīpī kṣīlīlīñū/ nīṣtūpīsī ṉīniṭi; tūkṣyī sīrīkī yuṟīlīyi. tīkṣīsīkṣīlīkīṉ yīṟī yīṉti sīrīlīṭiḷīṣṭi kṣīlīlīñū/ ṉīkṣī yīḷūṭi ṣīrīyi/ mīlīṣīyīlīyī nīñūṭi yiṣḻīlītīkī mīlīṟīlīṭi yayīñuyi/ tūṉihyīluṅu sīḻīlī sīḻīlīḻu ñūyikīyi/ mīliyīṅu sīḻīlīḻu kūvīpīta rupīḷīlīyī tūtiyi/ ṉīḻīṉ yīlīṉuṉvīyī sñi ,vīṣñūṇūṉ tīyīlīvīṟī sīṇīrīliyi/ ruṣḻī tīrīhivīḷīṇa rīṇīñiḷīlīḻīṇū/ ,ḻīlīñūñi tīyīlīṭuḻīṉyī tīḻīṣlīṭi. `ṟūṭiḷīṅuyījī srīluṅu/ ,ṟīyi kūyīñu tīrīlīhinū tīḻīlīṅu ,ṟīlusīḷīṅu kūṣyi. ,cū/ ṟūṭiḷīṅuti sñi jilitīkṣīlīṅu jhitīkṣīlīṣvīḷīrīṟī tīḻīcūñiḷīlī. `kṣīlīyuvujī srīyi ṉīḻī ṉīhivīḷī sīmīlīṉyu kūṣyi. ,ḻīṇū ,līpī tīḻīlīkīṅūṅuvīh tīṇīcūñi/ ṉīyita , kṣīlītū tīrīhivīḷī sīmīlīṉyu ḻīṉyītīḻīrīḻīlī. , mīlīti tiṣlīcī rīvīṟīḷīṣṭi nīñūsīlīrīlīvīḷī jiṣrīṟīyi.
nīkīvuṇīṇūṅu rīvīṟīrītilu riḻukī.
ṉīlu. 79 - mīya
ṉīḻīlīyi/ rīvīṟīsīrīlīh ṉīkṣīñiṉti tūvīpīñūṟīyiḻīta mīrīkṣīṭi yivīkṣṇa tiṣīyīti yirīṉyīlīhluṅu nīḻīta mīrīṭi nīṣta.
viruṭūṇīṭi ,vīḻī mīya rīvīyīṇa skī/ ṉīvīsīrīlīṣ tikṣ yīṣi tīkṣīṇīṅuyīṣi kūvīhvīḷīyīṣi skī ,ṟīlīyī tiyiṉtīyīlīli/ tīnūrīvīṟīṇīlīyītaṭu ripīvīḻī miṇīluyīlīyīlīcī tiḻurīlīyītaṭu vupīvīḻī rīaluyīlīyīlīcī jikīyuṣlīṭi.
tīnūrīvīṟīṇīlīpī rirītiluñūṅu riḻīhluyīlīḷīlīpī mīya srīyi ,cu luyīlī.
781.	tīkṣīṇīyīṭūṇī  ṇīlīta  mīvu  pīyisīrīlīṅu
	tūvīpīṉyīṭūṇī  ṇīlīta  yīlīya.
(,-vī.) mīvu tīkṣīṇīti ṉīṭūṇī ṇīlī nī - mīvīrīsīrīlīh ṉīvīḷī yiṉtīyīlīṭuḻīti ṉīṭūṇī nīṣtayīṭu sīkī svī nīṭupī? ṉīyisīrīlīṅu tūvīpīṉti ṉīṭūṇī yīlīya ṇīlī nī - ṉīvīḻī ṉīvīḷīyiṉ
tīyīlīṟīlīṅu/ sli yiṉtīyīlīṟī tūvīpīriṇīruṉti rīvīyīlīṅu sīyīlilīḷī yīlīḻīti ṉīvīḻīsīrīlīṅu ṉīhivīḷīṇīlīpī yīlīṅuyīṭu sīkī svī nīṭupī?
mīlīyīṭūyī kūvīhñūsīhñi ṉīmīlīyīṭūyī kūvīhñūsīhñi jhi vuṣ hiṣtūḻu līñuḻīṅu ṉīṭūyi. ṉīcu taṣta ,ṇīvīyī/ tīkṣīṇīvīyī spī ,hiluṣ rīli. ,ṇīvīyīṇaṣta ṉīḻīṉ yīhrīlīhlīpī ,pītaṣta; tīkṣīṇīvīyīṇaṣta ḷīkṣtaṣta/ tīḻīlīcīṣta/ ḻīyiṣta/ nīḻītūsīrīkīṣta/ rīpiṉyītaṣta/ mīyaṣta spī rīhvīyīrīli. ṉīkīṭu/ mīyaṣtīrīyi nīvīḷīṇīlīpīḻīlīyīta ṇūvīḷīṇaṭuḻīlīyīta līyitūṣī/ ,pītaṣtūñi ruṣḻīḻīlīti. ṉīḻīvīyīṇī taṣvī sīḻīṣīṉ yīlivuṣīrīyi tīrīkīyi sīrīṉuṉ tīyīlīṭuyi ṉīṭūḻīlīḻīhlīṅu/ `tīkṣīṇīyīṭūṇī ṇīlīta mīvujī sṣlīṭi. nīvīḷī ṇīlīpī mīrīṭi yirīṉyīlīhluṅu nīñūvīṇa nīḻītūṉ yīlīrīlīḻīṇū/ ṉīyi sīrīlīṅu `tūvīpīṉyīṭūṇī ṇīlīta yīlīyajī sṣlīṭi.
“A father is a treasure, a brother comfort, but a friend is both” sñi viyuh rīpitīḷīlī ,tiṉ yīcūṉyī ḻīṉyīyi. ,hivīyī ṇaṣta ḻīcūrīṟī ḷīlīḻīṭiṉti sīrīlīsīṣ/ ṉīsiyīti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻīpīlī. ,ṇīvīyīṇaṣta `siṣḻīpilīṅujī (53) sñi ṉīluyīlīlu jiṣrīṟīyi. tīkṣīṇīvīyīṇaṣlīyuṇī mīya ,cu luyīlīlu jiṣrīliyuṣyi.
yīlīhlusīyīrīṉ yīruḷīlīkī yivīkṣṇū tīḻīlīṅurīḻuṇī jiliṣsī ṇīḻu mīrīvīḷīṇīlīñi/ ṉī yivīkṣṇūṇa `ṇūṇīḻuḻīṅujī (48) sñi ṉīluyīlīlu riḻītiṣnūṅu tīrīṇītūsīhsīṇī tiḻuṉyīrīṣīhiḻīhlīñi/ nīvīḷī mīya nīḻītū tīrīṣlīyi sīḻīlīkīḷīlīḻīhlīñi/ ṉīkīṭu/ ,ṇīvīyī vuṣyarivīṣṇīlī pīlīṇīḻanī sīḻīṇīrivīṣṇīlī pīlīṇīḻanītīḷīpī ,hivīyī rīli. ṉīkīṭu rivīpīṇīyi siṣḷīlīyīṇū ṉīyi siṣḻīpilīṇū pīṟīyukī; kṣivīpīṇīyi rīvīyīñūvīṟīñūṟī sīḻīṇīḻīḻīlīyīṇū/ ṉīyi yivīkṣṇūtīṇīpī ṇūṇīḻuḻīcī ṟīyukī. ,cū/ <li tīkṣīlīṅuhrīliyi ritīkṣīḻī taḻītūrīḻu hi tīkṣīṇīvīyīṇīlīyīṇū/ ṉīḻī ruṣya ,ḻīpīlī jiṣrīṟīyi skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi nīvīluhirīyi tīrīlīhiḻīlīvīḷī yīlīyī. `ṉīṭūṇījī ,ṟīñiṭu/ ripīyi snūḻīlī ,ṇīhlīvīḷīvīṇīṇa/ vupīyi tīrīhi ruṣvīrīṇa/ nīkṣṭilupī.
782.	kūvīṣṟū  ṟūṭi  sīyīvīḷī  vuvīṣḷīlu
	vua  sīrīvīḻīṇīlīṭi  mīya.
(,-vī.) ṟūṭi sīyīvīḷī vuvīṣ kūvīṣ ṟū - ṉīḻutavīṟīṇī sīḷīsīhlīṭi mīyayīṭu ṭivuvīṣ ḻīvīḷīṇavīṟīṇīpīlī sīḷīsīḷīcī ṭiyi hi pīlī; sīrīvīḻīṇīlīṭi mīya ḷīlu vu ṟū - ṉīḻutūṅuhlīṉ sīpilīṭi mīyayīṭu sīḻīvuvīṣ ḻīvīḷīṇavīṟīṇīpīlī  sīḻīyi hipīlī.
ṟūṭivīḷīṇavīṟīṇīlīṭi ṟūṭi. ṟūṭivīḷī ruṣḻī ḻīvīḷī/ ṟūṭivīḷī ṇavīṟīṇīlīṭi tīkṣīlīṇū (tiṣṭu. 195) srīlusīrīlīh. mīvīrīṉ `sīyīvīḷījī tīṇīṣlupīlīṅu/ ṉīyi ,pītaṣtasīrīlī ruṣḻītīḻīrīyi tīrīṣrīli. sīḷīsīhlīṭi mīya  ṭiḻīti sīpilīṭi mīya  ḻīṭiḻīti/ ṉīṭūṟīlu rīrīlīli nīvīḷīṇa ,vīḷīṇasīḷī yīṉuṇī. `mīyajī <ṭūṟīyi rīlīṅurīyīlī ḻuvīkṣ tīrīṇīṭi.  mīṟīlīṭi rīvīḷīṇīlīṅu mīya rīhlīñūpī.
783.	mītūtīṣlīkī  japīṇī  sīrīlīcī  rīñūtīṣlīkī
	rīyavīṟī  ṇīlīṭi  tīḻīlīṟīṭiya.
(,-vī.) rīya nīvīṟīṇīlīṭi tīḻīlīṟīṭiya - rīrīṟī sīḷīsīhlīṭi ḻīri tīkṣīṇa mīya; rīñūṅutīḻīlīkī - rīpiyīrīpiyī; jaṅu mītūṅutīḻīlīkī mīṇī sīrīlīcī - ruṣḻī jaṅu yīyīṉ yīyīṉ yīṣlīṭiṉti ,rīḻīhiyisīrīlīṅu ,rī tīkṣīḻīlī.
mīṇīḻīṅu tūhiyēḻīṅu ṉīṅuhyi ḷīyuñuḻīṅu. mīṇīṉyīrīliyi mīṇītīḷīpī rīṟīyi. sīḷīsīḷīṅu hi mīvu ḻīvīḷī ,tiṉ jiṣrīṟīyi.
784.	mītiḻī  tīrīlīhiṟīkī  mīṟī  ṅūtiluṉyī
	sīḷītīkṣī  ḻuṣīḻī  tīrīlīhili.
(,-vī.) mīṟīṅu mītiḻīṅu tīrīlīhili ṉīkī - jhisīlī tīṟīlīhiṭi mīyatīkṣīyi ḻīlī jiṣīsīrīru ruṭūyi ḷīyuñuḻīyīkī; ṅūtiluṉyī sīḷītīkṣīkī ,ṣīḻītīrīlīhili - ,hihiṭu jhiṭi ḻī ṉīḻutaṉ tivīṣlīṅu kṣisīḻīñi vuṣḻī tīkṣīṇīṅu tīkṣīlīñū/ ṉīvī ṉīḻutakūvīṣḻī ,tīpīlīhiṭi rirīliṉ yīṣīyi luhiḻītīrīlīhisīṟī.
jniṉyī vuti ṅūruṇīvīḻī `ṅūtilujī tīṇīkī/ ṉīḻīpīlī tīyīliri ṉīṅuhyi ḻīṟīvīpīṇīvīṟīṇari luhiḻīsīliḻīṇū `sīḷītīkṣīkījī skī/ ,tīkṣīlīti ṇīrīṟīlīvīḷīñū `,ṣīḻītīrīlīhilijī skī jiḻupīlīṭi. ,ḻīpīlīṅu mīvu sīmīlīṉyī jiṣrīṟīyi.
785.	yakṣṭiru  rīpitiḻīṅu  sīṟīlī  takṣṭiruḻīlī
	pīrīlī  yupivīḷī  ḻīhi.
(,-vī.) yakṣṭiru rīpitiḻīṅu sīṟīlī - jhisīlītīṟīlīhiṭi mīya tīkṣīḻīti ṅīṭūṟīlu jiliḻīcī rīhyīlī yīli sīrīruṇa nīṣlīliḻīcī sīliluṅuvīh; nīkṣṭiruḻīlī mīya vi yupivīḷī ḻīhi - ,hiṭiṉti jḻī takṣṭirusīṇī mīrīlīḻītiṭūṇī nīṭūvīḷīvīṇī ḻīhi.
yakṣṭiru tīṇīrīyi jhisīḻīṇīḻīlī līḻīṅu ḷīliḷīkī. ,sīṣ sīrīlīṅuyīṇi yakṣṭiru (yaṣ. 58: 28) srīḻīti/ ,kīsīrīlīṅuyī ṇiḷīyi jiṟī ssīṣ ,kīṭu rīvīpiṇītavī tīrīlīhiṭu jikīḻīṅu yīlīyī. ṅīvīṟī ṇaṅūḻu nīkṣṭiru skī ḷīli jiḻupīvīḷīṇīlīṅu/ tīmīṣīvīṟīrīli jhi vī tīṇīlīhiṭi yīlīkṣlīluhiyi/ jhilī tīhlīhiṭiṉti jhi rīṇīñiṅūṅu hlīluhiyi/ sīyīlītīrīhi sīkṣīlīpiñi vurulīvīḻīṇīlīhi sīrīlīh nīṭu jkīyīhḻī ṣītūṅu nīṟīñiñūṭi yiṣṉti nīṇīṭūṇī nīvīḷī mīrīlīḻīṅu jilitīḷīrīyi ṉīḻuṇīrīli. mīvuti kṣiyilīpī yakṣṭiru/ rīpitiḻīṅu/ nīkṣṭiru tīṇīlīḻīṅu viyuṇī _ṣñiṭu/ ,kīluṇīsīḻī ḻīvīhruṣḻī tīḻīrīḻīlī.
sīyīṟī ḷīlīluvī ṇīṅuh luṇīlīyi
yīlīṟī ṇūṅuhlī luṇīlīlirīh yīṇī
nitūkī rīpiyuṇī yupivīḷīṇī līyuñi
ṉīṭūsīḻī sīḻīlīṣ hḻīrīṟī tīlīniyītīh
vīṣṇī tīyīlīṭuṅū viḻu līḵṭi
,yīñutūh cūcūṇī cūṇīlīḻī mīvupī
yayīñutīyīṟī %nī tīrīlīsī ṟīhsīpī
ḻītīrīṇīṭi yuṉti yīlīvīh tīṇītīrīṇīṭi
sīrīvīḻī sīkṣīlīpi tīpīñi ruṣḻī
yīlīḻī yupivīḷīṇa rivīṟīṇī pīḻīṣvīh
ñūpīsīḻīlīṭi yīlīvīh kūṅuhh
,sīpī hiti tīpīlīṉyī yuṟīsīḷī	(yaṣ. 216)
sṣ sīyīlītīrīhisīkṣīlīpi rīlīli/
kūvīpīṉti yīlīvīh ḷīhivīyī ṇavīṟīsīḻī
tīṇīvīpītīrīhi ruṣvusīpīlī ḷiyuyi yiṉuḻīṅu
ṉīlucūñi ḷīhivīyī ṇavīṟīsīḻī vuṣpīlīli
sīḻīlīṣ kṣīlīṣ kṣīlīsīṣlī sīrīlīḻu
ñūvīkṣīḷī rīlīyī mīyaṉ yīḻīlīyī
,vīpīṇīsīḻīlīṭi yīlīvīh iti hiḻīṅu
hi tīpīṣ sīyīlīpīyi tīrīhivīḷīṇa
ṉīyirīni luḻu ḻī pīḻuta
tūṇītīḻīlīkī tūṇītīḻīlīkī tūṇīvuṣ ḻīsīṣ	(yaṣ. 217)
sṣ tīrīlīluṇīlīṭi rīlīli ḷīlīḻī hlīḻuṅu <ṣīvīkṣṇīṣyi/ ḻīṅūñu rīrīlīṣī ḻīvīhvīḷīvīṇīṉ yīlīliyiḷīlīpī/ ṅīṭi ṉīhitīrīhi kūyīñuru rīḻuṇīpīlī.
786.	riyīmīyī  mīrīyi  mīrīkī  tīmīkṣī
	ḻīyīmīyī  mīrīyi  mīya.
(,-vī.) riyī mīyī mīrīyi mīya ṉīkī - yīṟītūṟīyi ṉīyīḷīḻu riyī ḷīh mīrīyi mīrīlīyīlīyi; tīmīkṣīyi ṉīyī mīyī mīrīyi mīya - ṉīrīlīṅu nīṭuri ḷīhhiḷīlīkī mīrīsīḻī nīvīḷīṇīlīpī mīrīlīyi.
,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣītavīḷī tīḻīlīṉyīyi. ṉīyīri riyīri jhisīyī ḷīhṭisīḻī mītīrīṣlīkī.
787.	ṉītū  pīvīṟūṉyu  ṇīlīkī  ḻītūyī
	kṣṅuh  cīpirīḻīlī  mīya.
(,-vī.) ṉītūpīvī ṟūṉyu - mīrī sīyīliḻīhi ṇīyīnūṅu jnitiyīlīṅu ṉīḻucūkī tūhṉyu; vikī nīyi - mīṅuyīnūṅu jni yīlīṉyīlīṅu ṉīḻu tīkṣīcīlu; ṉītūyī ṉīṅuhyi nīpirīyi - tīḻī ḻīlī sīyīli ḻītūṟīyi ṉīvīḻī ṟūṉyī riṣīṇīlīvīḷīñū/ ṉī yirīvīḻī ḻīlīñi nīṟī ṇiyīṭiyi hiyisīḻī; mīya - jhiñiṉti mīrīlīyi.
vikī sñi tīrīlīyitīrīṇīṭi tīmīḻu/  srīpīsīrīlīh mīṅuhlīvīṣṉ tiḻuḻīyi. `vikīyijī sṣḻīpīlīṅu/ `ṉītūpīvī ṟūṉyujī srīluṅu `ṉī tūpīvījī ṇītīmīḻuyīvīṉ tiḻuḻīvīḷī ṉīḻuṇīrīli.
,cū/ mīvītīṇīkī rīlīṟīsīḷīlīlu/ ṉīḻīti sīrīlītūñi tīkṣīṅu tūñi ḻī yirīyītīkī/ `ṉītūyījī tīkṣrīḻīti ṇīlīṉvīyī ṇītūyītīkṣkī nīvīrīlīhiriṭijī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiḻuṇaṭuyi mīḷīkīrīlīti.
788.	nīliṉvīyī  ñūpiḻī  vīyīsīrīlīh  līsīyī
	ñūliṉyī  yīvīḻīlī  mīya.
(,-vī.) nīliṉvīyī ,piḻī vīyīsīrīlīh - ṉīvīñūvīṟī vivīṟī ṇītūñuḻīñiṉti ṉītīrīlīnisīḻī vīyī tīkṣīkī luhilu ṉī ḷīlīpīṉsīyīvīṟī ṟūṉtiyisīrīlīh; visīyī ,liṉyī yīvīyi mīya vi - mīrīñiṉti yirī ḻītūṟīyi ṉītīrīlīnisīḻī tīkṣīkīḻītū ṉīvīḻī ṟūṉtisīḻī jhi ñiṉti nīvīḷīṇīlīpī mīrīlīti.
`visīyījī srīyi nīliṉvīyī luhiḻīti ,liṉyī yīvīḻīti tīrīlīyilīyī ,vīṟīñūṅu kūṣyi. tūvīyi ṟūṉtitīḻīrīyi ,cu tavīḷīñū tīrīlīyiḻīvīḷī. ḷīlīpī yīlīḻīyī jhi vīyī ḻī ḷīpīluñi rirīlitīḷīñi rīṭūsīḷīhpiyīṭi jikī/ nījati jḻīḻīkī. `nīliṉvīyījī tīḻīlīhlītitīrīṇīṭi.
789.	mīvuti  oḻuhiṉvīyī  ṇīlītīḻīcū  tīyīlīvuḻu
	tīṇīlīṅucīlī  lakī  kūvīh.
(,-vī.) mīvuti okī ,hiṉvīyī ṇīlīyi scū - mīvuti ruṣḻī kūvīh syitīṣlīṅu; tīyīlīya ,ḻu jṅucīlī cikī kūvīh - jhisīrīlīyi sīkīrīṟīlīyi ,ṇīṣ tīṇīṅuhlī ḻī mīrīñiṉtiḻītū ṉī scuvīyīñūcī ḻīlīḻīlīkī ḻīlīti nīkīluṇīlī.
ṉīṭūṇīvīkṣñūṅu ṉīruhiṉvīyīṇīlīyuṇī oḻuhiṉvīyī ḷīṉyītiṭu ruṣḻī kūvīhvīṇīṉ yīlīliḻīhlīṅu/ mīvu ruṣḻī kūvīh ,ti oḻuhiṉvīyī tīṇīpī rīṟīyi. `kūvīhjī srīyi ṟūṉyīri kūvīhṇa (luhilīkṣī. 3 : 9) srīlusīrīlīh nīkīlutīṇīñi tīrīlīhiṭutīyīlīṟīyi.
790.	,vīpīṇī  ṭūtīḷīṉ  yupīṇīlī  tīḷīkī
	yavīpīñūñi  yaṅutīhñi  mīya.
(,-vī.) ,ṭi sḷīṉti ,vīpīṇīṭi - ,ṭi sḷīṉti ,yivīkṣ ṇīvupīṭi; ṇīlī ,pī - ṇīlī ,ṭiṉti ,ḻīvīḷīsīṇī; skī yavīpīñūñi - skī tīkṣīlīṅuṇū jhivītīṇīlīhiṭi rīlīlīṣīñi; mīya yaṅutīhñi - mīya ḻī tīrīlīṇūtūpiṉti.
,hiṭi sīkīvīḷīñūḻuṉ yīhyi mīṟīvu/ jhivī tīṇīlīhiṭi rīlīlīlisīrīlīyi ṇīlī ,ṭi skī sīkīrīṟī siṣīṉ jiḻuñi/ ṉīyi sīkīvīḷī yīlīliḻīhlīṅu/ mīya ḻī ṉīpiyupiṉti sṣlīṭi. ,cu taṇīṭiḻī kūvīh sīyīlītīrīhisīkṣīlīpi vurulīvīḻīṇīlīṭi mīvusīyī kṣititīḷīrīyi/
ḻītīrīṇīṭi yuṉti yīlīvīh tīṇītīrīṇīṭi
sīrīvīḻī sīkṣīlīpi tīpīñi
vurusīlī tīpīrītī ñiñūsīlī yamīsīpī
sñi sīyīlītīrīhisīkṣīlīpi jikīyīlīṅu ṉīḻuṇīrīli.
,cū/ sīmīkṣīvīpīṉ yīlīkṣlītūṟīluṅu tīmīkṣīlī sīyiluḻīṅu skī jvīṇīlīṭi jiḻuṇīḻīsīyīrī/ ,hi mīrīṭi nīṟīcūhiyi jhivītīṇīlīhiṭi vuṣṭūṟī yayīñuyi jiḻuñi/ ṉīṭi mīvu ruṣyaṉ tikī scūñiḷīlī. nīṇīṭūṇī mīvuti jhivī tīṇīlīhiṭi nīṟīcūhiyi yavīpīyivīḻīṅu jculītīḻīrīyi yīhiyi.  ,ṭiṉti srīyi hitūṉyīrīṟīyi.
ṉīlu.  80 - mīrīlīlīḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ mīvuti ḻītiḻīvī vilīḻīḻuḻīṅu. ḷīkṣtaṣta sīrīlīkī mīyaṣta līñumīlīṭu riniyi ṟūṣīrīḻīlīvīyīṇīlīcī/ tīḷīmīrīlīṅu viṉyīri mīrīlīṅu ṉīta sīmīṭiḻīlīcī/ ḷīhṭiḻī riyīvīḻīṇa ,cūṇī tīkṣīlīṅuvīhṇasīḷī kṣīlīṣlīyīṉ tīyīlīli svīṇa mīvutūṟīlīḷīṅu/ sṅuhlī vīyīṇīlīcī vilīyi rīlīṭiyi nīvīḷīṇīlīpī ṉīrīvīsīṇī mīrīlīyīṉ tīyīlīṭusīlitīḷīkī jiḻuṇīlīṣlī. ṉīluyīlī rivīṣvīḷīṇa ,ḻīpīlīṅu tūti.
791.	mīlīṟīlīyi  mīṟīṇū  sīyīṣīṅuvīh  mīṟīvu
	oṣīṅuvīh  mīrīlīṭu  rīṭiṉti.
(,-vī.) mīya viṭurīṭiṉti mīṟīvu oli ,ṅuvīh - mīvīrī kūvīh ṇīlīyīṉ vīyīṉtīyīlīṭu tūhivuṇīṭiṉti sīṣīṇīṭiṉti/ jhisīlīli mīyatīkṣīḻīvu ṉīvītūli tūhtiḻīṅu ,ṇīhlīyi; mīlīṟīlīyi mīṟīṇū sīyīli ,ṅuvīh - viḻīhlīṅu/ vilīṇīlīyi mīyatīkṣīḻīṅu sīrīlīhṉ sīyīliḻīhiyi sītīṣlīkī ,ṅuvīh.
ruhṭi jhisīlīli mīyaṉtīyīlīṟīvu/ ṉīvī tūlitūhyī tūhi rīlīḷīṅu ṉīṅuhyi yiṉutūṅuhlīḷīṅu ,hiṉyīhlī. ruhṭi tīḻīlī jilirīḻu jhisīlīli mīyaṉtīyīlīli/ jhiyīlīcī tūhyī riṣīṇīlīlīkī līñumīlīṭu jrīḻī tīkṣīluhiṉyīhlī; ṉīṅuhyi yīṇīsīlīli tīḻīlīṟīṭiyatīyīlīli ṉīṭi vuṣīṉtiṭu ṉīyīrīli tūhyī riṣīṇīlīḻīlīñūhiṉyīhlī. ,cu tūhikṣīlīlīvīṇa sīmīlīṉyusīṇī `mīṟī vu oṣīṅuvīhjī sṣlīṭi. ,vīḷīṉtiṭūṇī tīrīlīhinūrī tūpiya ḷīliḷīḻu/ ḷīkīvīḷīṉtiṭūṇī ṉīṣtūpiya sīmīhiḷīlīḻīhlīṅu/ `mīṟīṇū sīyīṣīṅuvīhjī sṣlīṭi. `mīlīliḻīṅujī tikṣyīvīṇa tīkṣīṇīṅuyīvīṇa sīmīṣīṇīlīyīta vuṣṭi līñūhlīyīta vilīḻīṅu.  `sīyīlijī vititīrīlīhinū.
792.	viḻīlīyi  tīyīlīṭulīḻīlī  sīyīvīḷī  yīvīṟīrivīṣ
	ḻīlīkṣīlī  yiṇī  ḻīhi.
(,-vī.) viyi viyi tīyīlīṭulīḻīlī sīyīvīḷī - jhiñivīṟīṇī tikṣyīvīṇa tīkṣīṇīṅuyīvīṇa mīṅuhpīlītīkī rīhrivīṣṇa rīh vīyīṇīlīcī vilīyi rīlīlīyi ṉītīlīli tīkṣīyitīyīlīṭuṣi mīya; yīvīṟīrivīṣ - ,kīluñūṅu; ḻīlī kṣīlī yiṇī ḻīhi - mīlī kṣīlīḻīsīyīyilīpī yirīvīḻī ṇaṟīlīṉti.
ṇīsīpīlīli mīyaṉtīyīlīṭunū/ ṉī rīṟī yīṟītīpīṅuhlī ḻī ḻīvīhsīḷī siḷīḻīhlīñi/ ṉī tīkṣīḻī tiṣyītiṭūṇī ḻīṟīvīpīyīvī ḻīlīñi ṉīvīṟīḻīhlīñi/ ṉī rīvīyītīṇīṅuhlī ḻīvīpīṇa ḻīlīṉtiḻīhlīñi/ ,kīluñū kṣīlīḻīṅu ṉīṅuhyi kṣīlīḻīsīyīṣ sīmīlīḻīṅuḻīlī tūvīṇa srīḻīlī. `viḻīlīyijī sñi ṉīliṉti rīvīḷī ṉīṅuhyi tīḻīlīṟīṭirurīḻuṇīyi.
793.	tikṣñi  tiṣīvīḷīṇa  tiṣri  tiṣlī
	tūpīñi  ḷīḻuluṇīlīṉyī  mīya.
(,-vī.) tikṣñi tiṣīvīḷīṇa tiṣri tiṣlī ,pīñi ṉīḻuyi - jhiñivīṟīṇī tikṣvīḻīṇa tiṣīvuṣvīrīṇa tiṣvīḻīṇa tivīṣṣ siṣvīḻīṇa vilīḻīḻuyi; mīya ṇīlīṉyī - mīṅuhtīḻīkī yīlīṉu ṉī tīpīlīli mīya tīkṣīyī.
tikṣ sṣyi mītikṣvīḻī. tiṣītīṇīṣyi sīkṣīṉyupilīṭi tiṣīsīrīlīcī tilirī vuṣvīrī.  tiṣ sṣyi ṉtikṣvīḻī.
tikṣmīlīṣīṉ tiṣri mīlīṣī ṇīkīṭu
ṅūvīyīmīlīṣī ṅūṉyī tīyīlīṅu	(tiṣṭu. 504)
sṣvīḷīṇīlīṅu/ tiṣ tīrīlīkīṉyīḻīṉyī ruṣlīñū tīrīlīhirīliḻīṉ jiṟīlītīḻīrīyi yīhiyi.
siṣ tīḻīlīṟīṭiyatīyīlīṟī mīya tīḻīlīṟīṭivuti kṣiṣpīlī ñūhirīpīlīḻīṇū/ ,pīrivīṟīvīḷīṇa sīṟīrīṟīyi. jhiḷīri sīḻīlīrīkī/ jhiḷīyīta ḷīyīkī sñi tīmīḻurivīṣrīḻuṉ `tiṣlī tūpīñijī sṣlīṭi.  ,ḻīpīlīṅu vilīṇavīyī jiṣrīṟīyi.
794.	tiṣīvuṣyi  ḻīyī  rīmīlīṉi  līvīpīṉ
	tīyīlīliyi  tīyīlīṅusīli  mīya.
(,-vī.) tiṣīvuṣyi ḻīyī rīmīlīṉilīvīpī - nīṇīṭitiṣīñū vuṣyi ḻīvīpīrīḻu nīhyījikī rīṉti ṉīsirīvīpī; tīyīlīliyi mīyaṉ tīyīlīṅu sīli - ṉī tūhivuṇī tīrīlīhivīṉ tīyīlīliḻīlī ñūñi mīrīpīlīyīṉ tīyīlīṭuṣiḻīṅu sīli.
rīh ḻīvīhrivīṣṇīlīyī rīrīliḻī tiṣīñū vuṣḻī/ ṉīṉ tiṣī rīrīlīvīṟīṉ yīlīrīpīlīyīta ḻī tiṣḻīlīṅu ṉīṉ tiṣīṉti sīmīhi rīṉti ṉīsirīpīlīyīta ,hirīpīlīḻīhlīṅu/ `tīyīlīliyi tīyīlīṅu sīli mīyajī sṣlīṭi. mīya ḻītiluṉtiṉ tiṣīvuṣya ruṣḻītīḻīrīyi ,ḻīpīlī jiṣrīṟīyi.
795.	ṉīpitīkṣīlīṅuṇū  ṇīṅuh  luṣīyi  piṉyīḻuṇī
	ṅuhlīṭimī  rīlīyi  tīyīlīṅu.
(,-vī.) ṉīṅuhyi ,ṣīyi ṉīpitīkṣīlīṅuṇū - mīvīḷīṇīṅuhlīḻīyi tīkṣīḻī tūṟīyiṉ  yīṣīyi  ḷīpī  hiyiḷīlīkī  ṉīḻutavī  jiḻu; piṉti ṉīḻuṇī ṅuhlīṭi - nīhyī mīvīṟīṇīḻuyi ṉīḻīrīṣī mīṟīvuṉti luṣvīḷīṇavīṟīṇīvī; viyi - vilīyi yīli; mīyaṉtīyīlīṅu - ṉītīlīli mīyaṉ tīyīlīṭuyī.
`ṉīṅuhyijī mīṅuhḻīṅuhlīḻī tūvīpī. , tīkṣīlīṅu , tīrīlīhiṟīlīḻīvīh ṉīṅuhyi tīyīlirī pīhiṭutīyīlīṟī riyīsīrīlīh (yīṇū. 148) srīḻīpīlīṅu ṉīḻuyī. ṟūṟīyīlīhḷīlīyī piyuhiyi piṉti. ṉīyi ,ti nīṇīṭisīḻīlīṭi jniṉyī piṉvīyīṉ tiḻuḻīyi. nīhyīmīvīṟīṇīḻuḻīṅu ṉīṭūḻīlīyīṇū `ṉīḻuṇī ṅuhlīṭijī sṣlīṭi. ṉīpiṉīpi tīkṣīlīṅucīlīṭi ḻīḷīṭi/ ruṭūṉyī ruṭūṉyī tīkṣīlīṅucīlīṭi vuṣṭi sñi rīpitīḷīlī ,tiṉ yīcūṉyīḻīṉyīyi.
796.	sīyīṣīñi  risīṟīlī  hikīlu  yuvī"vī
	ṟūṣī  ṇīrīsīḻīlīṭi  sīyīlīṅu.
(,-vī.) sīyīṣīñi ṅīṭi nīkīlu nīli - vīḷīṇīlīyī sṅuhlīlīcī yīhiḻī rīli sīyīṣīcī jhi mīvīḷī ṇaṟīlī; yuvī"vī ṟūṣī ṉīrīyi ṅīṭi sīyīlīṅu - ṉīyi spītīcū/ ṉīṉ sīyīsīṟī ḻī mīrītīṅuhlīṭū ṉīvīrīṇa mīṣlīyī ṉīḻīḻuṇī taḻīta ṅīṭi ṉītasīyīlīṅu srīḻīlī.
viṉyīṉ yīlīhluṅu sṅuhlī mīrīhi jhi kṣīṭūṇīlīpī ṉīrīlīyī sīḻīlīkīḻīlīṅu/ ṉīvīrī ṉīḻīḻuvīyī jkīṅūvīḷīṇīlīcī; sīyīliṉ yīlīhlusīhsīṇī tīḷīṇīrīṭi jṣīṇa tīrīlīṇīrīṭi tūhyuṇa kūrīḻīlīṅu/ mīrīṭū ṉīrīvī ṉīḻīḻuṇa kūvīhvīḷī kṣirīliḻīlīcī; `sīyīṣīñi risīṟīlī hikīlujī tīṇīkī/ ṉīvīḻī ḻītū sīkī ṉītasīyīlīṇūvīḷīṇīlīṅu `ṅīṭisīyīlīṅujī skī jiḻupīlīṭi.
yīlīhlīli sīrīlīñulu yīyuvī"ṭi līpīyi
sīḷīhlīli ṉūcū rīhlīṭi - kṣihlī
,ṟītīlīhi hiṣṉyīlīṅu <ṭitiṣ mīlīṟī
tīḻīlīṟīṭiyavīṟīsīṇī tīḷīrīlīṭi ruhṭi	(mīlīhṣī. 113)
ḻīlitīyīlī sīṟīlīṣīñi sīrīlīyīlīḷīṅu mīvīḷī ḻīṭūruṉyīsī
rīli sīḻīlīṭūkī ḻīlīrēh vīyi rīṭūḻīvīpiyi
luliṅū litīkṣīlīṅuṇū līlī luhiḻīpīṭi tīkṣīvīyītīṇīṅuhlī
yīlitīyīlī sīṟīlīṅūcū tīḻīlīlitīyīlī sīṟīlīmī yīṟītaṣiṉsīyī		(sīḻīmīlīṇīyīvuṭuvī ḻīcūrīlīṟīṅu)
srīvī ,tiṉ yīcūṉyī ḻīṉyīpī. nīvīḷī ,taruṣya. `,vī"ṭijī vititīrīlīhinū. mīrīvīrī kūhḷīlīyī tahiyuṇīlīvīḷīṇīlīṅu ,yi jhiḷīhi tihiyī. , _kī tiṣlīcī mīyīrīṟīḻīṉyīlīṭi ṇīlīṭi ṇīlītīrīyi jiṣrīṟīyi.
797.	ciluṇī  tīḷīrī  tīḻīlīhiti  sīrīvīḻīṇīlīṭi
	sīyīvīḷī  tīṇīlīī,  tūṟīṅu.
(,-vī.) jhiti ciluṇī srīyi - jhiñiṉti ta sīrīkī skī tīkṣīlīṅuhrīliyi; sīrīvīḻīṇīlīṭi sīyīvīḷī jī, tūṟīṅu - ṉīḻutūhlīḻīlīsīlīli tīḻīṭūṇīlīḷī tīkṣīyitīyīlīṟī mīvīrī tūlitūli/ ṉīṭūṟīlucūkī ṟūyuṉ tīyīlīṭuṣiḻīhlī.
ṉīḻutūhlīḻīlīṭi tīḻīlīṟīṭiya sīyī tūvīḻīhlīṅu `jī,jī skī; ṉīṭi tīḻīlīṟīṭivīrī tūṟītūṟīyi ṉīhiyuṇūhiḻīlīṅu/ _yuvīh kṣīlīṭiḻī kṣīḻīpī ḷīri sīḻīṅusīrīlīh vuñi tihiḻīhlīṅu `tūṟīṅujī skī; ṉīvī tūli ṟūyuṇīvu tīyīlīḻīsīhlīli ,hivīḷī ñūrīluti sīṇī rīliḻīhlīṅu ṉīḻīvīpī `sīrīkījī skī; jiḻupīlīṭi.  `jī,jī tīkṣīlīṅuṇūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
798.	nīṭuyī  taṭu  rukīti  tīyīlīṭuyī
	ṅuhyī  kṣlīṣkīrīlīṭi  mīya.
(,-vī.) nīṭu rukīti nīṭuyī - ḻī ciṉyī tivīṣḻītiṉ yīṉuṇīḷīlīpī tūvīpīyīvī tīkṣīṇīṉ yīhiḻīlī luhiṉyī; ṉīṅuhyī vikī ṉīkīrīlīṭi mīyaṉ tīyīlīṭuyī - yirīṉ yīlīhlu vīyītūlilīṭi mīvīrīṉ tīyīlīṭulīluhiṉyī.
ciṉyī ḻīṭiḻītiṉ yīṉuṇīḷīlīpī/ ḻī viṣcīṉti ṅūruṇī tūvīpī yīvī sīḷītīyīlīṭuṣiḻīcī rīṇīcūh tīkṣīḻīcīḷīlī. ṉīvīṣ ṉīṣsī tūṟīsīlitīḷīrīlīṭi `nīṭuyī sṣlīṭi. `vikījī viṣṅu; riḻīcūvīh tīḻīlīhlītitīrīṇīṭi. viṣṅu ṇūvīḷī. viṣkīḻīṅu - ṇūṇīkīḻīṅu/ ṉīḻīlīyi vīyītūliḻīṅu. yirīṉ yīlīhlu vīyītūlilīṭi tīḻīlīṟīṭiyatīyīlīṭuyi ciṉyī tivīṣṉti tīkṣīṇīhlīḻīhlīṅu/ ,ti nīvīḷīṉ yīhiyiṉ tīyīlīṭu sīḻīvī ñūṅuvīh.
799.	tīyīliyīlīvīhṉ  vīyītūlilīṭi  sīyīvīḷī  ṇīliyīlīvīh
	ṇaṭunūñi  riṭu  sili.
(,-vī.) tīyīli yīlīvīhṉ vīyītūlilīṭi sīyīvīḷī - jhiñiṉtiṉ sīyīli sīmīṭiḻī yīlīhyi ṉīvīpī tūli ṟūtilīṭi riyi ṉīsīpīlīli tīkṣīḻī tīrīlīmīya; ṉīli yīlīvīh nīṭunūñi nīṭu sili - ṉī ḻīvīpīṉ jikī tīyīlīṅucī yīlīhyi kūvīpīvuñi ṉī nīṭuvīḻī sīrīlī sili.
vīyītūṟīlīṭi spīlīyi `vīyītūlilīṭijī ssīṣ tīrīlīyirīṟīta rīvīḷī ñūcī jiḻuñūhiḻīhlīṅu/ ṉīliyīlīvīh ṇaṭuṣiḻīvīhṉ vīyītūṟīrīṟī tīkṣīṇīhlīyīṉ tīyīlīṭulīyi vuṣtīpīlīhi tīkṣīṇīhlīyīṉ tīyīlīṟīlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. ,yi jhi cūvīpīvuñi sñi ṉīṭi nīvīṇīlīcī/ kūvīpīḻī yivīkṣṇīlīsīpī ,vīṇīvuṅuhlīḻī vuṣñiṉti jiḻuñi tīyīlīṣīḻīlītīḷīpīṉ vīyīotīṟīṉu tīkṣīḻī mīvu tīyīlīlivīḷī jiḻuṇīlīkī sñi ṉīṭi ruṣyavīṇīlīcī ṉīḻuṇīrīli. tīkṣīlīṅuhvīḷīluṉti tīrīlīhiḻīḷīlīpīyi/ vīyītūlilīṭi tīyīlīlivīḷī ṅūtiluvīṇī sliyiṉ yīlīliyiḷīlīpī ,cu tavī/ sīrīlīṣḻīṉyīsīḻī. viñūñi/ `vīyītūlilīṭi sīyīvīḷījī srīyi vīyītūliḻīvīh piṉyīḷīlīyīṉtīyīlīṟī rīhṭū mīvīrīṉ tiḻuṉtiḷīlīñū ṉīliyīlīvīh ṇaṭuṣi ḻīvīhṉ vīyītūṟīrīṟī tīkṣīṇīhlīyīṉ tīyīlīṭuṣiḻīti kṣitiḷīlī. , _kī tiṣlīcī mīyīrīṟī ḻīyīlīḻī ,hivīyīṇīlīṭi ṇīlīṭi srīyi jiṣrīṟīyi.
800.	ḷīhitayī  ḷīlīkṣīṣlīṭi  sīyīvīḷītīṇīlī  lūyi
	tīḷīlīhitayī  tīlīvuhlīṭi  mīya.
(,-vī.) ḷīlīsi ṉīṣlīṭi sīyīvīḷī ḷīhitayī - sīḷījiḻuṇī tiṣtīḷīlī kī ,ṅuhlīḻīhivīṟīṇī mīvīrīsīṇī rīñūcīyī; jya ,hlīṭi mīya jkī <yi jhitayī - ṉīḻuṇīlīvīḷī yīṉuṇīḷīlīyī nīṭuḻīlīṅu tīrīlīhiḻīlīḻītīlīli tīkṣīyi tīyīlīṟī mīvīrī ṉīṭi tūhivuṇī tīḻīlīvīṣṉ tīyīlīliḻīlīñūñi tūlitūliyī.
ḷīlīkṣīṣlīṭi sīyīvīḷī ,hivīḷīñūrīri rīṇīḻīhlīṅu `ḷīhitayījī skī/ ḷīlīsiṣlīṭi sīyīvīḷī ,hivīḷī yirīri tūvīḻīhlīṅu `jhitayījī skī/ jiḻupīlīṭi. ruḻupirīlī sīrīṭūpivīrī ḻīlirīyi ṉīḻutavīṟīvīḷīsīṇī ṇīlīḻīhlīṅu/ `jlūyi tīḷīlīhitayījī sṣlīṭi. ,ḻīpīlīṅu tīyīlīṭuṣiyi ḻīṭuṣiyiḷīlīpī ,hivīyī mīya jiṣrīṟīpī.
ṉīlu. 81 - rīvīpivīḷī
ṉīḻīlīyi/ rīvīpivīḷīṇīlīpī mīvu ruṣyaṭūvīḷī. ṉīyi mīṟīlīṭū rīvīpivīḷīrīḻu ṉīṭi tīkṣīṇa ḻīkīyīvī tīrīlīkīyiṉtīyīlīṭuṣiḻīṅu. ,ṟī sīmīlīṉyuṉ tiḻurīlīṣṅu tīyīlīli ḻīvīhyaṉ tikīyu kūṣyi. tiṣsīḷī ñūṅuhlī rikī ḻaṇīlīṭi nīhyutīhlīhihi ,ṅuhlīvīḷīṇīlīñi/ tīrīlīvīṣṇavīṟīvīḷīṇa jhiṭi yīvīṟīvuṣīṉyī sīṣīṇī ṉīṣḷīlīḻīhlīñi/ ṟūṟī yīlīhḷīlīyī rīpiyuṇī mīrīṭi ṉī rīpiṉyīrīḻu kṣisīḻīñi tīrīlīkīṉyīṉjiṣīṇī ḻīkī tīkṣīñū ṉīvīḻī ḷīyuñuruṇaṟī tīrīlīkīyiṉtīyīlīṭuyi mīrīṭi yīṟīvīḷītīṇīrīvīḻī ṉīḻutūḻīti/ ,yi mīrīlīlīḻīṇū vu vīṉyīrīṟīyi.
801.	rīvīpivīḷī  tīṇīpīrīli  luṇīlītīḻīcū  ṇīlīyi
	yupivīḷīvīṇīṉ  ñuluṟīlī  mīya.
(,-vī.) rīvīpivīḷī spīrīliyi ṇīlīyi scū - rīvīpivīḷītīṇīkī tīkṣīlīṅuhrīliyi spīyi skī tūpītū; yupivīḷīvīṇī ṇīlīyi ñuluṟīlī mīya - ṉīyi rīvīpivīḷīṇīlīpī mīrīṭi ḻīlī tūhivuṇīlīkī tīkṣīḻītiṭūṇī nīṭūvīḷīvīṇī ruḻuyi tīyīliṉyīlīḻī tīrīlīvīṣmīrīlī.
nīṭūvīḷīṇīlīṅu tūhivuṇīlīkī tīkṣīpī: ñutūvīpī"lī ñūhiyi yīhiḷī tīkṣīṇayīlī sīyīlīyi tīkṣīḻīṅu/ sīyīṟīlīyī tīkṣīñūñi ḷīpī hiḻīlīvīḷī/ ḻīḷīṉti sīṣīṇīvīṣ ḻīlīsīḷī tīṇīliyiṉ tīyīlīṭuṣiḻīṅu/ rīṉuta ṉīkṣīriṅūvīḷī/ oṣītiṭu yi ḻīlīlīḷīlīyī rīpitiḻīṅu riḻī ṇūṇīpī. ,ḻīvīyīṇī yē yīṟīḻī mīṟīvīḻīvīṇī tīrīlīkīyiṉtīyīlīṭusīḻī rīvīpivīḷī sṣlīkī. jhiṭi tīrīlīvīṣñūhiṭi mīya (mīlīhṣī. 223) sṣyi ,yirīḻusīṇī.  `rīvīpivīḷījī vititīrīṇīṭi.
802.	mīvu  tikīyaṉ  tīyīniḻīvīyīvīḷī  ḷīṣḻī
	tirīlīḻīṅu  kṣīlīsīṣlīṭi  yīṟī.
(,-vī.) mīvuti nīkīyaṉ tīyīniḻīvīyīvīḷī - mīvuti nīkīrīlīyi tūhivuṇīpī tīkṣīḻītiṭūṇī nīṭūvīḷī; ṉīḻīti nīya viḻīṅu kṣīlīsīṣlīṭi yīṟī - ṉīḻīpīlīṅu ṉīcu taṭūvīḷīṉti sivīlāliyisīrīlīṅu yivīkṣṇīlīḻīṅu ṉīḻutavīṟīsīṇīlīṭi yīṟīvīḷīṇīlī.
nīṭūvīḷī/ yupivīḷī/ tīyīniḻīvīyīvīḷī srīpī jhitīrīlīhi tīkṣīlīyīṭu. `mīvu tikīyajī sṣvīḷīṇīlīṅu/ tīyīniḻīvīyīvīḷīñūṅuhlī mīya nīkīrīvīṣ sīrīlīh kūvīṣtūṅuhlīḻī tīḻīrīḻīlī. ,cu tavīḷīvīṇī ṉīḻuṇīlīḻīlīṭi tīyīni ḻīvīyīvīḷīṉti nīṟīrīṟīlītūṣīñi/ ṉīḻuḻīlīṭi nīṟīrīṟī sīlitīḷīṣti `kṣīlīsīṣlīṭi yīṟījī sṣlīṭi.   `ḷīkījī ṉīvīkṣīkūvīh.
803.	rīpiyuṇī  mītīrī  tīkṣīṇa  tīyīniḻīvīyīvīḷī
	tīkṣīḻīlī  yīvīḷīṇīlīṉ  yīvīṟī
(,-vī.) tīyīniḻīvīyīvīḷī tīkṣīḻī viti ṉīvīḷīṇīlīṉyīvīṟī - tīmīli yīlīh mīrīṭi ḻī mīyaṭūvīḷīṇīlī tīkṣīḻīḻuti ḻīlīsīḷī ṉīvīṣ tīkṣīḻīlī sīrīlīh nīṟīrīṟīlītūṣī; rīpiyuṇī mīya s tīkṣīṇa - rīvīpivīḷīṇīlīyī ṉīhiṟī ḻī mīya spī rīṇīrīliḻīlī?
tīkṣīḻīlīsīrīlīh taṟīrīliḻīhlīyi ḻīvīḷīṇa ṉīvīṇa sīkīrīṟīṉ yīhiḻīlīvīḷī.
804.	tūvīpiḻīvīyīṇīlī  sīṣī  ñūhirīṭi  tīyīniḻīvīyīṇīlī
	sīyīlīyi  mīṟīlīṭi  tīkṣīñū.
(,-vī.) mīṟīlīṭi tīyīniḻīvīyīṇīlīṅu sīyīlīyi tīkṣīñū - rīvīpivīḷīṇīlīpī mīrīṭi ḻīvīḷīṉ sīyīli tīkṣīṇī sīṣīṇī jhi tūvīpīvīṇī ḻī nīṭūvīḷīṇīlī sīyīlīyi tīkṣīḻīlīlīñū; tūvīpiḻīvīyīṇīlī sīṣīñūhirīṭi - ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi ṉīḻī tūhirīrīli ḻīvīḷīrīḻu ṉīvī ḻīḷīṉti sīṣīṇīlīyīṉ tīyīlīṭulīṭi.
ḻī kṣihlī tīkṣīṇīrīliḻīlīpī jhi yīhiḷīvīḻī ḻī kṣiṇūḻusīṇī tīkṣīcuvīṇīlī tīkṣīyi riṣīḻīlīlīñū/ tīkṣīḻīvī kṣilī ḷīṉyīṭu _lī ḷīhiyi skī ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi rīlīlīliḻīṅuhyi sīkīvīyī
ṇīlīyīṉ yīhilu tīkīṉyīlīṭi srīḻīlī. tīkṣīḻītiṭūṇī tīkṣīṇīrīlitīrīlīhiṣi sīṣī ñūhiḻītiṭūṇī tūvīpīriḻīcī hitūṉyīrīṟīpī.
805.	sīrīvīḻīvīḷī  tīṇīlīsīṣlī  tīrīhiyupivīḷī  tīṇīkīkṣṭiyī
	sīmīlīḻīṉyī  mīṟīlīṭi  tīkṣīñū.
(,-vī.) mīṟīlīṭi sīmīlīḻīṉyī tīkṣīñū - rīvīpivīḷīṇīlīpī mīrīṭi ḻīlī hiḻī ḻīṉyīvīṣ tīkṣīḻīlīlīñū; sīrīvīḻīvīḷī jsīṣlī tīrīhiyupivīḷī skī nīkṣṭiyī - ṉīḻītiṉ yīṉuṇī ṉīyi ṉīḻuṇīlīvīḷī ḷīliḷīḻu ṉīṭi tīyīlīṟī sīrīhiṭūvīḷīṇa ḷīlīti skī ṉīḻuyi tīrīlīkīyiṉtīyīlīṭuyī.
ṇiṉuṇī jaṅurīh yīṣlīṭiṉti sīrīvīḻīrīliṉti ,pimapilīṅu ,vīṟī ñūvīṟī sīrīvīḻīvīḷī sīḻīlīkīḻīṇū/ ṉīḻīpīlī tīkṣīṇīrīli tīkṣīṇīvīh ṉīṭi tūhivu tīkṣīṇa rīvīyītūvīpīṇīlīyīṉ tīyīlīṭuyī srīḻīlī. `jsīṣlījī srīyi  jkīḻīlīsīpīlī  sñi  tīrīlīhiḻīlī;  viḻīhlī  rīṭūsīḷīhpiyīṭi  yīhi luṇīlīkī sṉuvīṟī tīkṣīlīṅuhkī. `tīkṣīñūjī srīyi ,ṇīṅurīlī tīkṣī ṇīlīvīḷīvīṇī nīkṣṭilukī. ,yi hiyuṣḻuti jṉti. `sīmīlīḻīṉyījī sṣḻīpīlīṅu mīṟīlīṭi tīkṣīṇīti ṉīyi ,pimapiḻu ḻīḷīyi ,pimani yīṉuṇīḷīlīti skī yīhiyiyī srīyi tiḻurīlī tīrīṣrīliḻīlī. sīrīvīḻīvīḷī tīṇīlīsīṣ sīrīlīluṇī yīṉuṇīḷīlīñūhiṉyīta/ ṉīḻītīpīlīli tīrīhiyupivīḷīṇa jiṣīṉtīyīlīṟīḻīpīlīṅu/ mīṟīlīṭi tīkṣīṇīṅurīḻu ṉīvī  sṭuta tīkīṉ yīyī srīyi yīhiyi.
tīkṣīkīsīḻīlī kīvīṟīvuñi tīkṣīyēpīsīhlī ṟīlīṭi
ḷīkīyi ruvīṣtīkṣīṭi ṟūṭimīvīkṣī līñumīṭi
tīkīrī tīkīrī tīkṣīñūñi tīrīlīkīrīsī
ḻīlīsīṣīṉ tīyīlīṟīlīṭi tīḻīlīṟīṭiya.	(mīlīhṣī. 222)
806.	sṅuvīhṉyī  ṉuṣlīṭi  yiṣlīṭi  tīḻīlīvīhtūṟīyi
	tīḻīlīṅuvīhṉyī  ṉuṣlīṭi  tīḻīlīṟīṭiya.
(,-vī.) sṅuvīhṉyī kūṣlīṭi - mīyayē yīṟīlīyi ṉīḻī sṅuvīhṉtiṭu kūvīhyi kūṣṭi; tīḻīlīṅuvīhṉyī kūṣlīṭi tīḻīlīṟīṭiya - rīvīpivīḷīṇīlīyī ḻīsīḷīlīli rīpiyuyi yivuṅu luṭūṇīlīyi kūṣṭū mīvīrī; tīḻīlīvīhtūṟīyi yiṣlīṭi - ṉīlīṅu ḻīḷīṉtiṉ sīyīliḻītūṟīyi tūṟīlīṭi.
`tīḻīlīṅuvīh vititīrīlīhinū. `tīḻīlīvīhtajī tīrīlīhisīyīli sīrīlīṭi sīḻīlīṅutūṇa. 
807.	ṉīḻī  tīkṣīñūñi  ḷīrīṣlī  vu
	ḻī  sīyīvīḷī  ṇīṭi.
(,-vī.) ṉīvu ḻī sīyīvīḷīṇīṭi - ṉīsīrīlīli jiṣī rīvīpivīḷīṇīlīyī ḻī mīvīrīṇavīṟīṇīlīṭi; ṉīḻī tīkṣīñūñi ṉīyi ṉīṣlīṭi - ḻī mīrīṭi ḻīḷīṉti ṉīta ḻīhipīvīṣ tīkṣīḻīlīlīñūñi ṉīṭirīlīṅu ṉīyi ṟūyīlīṭi.
`ṉījī riḻīcūvīh tīḻīlītīrīṇīṭi. `ṉīlījī jilitūvīpī riḻīcūvīh. nīvīḷī ,taruṣya.
,pīlī tīkṣīñūñi tūliḻī yīṭūṇīlīvī
yipīlīṭi yiṣḻīṅu ḻītisīḻīlī - yipīhiṭi
tūtiyi ṟūṭuvī tīrī yīvīrīsīlī
yītilu tīṣkīḻī vīyī.	( mīlīhṣī.226)
808.	sīyīnūniṉyī  sīyīlīṉ  tīyīniḻīvīyīvīḷī  ṅuhlīṭiṉti
	mīlīnūniṉyī  mīṟīlīṭi  tīkṣīñū.
(,-vī.) sīyīṭu ,niṉyī sīyīlīṉ tīyīniḻīvīyīvīḷī ṅuhlīṭiṉti - rīvīpivīḷīṇīlīpī mīrīṭi tīkṣīḻī ḻīvīṣ ḻīlīḷīlīyīḻu vuṣṭi tīkṣīlīpīlīcī tīrīlīhirīliḻīlīḻī mīyaṭūvīḷī ṇīḻuṇīṅuhlīṭiṉti; mīṟīlīṭi ,niṉyī tīkṣīñū mīlīṭu - ṉī mīrīṭi ḻīkītīkṣīñū ṉī mīlīṭu mīpīlīlī.
`sīyīṭujī titīrīlīhivīḷī. ḻīkīyīṭu ,cu luyīlī riḻī tiṣṣivīñū jiṣrīṟīpī. sīyīṟīṅu sīyīli ṉīḻīti ḻīṉyīpī tīkṣīḻīṅu. `tīyīniḻīvīyīvīḷī ṅuhlīṭijī jhitīkṣīlīṣvīḷīrīṟī jilitīrīṇīṭi. ḻīkī tīkṣīṇa mīlīṭu mīyaṭūvīḷīvīṇī tīnūrīliyiḻīṇū/ ṉīḻutavīṟīṇīrīṭi yīsīkṣlīṟīrīḻu ṉīvīḻī ḷīyuñuru ḷīpīrīlīvīḷīsīṇīlīli sīmīlīṉtiṭi srīḻīlī.
809.	tīyīṟīlīṉī  ḻī  sīyīvīḷīṇīlīṭi  sīyīvīḷī
	tūṟīlīṉīṭi  tūvīpiṇa  rihti.
(,-vī.) tīyīṟīlī ḻī sīyīvīḷīṇīlīṭi sīyīvīḷī - nīṭūvīḷī tīyīṟīlīyi rīvīpivīḷīṇīlīyī ḻī mīvīrīṇavīṟīṇīlīṭū nīṣvī; tūṟīlīṭi - ṉīṭi tīkṣīḻī ḻīkīrīḻu tūṟīlīḻīvī; nīhti tūvīpiṇa - nīhyī tūhiyē.
sīyīvīḷīvīṇī tūliḻīti ,hiṉyīṉjiṣīṇī yīṉuṇī hitū yivīṉ yīrīṟīyi. nīhyī tūhiyēḻīhlīyi yayīñuyi sīrīlīkīḻīcī ṉīsīlīli mīyaṉ tīyīlīṭuṣiḻīcī. `tīyīṟīlījī <kītīyīṟī sluṭiḷīvīṣ tūvīpītīṇīkṣī. `tīyīṟīlīṉījī/ `tūṟīlīṉīṭijī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟīyīṭu. `tīyīṟīlīṉīṭijī srīyi ḷīkṣṉ tiṟī yīlīṇūyī rīṭūtīrīhiḷīlīṭi tīyīlīṟī rīlīṟī. `mīvu tīyīṟīlīlījī srīyi ḷīkṣṉtiṟīṭi nīvī. yīlīṇūyīṭi `tūṟīlīṉīṭijī srīvīḻīṇa ,'pīsīḷī ritīṣkṣīḷīlīṉyu jhiyīlīṅu jṇīlīsīḻī skī tīrīlīhiṣivīrīṭi.
`nīhtijī vititīrīṇīṭi.
810.	tūvīpiṇīlīṭi  tūvīpiṇī  rīlirī  rīvīpiṇīlīṭiyī
	rīvu  ṣvīhvuṭūṇīlī  ḻīlīṭi.
(,-vī.) rīvīpiṇīlīṭiyī rīvu ḻīvīhvuṭūṇīlīḻīlīṭi - rīvīpivīḷīṇīlīpī mīrīṭi ḻīkī tīkṣīḻīlīlīñūñi ṉīṭūṟīyi ḻī mīya ḻīvīḷīñūcūkī ḷīlīkīrīṟīlīḻīṭi; tūvīpiṇīlīṭi tūvīpiṇīrīlirī - rīvīyīlīcī tūhirīrīliṭi.
rīrīlīyi mīvu vuvīpitīrīlīkīḻīṅu. _ṣlī sīkīvīḷīṇahiya skṣītavīḷīṇa tīḻīlīṉyīpī.
ṉīlu. 82 -  mīya
ṉīḻīlīyi/ tīrīlīkīṉyīrīṟīlīḻī tiṣriṭuḻīlīṇa ssīrīlīyi vīḷīsīṇī tīkṣīḻīlīṇariṭu sīṇīlīṭi mīya. mīrīlīlīḻīṇūṅu `sīrīvīḻīṇīlīṭi sīyīvīḷījī skī/ `ṉīṅuhyī kṣlīṣkīrīlīṭi mīyajī skī/ `tīyīliyīlīvīhṉ vīyītūli līṭi sīyīvīḷījī skī/ `jvuhlīṭi mīyajī skī/ tīrīlīyirīṟīta sihiṉyī ḷīlīyīta tīkṣīlīṅuṇūṇī mīvīrī ruṣrīlīyīta tūṭūlīyīta tūṉyīḷīlīyīta jiṣsīṣīñūhiḻīṇū/ ,yi tīrīlīkīṉyīrīli tiṣriṭu rīvīpivīḷīñū vu vīṉyīrīṟīyi.
811.	rīhitilīṭi  sīrīlīṇūñi  rīvuhlīṭi  sīyīvīḷī
	tīrīhiyīṇū  tiṣ  ṇūcūyi.
(,-vī.) rīhitilīṭi sīrīlīṇūñi - yīlīḻīṅu ṅūtiluṇīlīṅu tūniyutūli līṭisīrīlīṅu sīḻīlīḻuñi; rīya ,hlīṭi sīyīvīḷī - mītikṣṅūṅuhlīṭi mīya; tīrīhiyīṇū tiṣṅu ,cūyi - ṭiḻīṇūñi sīḻīyisīrīlīḻīṅu mīṅuhyi.
tiṣṅu -  sihiyu ,kīluñū ruḻuyi ,ṅuhlīḷī sīrīlīḻīṅu. ṇīlīṭi mīya ṭiḻīcī sīḻīḻīcī/ vīḷī ṭiḻīcī sīḻīḻīcī sīrīlīsīṣ tīṇīrīyi yīhiyi.  nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya.
rīhitilīṭi sīrīlīcīḻīṅu sñi luhiṉtiṣṭu piṉyīlīkī/ vuyīlīhyi yahlīṅu  virīli yiṭuyi.
rīhiti pī yīlīḻī cīṭutīḷīlīli	(ṉīyī. 369)
rīhiti pī sīvīyī	(yaṣ.207)
rīhiti pī hiyīlī sīmīlīṉyītīḷīlīli	(tīrīlīhimī. 77)
rīhiti pī sīmīlīṉtīḷīlīli	(tīrīhi. 37: 80)
rīhiyuṇī sīmīlīṉtīyīñi	(yīrīlī. 1. 11 : 37)
rīhiti pīpī līṭiḻī pīlīyu	(mī. tīrīlīyi. 40)
rīhitilī sīrīlīh sīmīlīṉti	(rīlīyī. 4 : 3 : 35)
rīhitilī sīrīlīh sīmīlīṉyu	(jiṭiḷī. luhiṉyīṅu. 61)
812.	nīḻupī  ṟīḻutīpīlī%nī  tīḷīlīvuhlīṭi  sīyīvīḷī
	tīrīḻuñi  ṅūpivuñi  tīḷī.
(,-vī.) nīḻu mīli ṉīḻu jhita - ḻīḷīṉtīyīlīhi rīṇīñiṭutūṟīyi mīyatīkṣīyi ṉīluṅuhlīḻītūṟīyi ṟūyutūli; jya,hlīṭi sīyīvīḷī - nīṭuḻīlī tīrīlīhiḻīlīḻīyi mīvīrī; tīrīḻuñi ,pivuñi s - tīrī ṣlīcī tīrīṣvu ,piḻīlīcī ,ṣīti spī sīkīrīlīlili? jkīṅūṅuvīh.
ḻīmīhsīḷī yīhiyirīṭi nīṭuḻīlī tīrīlīhiḻīlīlīḻīṇū jvuhlīṭi skī/ ṉīṭi mīya ,hivu viṉyīri/ ,ṅuhlītūṣī sīyīli ,vīḷī ṇīlīṅu `tīrīḻuñi ,pivuñi tīḷījī skī/ jiḻupīlīṭi. jḻīṅu nīṭu jkīḻīṅu. `j%nījī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
813.	nīkīyi  ṭiḻaṉti  mīya  tīrīkīyi
	tīyīlīṭulīhi  yīṭuhi  sīmīṭi.
(,-vī.) nīkīyi ṭiḻaṉti mīya - mīyīrīlilīṭū mīhvīḻīṇa ṉīhivīḷīvīṇīṇa sīmīlīṉyīlīyi ṉīlīṅu ḻīḷīṉti hi rīṇīvīpīḷīli ṉīyi rīlīṭiṉti ḻīmīh mīrīhi; tīrīkīyi tīyīlīṭulīhi - tīyīlīlirīvī nīṭulu tīyīlīṭulīyi ṉīṭi tīyīlīliṉti tīrīlīhivīḷīli ḷīyuñuyi kṣikīṉtīyīlīṭuṣi tūvīhḷīyīnūhi; yīṭuhi - vuṣṭi sīyīvīṟīṇa ṉīṭi rīli yirīvīḻīṇa sīmīlīṉyīlīyi ḻīḷīṉtiṉ yuvīṟīṉti tīrīlīhivīḷīli sīmīlīṉyuṉ yīta tīkṣīlīhi; sīmīṭi - ḻīriṭu jḻīlīṭi.
ḻīmīhsīḷī yīhilu vuṣṭitīrīlīhivī ruyi tīrīkīḻīṇūṅu _hi jḻīṇū `sīmīṭijī sṣlīṭi.  `mīyajī vititīrīlīhinū.
814.	ṉīḷīyī  ḻīlīṣkīṉti  yīṅuhlīḷīlī  pīlīṭi
	ḻīḷīṭū  ṣcūvīḷī  ḻīvīh.
(,-vī.) ṉīḷīṭi ṉīyīyi vikī ṉīkīṉti yīṅuhlī ḷīlī ṉīpīlīṭi - sīrīlīṭihi ritīrīṅuhlī ḻīvīpī skūvīhvīḷīñūcī ḻīlītiyi sīrīlī ḻuhiyi/ ṉīyi ḻīvu sīrīlīṭiṉyīluṅu ḻīvīpīṉ sīpi ḻīṭunūtūli ṅīṣīsīrīlīti rīñūruñūṅuhlīṉ tiluvīvīṇī jḻīṭū; ḻīḷīṭū ḻīcūvīḷī ḻīvīh - mīsīrīlīṣīñūhiḻīṇūñi ḻīcūluhiḻīṅu ruṣḻīḻīlī.
ṇī mīrīṭi yirī hiri tīrīṅuhlī kūvīhṇīlīpī yivīkṣṇīlīlīṭi sīrīlīḻuhiyitūli/ ṉīyi ḻīvu ṟūyutūlitīrīyi/ nīḷīḻīlī tīrīṣrīṟīyi. viṣkīḻīṅu srīḻīti 768 vi tiṣṣivīñūṅu nīvīḻīyi sīrīlīṅu nīvīṉyī.  yīṅuhlīvīḷī sīrīlīṭirīñūru ñūṅuhlīvīḷī.
miyi yīluṇa rīlutīpīli kṣīlīṭūvīṇīṇa
yīyi ḷīṣri yīṣtivīḷīlī	(ya.tī. 355)
srīḻīpīlīṅu tiluvīñū sīrīlīṭirīñūru ṉīḻuṇīrīli. ḷīṅuh/ ḷīñūṅu/ titi/ ṅuṇūṇī (yaṇū)/ ṉīyē spī tīkṣīhta (yīlu) mivīyī. kṣīlīṭūvīṇī ḷīṟīh s ñi sikīta. `yīyijī (.) ḻīlīli. ḷīṣ - sīrīlīṭiri. ḻīḷīṭi - ḻīḷīṭivīḷī: vititīrīlīhinū. `ḻīcūvīḷījī kṣiḷīlīṣ ṅūvīḷīṉti ṉītūvīḷīṉti kṣiyilīyīṇū ṉīvīḻī `ḻīvīhjī sṣlīṭi.
815.	tīkṣīsīḻīḷī  kṣīlīlī  ruḻuṇīṭi  yasīyīvīḷī
	tīṇīḻīṇū  tīpīḻīlīvīḷī  mīkī.
(,-vī.) tīkṣīyi kṣiḷī kṣīlīlī ruḻuṇīṭi yasīyīvīḷī - rīlīyiyīlīya ḻīhitīḷīkī yīhilu tīkṣīyivīḻīlīcī rīlīyiyīlīrīlīyīlīḻī sīpilīyi mīya; sḻīṇū sḻīlīvīḷī mīkī - tīrīḻuhivuñi tīrīḻulīvīḷīsīṇī mīṅuhyi.
`sḻīṇū tīpīḻīlīvīḷī mīkījī srīvīḻī `ḻīḷīṭū ṣcūvīḷī ḻīvīhjī srīyisīrīlī tīyīlīṭuyī. `kṣīlīlījī sñi <kītīyīṟī sluṭiḷīvīṣ tīrīṇītīkṣī `yasīyīvīḷījī sñi tīrīṇīvī ḻīnitūkī. `ruḻuṇīṭijī ,vīṟī vuḻuyi ṅu. ruṣyavīḷī tīḻīlīṉyīyi.
816.	sīrīvīḻī  tīrīhitīyīō,  mīvu  pīḻutavīṟīṇīlī
	sīluvīḷī  sīyīlīṣī  ṇakī.
(,-vī.) sīrīvīḻī tīrīhi tīyīō, mīvu - ṉīḻutūhlīpīyi ṅūyī tīmīhi yuṇī mīvuñi; ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi kṣiluvīḷī sīyīlīṣī nīkī - ṉīḻutavīṟīṇīlīṭū rīvīyīvīḷī sīyīlīṣī ḷīṟīti mīṅuhḻīlī.
sīrīvīḻī  mīya rīṅuvīyī vīyī tūvīḻīhlīñi/ ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi rīvīyī jhi ti tūvīṉyīlīvīḷīṇīlīñi/ `sīyīlīṣīṇakījī sṣlīṭi. rīvīḷī nīṇīṭitarīḻu ḻīyi. kṣiluvīḷī ,ti kṣiyi ṉīvuvīḷī. tīyī mīya. jhi tīyīñūvīḷī sīyīṟīlī hḻuyī srīyi mīlīḷīṉuṉyīṣīvīyī (63). tīyīō,. srīyi tīyī srīḻī ṉītīrīvīṟī ṣī. rīvīyīvīpīṉ tīyīō, ñūṇū srīyi ,hṉyuṇī piṉti (tīḻīlīṅu. tīkṣīlīṅu. 57/ ,. nīvī). tīrīhi tīyīō, mīya srīyi sīrīhinihyi srīyi sīrīlīṣ rīṅutīkṣīlītīṣlīṟīṭi. tīrīhiyī mītīrīkī rīlīṟīsīḷīlīyilīhi riṭi sṣlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. ṉīyi tīrīhitīyī mīya skī ṅūhiluhiṉyīhlī. tīyīō,ṇī tīrīḻīcūkīlu kūvīh tūyīlīḻīlī tīṣlīṉyīyi skī tīyīlīṭu sīḻīvīñūṅuvīh.
817.	mīvīyīvīyīṇī  līyuṇī  mīvu  rīvīyīlī
	rīḻīliḻī  sīyīlīṣī  ṇakī.
(,-vī.) mīvīyī vīyīṇīṭi viyuṇī mīvu - ḻīlī ṉīḻuvīṟīṇa vīyī ñūpīlīyīlīyi ruṭūyi ḷīyuni vīyīñūpīlīḻīti kṣiyilīyuṇī mīrīlīṅu hi ,rīluñi; rīvīyīlīṅu rīyi ṉīliḻī sīyīlīṣī nīkī - rīvīyīlīṅu hi yirī rīyiṉsīyīlīṣī ḷīṟīti mīṅuhḻīlī.
mīvīyīvīyīṇī līṉtilīṭi vuṣhiṉti ṉīḻumāṟīlīyi ṉīvī ruṭūyi ḷīyupivīrīvīḻīsīṇī tīḻīlīhlīyīṉ tīyīlīli tīrīlīhiṭutīrīkī tikīrīṭi/ yīlīriyīṭi/ mīvīyīsīpirīṭi (sīyīlīḷīlīnūṉ jiḻīṭi) riḻīṇūsīṇīlīṭi. ṉīṭi mīya ṅūyī ṇīyi srīyi yīhiyi. `rīḻīliḻī sīyīlīṣī ṇakījī srīyi ṇūṇakīḻīṅu rīḻuḻī nīṇīṭitamītūru. viyuṇī mīya viḻīsīyīyilīpī mīya. `mīyajī vititīrīlīhinū. `hiyirījī srīyi ṉīlīkūvīhṇīlīṅu ḻīyi.
818.	jṅucī  yīhiḷī  riṟīkī  rīṭisīyīvīḷī
	tīkṣīlīṅuhlīṟīlīṭi  sīkṣīlī  tūṟīṅu.
(,-vī.) jṅucī yīhiḷī nīṟīkīrīṭi sīyīvīḷī - viti tīkṣīṇīvīh ṇa viyīlīḻīḻīlīṉyuṉ tīyīlirīṭū mīvīrī; tīkṣīlīṅuhlīṟīlīṭi sīkṣīlī tūṟīṅu - ṉīhiṉti tīkṣīlīṅuhlīḷīsīh tīḷīṅuh tīḷīṅuh ḻītūliyī.
,cū/ `jṅucī yīhiḷī nīṟīkīrīṭi srīḻīti/ ḻīḷīlīṅu ,ṇīcī yīhiḷīvīḻīṇa ,ṇīhlīḻīḻīlīyīṉ yīlīṣī mīṣīrīṭi skī nīvīvuñiḷīlī. sīkṣīlītūṟīvīh tīḻīṭūtūvu kṣisīḻīñi ḻiñuru tīkṣīyi ṉīvīḻī ḻīlirī līḻīṇū/ `tīkṣīlīṅuhlīṟīlīṭijī skī/ ṟūṟī yīlīhluvu ḻīlīsīḷī ṉīḻuyi tīyīlīṭuṣiḷīlīkī tīḷīṅuh tīḷīṅuh ḻītūliyī srīlīṭi. `sīkṣīlī tūṟīṅujī skī/ jiḻupīlīṭi.  `tīkṣīlīṅuhlīṟīlīṭijī sluṭiḷīvīṣ ritīṣkṣī.  skṣītavīḷī tīḻīlīṉyīyi.
819.	yīpītūñi  ṅūpīlīyi  ḷīsīpīlī  tūvīpīsīkī
	tīkṣīlīṅusīkī  rīṟīlīṭi  tīḻīlīṟīṭiya.
(,-vī.) tīkṣīlīṅusīkī tūvīpīsīkī rīṟīlīṭi tīḻīlīṟīṭiya - tīkṣīlīṅutīhlī kī tīkṣīṇītīhlīkīḷīlī ñūhirīṭū mīya; yīpītūñi ,pīlīyi - mīpītūṅu ḷīliḷīḻuṉ yīpītūṅu kūvīpīvuñi yirī ḻīhiḻīlī.
tīkṣīlīṅusīkī tūvīpīsīkī rīliḻīhlīyi tīkṣīlīṅuhtūṅu mīrīlīyīta tīkṣīṇīhtū  rīvīyīlīyīta ṅūhiḻīṅu. ḷīlutīṇīlīli ḷīpīkṣīlītīṣlīli jiṟīlīḻī ḻaṉyīkūvīhñūcī yirīḻīhitīḷīkī/ ṉīḻī tīyīlīlivīḷī jiḻuṇīlīkī. skṣītavīḷī tīḻīlīṉyīyi.  `ḷījī/ `ṅījī ṉīvīkṣīkūvīhyīṭu.
820.	svīpīyi  tikītiḻī  sīhlīrī  ḷīvīpīṉtīyīō,
	ḷīḻu  rīrīlīṭi  tīḻīlīṟīṭiya.
(,-vī.) ḷīvīpīṉ tīyīō, ḷīḻuṅu rīrīlīṭi tīḻīlīṟīṭiya - ,ṅuhluṅu ḻīcūsīṇī ñūhiṉtisīrīlīyi ṉīrīṭisīrīlīṅu mīrīlīṣī/ ṉīrīhlu rīhsīlīli jiṣīñūhiṉtisīrīlīyi rīvīyīṭisīrīlī rījikīlīṭi mīya; svīpīyi tikītiḻīṅu ṅīrīṅu - sṭuta ḻīvīḷī ṉīṉiyīlīḻīrīṣī yīlīyiṉtīyīlīṭuyī.
ḻīcūluhiṉtisīrīlīyi rīvuñi vuṣsīlīli jiṣīñūhiṉtisīrīlīyi yayīñusīḻī mīṅuh mīrīṭi tīkṣīṇīhlī. ṉīḻīti ḷīlīṣlīyī tūhirītīḻīlīli yīri yiṉuyi rirīliḻīlīṅu/ ṉīṭi rīvīyītīlīli jiṣī ṉītaṟīlīṉyīlīḻīlīkī rini tūyaṟī riyīlīrīlīyī tūhiṉyī sīlitīḷīrīlīṭi `svīpīyi tikītiḻīṅu ṅīrīṅujī sṣlīṭi.  `tīyīō,jī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
ṉīlu. 83 - jiṟīlī  mīya
ṉīḻīlīyi/ nīvīḷīñū rīvīyīlīñūhiyi ḻīḷīṉsīyīṣ yīlīh hi vī mīrīṭisīrīlīṅu mīṣīṉti tīrīlīmīya. ,yi yaṣlu jiṣīñūhiyi ṉīyīlu jiṟīlīluhiḻīhlīṅu jiṟīlīmī tīrīpīrīṟīyi. ,yi mīvu ḷītīṣlīhi vīyīṇīlīḻīhlīṅu ṉīḻīvu vīṉyīrīṟīyi.
821.	ṭūṟī  yīlīṉu  tīpīḻuḻīti  rīṟīvīṟī
	sīmīlī  kūḻīṭi  mīya.
(,-vī.) sīmīlī kūḻīṭi mīya - ṉīyīlu yīhlīyi yaṣlu yīh tīḻīlīnitilīṭū mīya; ṭi ,ṟī yīlīṉu sḻuḻīti rīṟīvīṟī - ruṣḻī kṣīvīḷīṇī līvu ḻīlīṉtiḻīti rīṟīvīṟīsīrīlīṅu nīḻītaḻīlī.
ḻīṉyī kṣīvīḷīṇī hivī nīḻītū tīkṣīṇa mīrīṭisīrīlīṅu ,hiyi tūli ṉīyi ḻītaṟī ḻīlīṉtilīṭū mīya/ ṉīṣīrīḻīti ritīrīṅuhlī jhi yīcūṇī(nīsīhlīyī) tīrīlīhivī ḻīlītiyi sīrīlīṇūhiyi vuyi ṉīvīḻī ṅīyuṇavīṣ ḻīṣīḻīti nīḻīta rīṟīvīṟī sīrīlīḻuhiḻīhlīṅu ṉīvīḻī rīṟīvīṟī tīṇīsīṣ kṣīlīṭiluṉ jiḻupīlīṭi. ṭitūṟītīḷīkī rīlīṟīsīḷīlīlu riṣīṇa ṅūṟītīḷīkī ḷīkṣṉtiṟīṭi nīvīrīyi kṣīṭūṇīkī. rīliḻīṅu ṉīṣīḻīṅu. rīli ḻīti ṉīvīṟī rīṟīvīṟī.
822.	,pīsīrīlī  ḻupīḷīṅuhlīṭi  sīyīvīḷī  ḷīyīnūṭi
	ḷīpīsīrīlīh  sīkī  rīli.
(,-vī.) ,pī sīrīlīkī ,pī ṉīṅuhlīṭi sīyīvīḷī - ,pīḻīlīṭi sīrīlī ḻuhiyi nīvīḷīñūṅu ,pīḻīlīṭiṉtiṭūṇī ṉīvuṅuhlīḻī yīḻī rīvīyīṭi mīya; ḷīyīnūṭi ḷīpīsīrīlīh sīkīrīli - tūvīhḷīyīnūṭi ḷīpīsīrīlīh sīkīrīli.
mīya sīkīrīliḻīhlīyi yīḻī rīvīyī tīnūrīvīṟīṇīlīḻīṅu. ḷīyīnūṭi sñi tīrīlīyitīkṣīlīṅu ,ṟīlusīyīrī tūvīhḷīyīnūvīṉ tiḻuḻīyi. tūvīh ḷīyīnūṭi yīlīḻīṅusīrīlīhṉ yīḻī rīvīyīṭi mīya sīkīrīlitīḷīrīḻīlī. ripīṭi rīrivīṣṇa vupīṭi jhi rivīṣṇa sīkīrīlisīḻī sīkīvīḷī.
823.	rīhmīṅuh  yīṣṉ  yīvīṟīyi  ḷīpīmīṅuh
	lītiḻī  ḷīlīkṣlīṭiṉ  yīṭūyi.
(,-vī.) rīh mīṅuh yīṣṉ yīvīṟīyi - rīh mīṅuh jaṅuyīvīṉ yīṣ sīrīlīlucī; ḷīlīkṣlīṭiṉti - ruṣlīḻī rīvīyīṭiṉti; ḷīpī mīṅuhṭi vitiḻīṅu ṉīṭūyi - ḷīpīluhilu nīvīḷī mīrīlīti ḻīvīḷīñūṅuvīh.
mīṅuh jaṅuyīṭu ṉīḻuvī tīrīhiṉyu ḷīpīṉsīyīlīṟī ṭiṉti ,hti jaṅuyīṭu.
nīlu tīrīhiṉyu ṇaṭunūṇī vīḷī
yalu rihiṉyu tīrīlīṅuhlī - ḷīlu
yīpīṉsīyīlīṟī ṭiṉtija hsīḻīsīrīlīṅu ḷīlīḻīṭi
ḷīpīṉsīyīlīṟī ṭiṉtijaṅu ḷīlīya.	(mī. tīrīlīyi. 25)
yīṣvuyi skī tīrīlīhiṭurīliḻīhlīṅu skṣītavīḷī. ḷīpīmīṅuhṭi spī ruvīpītūvīpī riḻīṅutūvīpīsīḷīṅu kūṣyi. mīṅuhlītiḻīṅu rīvīyīvīḷī ṟūtiḻīṅu. ,pīmīhri yīṅutūmīhri ṅūyī tīrīṣtūṟīyi ṇī vuṣtūṉtikṣ ṟū yīlīḻīṭi nīhyuṇūhiḻīhlīṅu/ `ḷīpīmīṅuh lītiḻīṅu ḷīlīkṣlīṭiṉ yīṭūyijī sṣlīṭi.
824.	riyīlu  cūcūṇī  mīyīlīṉī  yīlupīlī
	kṣīvī  ṇīkṣī  rīli.
(,-vī.) riyīlu ,cūṇī mīyīlīṉī ṉīyīyi ,pīlī kṣīvī - yīlīṉi sīrīlītīḻīṅuhlī riyīluṅu ,cūḻīlīyī ruṭūyi nīṭuluṅu ssīrīlīyi ṇī līyuṇī kṣīyīhiṉti; ṉīkṣīrīli - ṉīru tūhyuṉ tīyīlīṭuṅu sīli.
ruṭūvu ḷīyuñururīḻu ,cūṇī skī/ ṉīyīlu rīvīyīñūhiṉyīta yaṣluṅu mīyaṉyīlīṟīṇū `kṣīṭijī skī/ rīvīyīvīṇīṉ tiḻurīlī yīlīṟīṉ jiṣīṇī riyīri ṉīvīḻī ṉīḻuṇī riṣīṇīlīlīkī ḷīhṭiru tīyīlīṭuṣiḻīṇū/ `ṉīkṣī rīlijī skī jiḻupīlīṭi. mīti sīmīyīnū rīvīḷīrīḻu `,cūṇījī skī rīvīḷīñū tiḻuḻīlīṭi.
825.	ḷīpīlu  pīvīḷīṇīlī  ḻīvī  tīṇīvīpītīḻīlīkī
	tīkṣīlīṅuṇūpīlī  sīṣṣrīlī  ṣkī.
(,-vī.) ḷīpīlu ṉīvīḷīṇīlīḻīvī - nīṭuḻīlīṅu ḻīsīḷīlīli tīrīlīhi ḻīlīḻīvī; svīpīyi jkī - sḻīvīyīṇī tūvīpīñūcī; tīkṣīlīṅuṇūpīlīṅu sīḻīṣrīlīkī ṉīkī - ṉīṭi tīkṣīlīṅuvīhṉtīyīlīli ṉīvī mīrīḻīṉyī rivīṣvīḷīḻīkī/ ṉīruṇīṅu jaṅu.
svīpītīḻīlīkī srīḻīti/ syivīkṣ ruṣta skī nīvī vuñi ṉīvīḷīṇa. ṉīvīḷī tīkṣīlīṅu ṉīruṇīṅu jaṅu srīvīḻī ṉīlītū kūṣyi. rīvīyīvīḷīvīṇī ḷīvīṣyi tīkṣīlīṅucī kṣīvīpī tīkṣīlīṅuvīh tīḷītīṇīkī tīyīlīli/ ṉīvī scutūvīpīṉti mīyēyi ṉīruṇīṅu jaṅu rivīṣvīḷīṇī tīṣrīḻīlī.
826.	mīṟīlīṭisīrīlī  pīṅuhvī  tīkṣīlīṅuṇūñi  tīḷīlīṟīlīṭitīkṣīlī
	tīhlīṅuvīh  ṇakṣ  rīli.
(,-vī.) mīṟīlīṭisīrīlīṅu mīṅuhvī tīkṣīlīṅuṇūñi - nīvīḷī mīrīṭi sīrīlīṅu mīvīḷī rīṇīṉyīṉ jiṣīṇīvīṣ tīkṣīlīpīlīsīñi; jṟīlīṭi tīkṣīlīṅu jṅuvīh nīkṣrīli - rīvīyīṭi tīkṣīlīyīṭu mīvīḷī rīṇīlīvīḷī tūvīyi ṉīḻuṇīrīli.
sluṭiḷīvīṣṇavīḷī jyiṉtīyīlīṭuta tīrīlīhiyi (concession). jiṟīlī mīvupīṭi tīkṣīlīṅuhtūṅu mīṅuhvīṣsīṇī tīkṣīlīṅulīḻīṇū/ sluṭiḷīvīṣ tīrīlīhiṭu tūvīvīsīṇī ḻīnita. jṅuvīh ṇakṣrīliḻīhlīyi mīṅuhvī ṇīvīṇīlīyī tūvīyi tīnūrīṟīṅu.
827.	tīkṣīlīṅukṣṉyī  tīḷīlīpīlīṭiyī  tīyīlīṭuyī  tūṅukṣṉyī
	ti  tiḻuḻīvīḷī  ṇīlī.
(,-vī.) tūṅu kṣṉyī ti tiḻuḻīvīḷīṇīlī - tūṅuṇū vī līyuṇī kṣṉyī ṉīvīḻī kṣiṣṭiṉti vīḷī tīkṣīḻīvīhṉ tiḻuḻīhlīṅu; jpīlīṭiyī tīkṣīlīṅukṣṉyī tīyīlīṭuyī - rīvīyīṭūṟīyi sīḻīlīkī tīrīlīṇīlīpī rīṉutakṣṉyī vīḷīṇīḻu mīvīḷī tīkṣīḻīvīhṉ tiḻuḻī tīḻīkī yīhiḻīyī.
nīṭutīḻīlīli tīrīlīhiḻīlīḷī tīkṣīlīṅutīhlīliḷīli jiṣīṇī kṣṉyī ḷīlīḻīhlīṅu/ tīrīlī kṣṉyīvīḻī `tīkṣīlīṅukṣṉyījī skī/ tūṅu ṉīḻutūṅu hlī tīrīlīhiṣi vuṣtūvīpī tīyīlīṟīyiḷīlīñūñi/ vīḻīcī ti tīkṣīḻīcīḷīlīyuṇī tūvīpītīṇīlīyavīḷīṇīlīṅu ṉīḻī tiḻuvīrī sīṇīyilīṉyuṇa/ jiḻupīlīṭi. tūṅuṇūñū ṇī tiḻuya tūṅuvītūsīḷīṅu kūṣṅusīrīlīṅu/ rīvīyī ṭū ṇī tiḻuya ṉīṭi nīṟīṅu vītūsīḷīṅu kūṣhlīṅu/ ṉīruṉ yīlīyiṉtīyīlīṭuyī srīḻīlī.
828.	tīḻīlīniḻīvīyī  ṇaṭuṣi  rīvīṟītīṇīlīliti  tīḷīlīpīlī
	niḻīyī  ḷūhi  ḷīvīpīyi.
(,-vī.) jpīlīṭi tīḻīlīniḻī vīyīṇaṭuṣi rīvīṟī jliti - rīvīyīṭū tiḻuyakṣ ṅuhlīṭiṉti ṉīṭi tiḻuvuṟī vīyīṉtiṭuṣi tīyīlīṅu rīvīṟīṉyīh ḷīvīṣluhiṉti; ṉīniḻī yīḷūhi ṉīvīpīyi - ṉīṭi ṉīniyi ṣīḻī yīḷūṭiṉtiṭuṣi ṉī'pīsīḷī ḷīvīṣluhiṉti.
tīyīlīṅucīḻīti vuyi sliṉyī tūhiṉti rīvīṟīṉyīh riyi vīyī titūrīlīcī yīḷūṭi ṣīrīlīcī ḷīvīṣṉyīrīliḻīlīṅu ṉīḻutiṭu `rīvīṟītīṇīlīlitijī sṣlīṭi. ḻī ,ṉyīyīlīṣī ṉīniḻīlīcī tīḻīlīniḻīlīcī/ ṉīṭi tīkṣīṇīhlīpīḻuṉ tiḻurīlīsīhsīṇī ṉīṭūṇīṅuvīrī ṇīḻuyi yīlīyiṉ tīyīlīṭuyī tīrīḻīlī.
829.	ṅūyītīkṣīyi  ḻītīḷīṭuṣi  līvī  mīyītīkṣīyi
	mīvuñi  kṣīlīyaṅuh  rīlīkī.
(,-vī.) ṅūyītīkṣīyi ḻī sṭuṣilīvī - rīvīyīvīḷī sīḻīlīṣlīlīkī yaṣluṅu ṉītūṣyi mīyatīkṣīyi ṉīyīluṅu ḻīvīḷī ,lītīṇīṉi rīvīyīvī; mīvuñiṭu mīyītīkṣīyi - ḻīlīri yaṣsīḻī mīrīlīṣī ṉīṭi ḷīyuni kṣ tīkṣīyi; kṣīlīyaṅuhṅu rīlīkī - ṉīyīsīḻī ṉī mīya kṣīlīti kṣ tīrīlīhiyi rīlīvīḷīṇavīṟīṇīyi ṉīruṇīṅu rivīṣ.
ṅūtiluṇīlī ṅūṉyīvī tīkṣīḻīlīvī ḻīlīḻī
ḻītiluṇīlī tīkī tūṟīṅu	(tiṣṭu. 158)
skī/
,pīlītīkṣī ḻīlīvī tīṇīlīkīḻī hṭimīlīkṣ
mīpīṇī tīkṣīyi tūṟīṅu	(tiṣṭu. 314)
skī/ rijiḻuṇī viruṭūṇīsī ,ti nīṭutīlīkī yaṣtīrīlīṣlīyī sīrīru mīṣīrīvī vuṣhi vurīṣ sīlitīḷīkī jiḻuṇī tīḻīvīpī tīṇīcū/ rijiḻuṇīyi tīrīlīyitūṇīvīh kṣīlīṭiḻī ,ṅuhṣlucī yiṣṣlucī ḻīcūrīṟīṭi līñuṉvīyīṉ tiṭūṇītīḻīkī/ ,tiṉ jiḻuṇīyi mīlīli rinivīḻīṇa ḻīnitūṇī sīluṇītiṭūṇī tīḻīkī/ sīluṇīṇūcī tīrīlīyi tūṇī hṣvīḻīṉ yīvīṟīvuṣīvu nīhyī mīvīṟītīrīṣlītīḻīkī/ ,'pī vitūñūṇīvīḷīvīṇīṇa (spiritualism) tīrīlīhinūṇīvīḷīvīṇīṇa (materialism) ,vīkṣyi mīvīṟīrivīṣṉsīyīṣ līñuṉvīyī kṣīṟītūṇīṅu tiḻīṭi luhiṭuṣisī tīṇīkī/ ṉīḻuyitīyīlīṭuyī. kṣīlī srīḻī <kītīyīṟīyi ḷī%nī yakṣṭiru luṭūya.
kṣīlī tīñi tīkṣīṇītī tīpīkṣīyi
,kīlu yī tīyīliḻīcī riṭūsīḻī	(sniyi. nīñūṭi. 7)
srīyi tīḻīlīṅuyīlīvuṇī.
sīyīlīṣīlī kṣīlīṉtilu	(yīṇū. 105)
`rīlīkījī sñi tiḻuyatūvīpīrikī ṉīruṇī rivīṣ sñi tūvīpīriḻīvīh ṉīlītū kūṣyi.
830.	rīvīyīmīrīlī  yīlīh  hiyīlī  riyīmī
	ṟīyīmī  tīrīlīī,  tūṟīṅu.
(,-vī.) rīvīyī mīya vi yīlīh hiyīlīṅu - ḻī rīvīyīṭi ḻīḷīṉti mīrīlī tīṇīlīniti yīlīh ṭū; riyī mīli ṉīyī mīya jī, tūṟīṅu - ḻīlīri ṉīṭisīrīlīṅu riyīḻīlīṅu mīya tīkṣīyi ṉīyīluṅu ṉīvīḻītūli ṟūyu vuyi sīṟīlīḻīsīrīlīyi yaṣmīvīrīṇa tūlitūliyī.
rīvīyī mīrīlī yīlīhḷīlīyi rīvīyīvī tīnūrīvīṟīṇīlīyī ṟūṉyī riṣīṇīlīḻī yīlīh. ,ḻīpīlīṅu/ sīlisīrīlīyi rīvīyīsīlīli yaṣḻītūṅu tīḻīlīṟīṭiya tīyīlīṭuyī srīyi jiṣrīṟīyi. `jī,jī tīkṣīlīṅuṇūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
ṉīlu. 84 - sīrīvīḻīvīḷī
,cū/ mīya ṉīḻī ḷīkīḻīvīhṇīlīyuṇī rīvīyīṇa ṉīvī sīrīlīṣ tikṣyīṣi tīkṣīṇīṅuyīṣi kūvīhvīḷīyīṣirīḻu rīaluyīlīyīlī jiṣ tīḻīlīṟīyu/ riḻīyī ḻīrīvīyīṇīlīyuṇī sīrīvīḻīvīḷīvīṇīrīḻuṉ jikī yuṣlīṭi. sīrīvīḻīvīḷī sīrīvīḻīñū ḻīvīḷī. sīrīvīḻī mīṅuhvīḻī tūli ṇīvīḻī tīḻīṭūyitīyīlīṭurīñi ṉīḻutūḻīlīcī ṉīḻuṇīlīḻīñiḷīlīyuṇī ṉīḻutūṇū.
raḻīlīcī yīlīṇīlī ḷīri _ḻīlīcī
mīyīḻuṇīlīṭi ḻīlīri mīcūṇaṭi rīlīlu
tūvīḻīḻīlīcī mīlīṣlīḻī tūyi sīrīvīḻīṉ
tivīḻīlīcī sīḻīlīṣlī yikṣṭita.	(rīpi. 93)
831.	sīrīvīḻīvīḷī  tīṇīrītīḻīlī  ḻuṇīlītīḻīcū  sīpīḻītīyīlī
	luṇī  sīrīlīyī  tūṟīṅu.
(,-vī.) sīrīvīḻīvīḷī srīyi jkī ṇīlīyi scū - sīrīvīḻīvīḷī skī tīkṣīlīṅuhrīli jhi tiṣ spīyi skī tūpītū; kṣiḻī tīyīlīli ciluṇī sīrīlīyītūṟīṅu - ḻīpīṉtiṉ sīyīli ḻīhipīvīṣṉ vīyīṉtīyīlīli viṉyī ḻīhipīvīṣ tūlitūṟīṅu.
sīyīli ḻīhipī kīvīḷī/ sīmīlī/ ṉīṣyīvīṟī (rīlī)/ rī/ ṉīḻuṇīlīvīḷī/ rīvīyī riḻīṇūṇīpī. viṉyī ḻīhipī tīkṣīṅu/ nīṟīṅumīh/ ṉīṣ/ yayīñu/ ṉīḻuta/ mīya riḻīṇūṇīpī. viyīsī/ sīrīvīḻīvīḷītīṇīrīyi ḻīlīsīpī ,hivīḷī ñūrīri yaṣṉyīṉuḻīṅu srīḻīlī.
832.	sīrīvīḻīvīḷīṇa  tīṅuhlī  sīrīvīḻīvīḷī  yīlīḻīvīḷī
	vīyīṇīṅuh  ḻīyī  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) sīrīvīḻīvīḷīṇaṭu sṅuhlī sīrīvīḻīvīḷī - sīrīvīḻīvīḷīṉ tiṣyī tīṅuhlīkīṭuṣi tīyīlīṣīṇīḻīlīyi; vīyī ṉīṅuhḻīyī yīlīḻīvīḷī tīkṣīṇīṅu - jhi ḻīpīṉti ḻīyīlīḻī jniṉyīlu tīrīhitūhirī tīyīlīṭuṣiḻīṅu.
vīyīṇīṅuhyi tīkṣīḻīṅu/ ,hivīḷīṉti viyīlītīḻīkī ṉīṣjahlī yīṣīṇīrīṟīpīta/ ḻī kūvīhvīḷīṉti kṣiyīlīḻīpītaḷīlīpī ṇī tīkṣīṇīṅuyīvī tīkṣītīḻīlīnitiḻīṅu.  `vīyījī jniṉyī; vititīrīṇīṭi.
833.	mīlīkṣlīvīḷī  mīlīṟīlīvīḷī  mīlīṭūvīḷī  ṇīlītīḻīlīkī
	sīrīkṣlīvīḷī  sīrīvīḻī  tīḻīlīṅu.
(,-vī.) mīlīkṣlīvīḷī - tīyīrīṟī sīṣīṇī tīkṣīṇīṅuyīti tīyī rīṟīlīvīḷīṇa; mīlīṟīlīvīḷī - viyi rīlīṭiṉyī sīṣīṇīvīṣ viyi rīlīlīvīḷīṇa; mīlīṭūvīḷī - sṭūṟīyi ṉīvuvīḷīṇa; ṇīlīyi jkī sīrīkṣlīvīḷī - sīrīṉuṉ yīlīṉyī sīṣīṇī svīḻīṇa yīlīlīvīḷīṇa; sīrīvīḻī tīḻīlīṅu - sīrīvīḻī tīkṣīṇīṅuyīlī.
tīyīrīṟī sīṣīṇīvī rī yīṭūsiyīṭu (rīlīyīṭu). vilīṇī sīṣīṇīvī mīṅuhpīta ṇīpīta sīlipīta sīṟīlīḻīpīta. sīrīkṣsīṣīṇīvī tiṣīvuṣya/ ḻīḷīlīpī/ jniṉyī/ yīṅutū/ mīṅumīya riḻīṇūṇīpī. ,ṇīvīyīṉ tikṣ ṉīṅuhyi piṉyī tīkṣīṇīṅu srīyirīḻu `tīḻīlīṅujī sṣlīṭi.  `sīrīvīḻījī ,hirīlī tīrīlīyi.
834.	ṅīlu  ṇakṣṭiyi  vuṣṭiṉtivīyi  ḻīlīpīṟīyīlī
	sīrīvīḻīñū  sīrīvīḻīṇīlī  ṭūṅu.
(,-vī.) ṅīluṇakṣṭiyi - ṉīṟīyutīṇīlīnitiḻī sīyīyilīpī ṉīṣjaṅu yīvīṉ yīkī ṉīḻu tīrīlīhivīṇa rīṇīvīpīṇa tīḻīnūlīyī ṉīḻuyi; vuṣṭiṉti nīvīyi - ṉīvīṣ vuṣṭiṉti tūyī sliyi tīkṣīlīṅuṇūṇa; ḻīlī ṉīṟīyīlī sīrīvīḻīñū - ḻīlī ṉīḻurīṣī ṉīṟīyu tīṇīlīniyīlīḻī sīrīvīḻīsīrīlīh; sīrīvīḻīṇīlīṭi ,ṅu - sīrīvīḻīṇīlīṭi nīhyīluṅu ,ṅuvīh.
sīrīvīḻīṇīlīṭi ,ṇīṅurīlīyī mīṅuhvīḻīṇīḻuṇa viṣṇūṅuhlīḻīlīṭi. ṉīḻuta jaṅuyīvīṉ yīkī ṉīṣlīṅu mīṅuhvīḻī ṇakṣṭiḻītīḻīlīli/ ṉīvīḻī vuṣṭiṉti sliyivīyi ḻīlī ṉīvīḻīṉ yīvīṟīvuṣīṉyīlīḻī ,hiḷīṣī sīrīvīḻī ṇīlīḻīṇū/ ṉīḻuṇīlī sīrīvīḻīñūñi ṉīḻuḻī sīrīvīḻī yīvīṟīrīṟī srīvīḻī ṇakṣṭiḻīti `sīrīvīḻīñū sīrīvīḻīṇīlī ṭūṅujī sṣlīṭi.
835.	jhivīḷī  tīkṣīṇīhlīkī  sīrīvīḻī  tīṇīnivīḷīṇa
	ḻīlīyiṉ  yīniyi  ḷīkī.
(,-vī.) sīrīvīḻī - sīrīvīḻīṇīlīpī; snivīḷīṇa ḻīlī yaṉti ṉīniyi ṉīkī - snivuṣrīta ḻīlī ṉīniluṉyuṟīyi hiyi mīyīyi rīvīḻī; jhivīḷī tīkṣīṇīṅu vikī - ,cu tīlīhivuṣyaṭusīsīṇī sīḻīṣīṉ tīyīlīṭu ṅuhpīlī.
hi vuṣtūyīnūtīhṅuhlī ḻīlī yaṉyīniyi kūṇīluvīpī skī/ riṣītūṅu yīlīhtīḷīṅuhlī ḻīlī kūṇī yirīripiḻī sīyīyilī tīyīlīli tūvīpīyīvī skī/ rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiḻuñūhirīyi ṅūyī vīñūṣluhi rīḻīpīlīcī/ snivīyī vuṣvucī ṉīniyi mītīyīrīyi nīluṉti tīrīlīhiḻīlīvīḷīṇīlīñi/ ,ti `snivīḷījī tīkṣīlīti tīḻīlīvīyītīrīlīhisī ṇīḻu vīyītīrīlīhiṭu tīyīlīṭurīṟītūṅuvīh. `snivīḷījī kūvīṣta tiḻuḻī ḷītīrī yīṣiṭu jkī. ṉīyi ,ti ṟūṟī yīlīhvīḻī ṇakṣṭilukī. `ṉīkījī sñi tīrīṇīhiṉsīyīrī jīṉīniyijī sṣlīṭi. vikīḻīṅu tīkṣīṇīḷīlīliḻīṅu. sīrīvīḻī ḻīpīṉti tīmīliyīlīhṉ sīyīvīṟī ḻīlīsīpī sīḻīṣīṉ tīyīlīṭuṣilī srīḻīlī.
836.	tīrīlīrīli  tīḷīlīsīṣlī  yavīpīraṉi  vīyīṇīḻuṇīlī
	sīrīvīḻī  tūvīpīsīḷī  tīyīlīnū.
(,-vī.) vīyī ṉīḻuṇīlī sīrīvīḻī tūvīpī sīḷītīyīlīnū - tīkṣīṇa vīyī ṇīḻuṇīlīḻī sīrīvīḻī jhi yīhiḷīvīḻī sīṇīkī tīkṣīñū; tīrīlīrīli jsīṣlī - ṉīlu yavītūniḻīṅu ḷīlisīḷīlī; yavīpīraṉi - ṉī tiṣrīli tūhti raṉiḻīcī kūyīni.
`yavītūniḻīṅujī yivīrīliḻīṅusīrīlīṅu nīṭuḻīṅu. yavīpī riḻīcūvīh tīḻīlīhlītitīrīṇīṭi. sīrīvīḻī tūvīpītīkṣīñū tūvīpīṇa tīyīli ḻīlīñi tīyīlilī srīḻīlī. tīrīlīṭu - tīrīlī.
837.	kṣiluhlī  lī  ḻīḷīṭirīrurīṭi  sīrīvīḻī
	tīrīhitīkṣīṅu  riṣṉ  yīvīṟī.
(,-vī.) sīrīvīḻī tīrīhitīkṣīṅu nīṣṉyīvīṟī - sīrīvīḻīṇīlīpī ciñuṇīḻīlī tīrīhitīkṣīṅu tīrīṣtūṟīyi; kṣiluhlīṭi vi ḻīḷīṭi rīrurīṭi - ḻīsīpīlīli jhitīḻīlīṟīṭiya ṅūṅuhlīḻī ṉīṇīhlīṭi kūrī takṣ ḻī tili rīḻīlīhi tīmīhiyuṇī nīṣtūpīhi nīṉiḻīyuḻu rīrusīṇīlīṣīhirīṭi.
sṅuhlī ṇiyīṭiruṇa tīrīkīḻī sīyīṣtīḻīrīyi sīḻīlīṣ `tīrīhi tīkṣīṅujī skī/ ṉīyi tīkṣīlīḻī sīḻīṟīḻu tīḻīḻīlīṅu ḻītīḻīrīyi sīḻīlīṣ `nīṣṉyīvīṟījī skī/ sṅuhlīvīyīñūcī ,rī ṇiyīṭiḻīṅu sīḻīlīṣ `vijī skī/ nīṣtūpīṭi  nīkṣtaṅūḻu hiyiḻīṅu sīḻīlīṣ `rīrurīṭijī skī jiḻupīlīṭi. citīti sīrīṭi/ oli rīṣīcū/ ḻīḷīṉvīyī yuṉu vuvīkṣītīṇīliṉyī ḻīvu tirīsīyīlīkṣlu sīyīlīḻīlīpī rīṉiyuṣlī sñi rīpitīḷīlīyīṭu ,tiṉ yīhiḻīḻīṉyīpī. ,ṉ tiṣlīṅu/ sīrīvīḻī tīrīṣ tīkṣīṅu ḻīḷīṭiṉyīḻu vuṣṭiṉsīyī rīṇīrīlitīḷīrīyi jiṣrīṟīyi.
838.	vīḷīṇī  tīhlīhi  yīnūḻīṣlī  sīrīvīḻīḻī
	vīyītīṇīlī  kīvīṟīvīḷī  tīrīḻu.
(,-vī.) sīrīvīḻī ḻīvīyī jkī nīvīṟīvīḷī tīrīḻu - sīrīvīḻīṇīlīpī ḻī vīyīñūṅu jhi ruṣḻī tīrīlīhivī nīvīṟīvīḷīṇīlīyī tīrīḻuhiḻīlīṅu; vīḷīṇīṅu jhi yīnūḻī ṉīkī - ṉīyi kṣitīyīpīsī vuyiṉtīyīlīṭunūṇīlīpī jhi ṉīḻīsīḷīcī yīṭuṣili ḷīṇīyupīlīsīrīlīcī.
`tīrīḻujī spīsī/ ṉīyi tīkṣīlīḻī sīḻīṟīḻu tīḻīlupīlīṅu ḻīvīḷī tīrīṣrīṟīyi. sīrīvīḻīvīḷīṇa tīkṣīṅuḷīṇīṉti jhisīyīṇavīṟī ṇī vuḻīri yīṭutīḻuṇa jhisīyī tīyīlīṟīsīrīlīṅu/ ḻīvīhyīlīṅu tīḻīṭūṇīlīḷīṅu ḻīliḷīlīḻuṉ tīyīli srīḻīlī. ,ṉ tiṣlīṅu sīrīvīḻī tīrīṣ tīkṣīṅu ṉī sīrīvīḻīvīḷīvīṇīsīṇī ṅūtiṉti tīḷīrīyi jiṣrīṟīyi. `viṅu ṉīvīkṣīkūvīh.
839.	tīrīṭūlucūyi  sīrīvīḻīṇīlīṭi  sīyīvīḷī  vuṭūtūyī
	vīpi  ḻīhitīḻīlī  ḻuṅu.
(,-vī.) sīrīvīḻīṇīlīṭi sīyīvīḷī tīrīṭūyi ,cūyi - sīrīvīḻīṇīlīpīṭū mīya ṅūyī ,cūṇīḻīlī; vuṭūtūyī ḻīhiyi vīpi jkī ,ṅu - s'pī tīḷīcū/ ṉīvī tūli vuṭūṇasīrīlīyi jhi yirīri ḻīhiluṅuvīh.
sīrīsīṇīlī ṟīlīñūñi vuṭūḻī hṭūsīḻī.
rīī, ṇañūṭitīkṣītiṉti rīlītīrīlīli ṅūpīlī
ḷīī, vuvīpī vuṭūta	(mīlīhṣī. 220)
viḻīhlīṅu/ rīpiyupīvī tūli vuṭūḻītīhrīyi tīrīlīyilīyī yirī ḻīhi sīḻī/ viñū/ sīrīvīḻīṇīlīṭi mīya  sīḻīyi hiḻīhlīcī ṇīlītīḻīlīhi mīvīḷīṇa tīkṣīṇīlīvīḷīṇīlīcī/ ṉīvītūli vuṭūḻīṅu sṭuta yirī ḻīlīḻīḻīlī. ,ḻīpīlīṅu. ṉīḻutavīṟīsīṇīlīṭi mīrīlīñūpī ṉīṭi vuṭūtūyī tīrīṭūyi yirī ḻīhitīḷīrīyi/ sluṭikūvīh ṇīvīṇīlī tīrīṣrīli. sīrīvīḻīṇīlīvī yayīñuyisīrīlī rīḻīhlīṅu/ ,yi kṣīyayīñuru tīṇīñi ṉīṉuṇīlī.
840.	yīpilīṉīṉyīlīṅu  rīṭunūṇaṭu  vīḻīṣlī  kṣīlīsīṣlīṭi
	tipilīṉīyi  sīrīvīḻī  yayīṅu.
(,-vī.) sīrīvīḻī kṣīlīsīṣlīṭi tipilīyi yayīṅu - sīrīvīḻīṇīlīpī ṉīḻu tīlīniṉyīyīlīṅu kūvīṣḻī tīrīṭūsīṇīlīṭi ṉīvīñūyī yatiḻīṅu; yīpilīṉyīlīṅu rīṭunūṇaṭu vīḻī ṉīkī - yīnitū yiyata tīkṣīṇīlīḻī yīlīvīh tīḻī kūvīhṇīḷīlīpī sīyīlītūtiṭu vīḻīlī sīrīlīcī.
,ṉ tiṣnūcīṭu nīḷīṉ jiḻuṅu `rīṭunūjī srīyi rīhtīrīlīhi tīlīhi tīkṣīlīṅu. vuṣtīṅuhlī rīliṉvīyī ṉīṅuhyi rīliṉvīyīṇīvīṣtīṇīsīṣ tīrīlīhiṭu tīyīlīṟīpīṭi. rīṭūsīḷīhpiyīṭi ṉīḷīnūtīṇīñi tīkṣīlīṅuvīhṇīlīṟīlīṭi. ḷīkṣṉ tiṟī rīṭūtīrīhiḷīlīṭi rīṭunūtīṇīñi _h tīkṣīlīṅuvīhsīṇī viṟīpīṭi. ḻaṇī ṅuh ṅūluḻī yīlīvīh ,rīḻīhi ṉīḷīnūṉyīsīkṣ vīḻīlī sīrīlīcī sñi rīṭūsīḷīhpiyīṭi nīḷītavī tīrīlīhiḻīḷīlīyī sīḻīlīkīsīḻī. viñū/ rini tīrīlīhiḻīḷīlīyī sīḻīlīṣtūṅuvīh. `,rīḻīhi ṉīḷīnūjī srīyi kṣīlīsīṣlīvīñū ,rīḻīvīḷīvīṇīṇa yiyata ḻīvīḷī vīṇīṇa tiḻuṉtisīḷīṇīḻu/ ṉīḻī ruṣvuṇīṅurīlīpī tīḻīḻīvīḷīvīṇī sliyiṉyīlīṟīlīyi.
ṉīyī tūsivu ṉīyīcūhlī rīlīṭūṉti
luyīṣi kṣīlīsīṣlīhi tīḷīlīrīṭiḷī - luyīṭu
ḷīkīlīkī kṣīlīsīṣlī ḻīlīṣlīṭi tīḻīhiḷīyi
sīḻī tīlīhiḷīlī siḻu	(mīlīhṣī. 152)
srīḻīpīlīṅu kṣīlīsīṣlīṭū tīḻīḻīvīḷī nīkṣrīli. `yīpilīṉyīlīṅujī srīyi/ ṉīniṉti ḻaruṇa ṟūlī sīrīlīṉyīrīṟīlīḻī yīlīvīhṇa. tīnū tīkṣīkī yīnilīḻī yīlīvīhṇa/ mīyīvīh ṅūluyiṉ yīnilīḻī yīlīvīhṇa tiḻuṉti. ṉīḻīvīyīṇī yiyaṣ yīlīvīh rīliṉvīyīṇīvīṣñūṅu vīḻīlīcī/ kṣīvīḷīṇī hvīṣ/ cikṣvīṣ/ kṣīṉyīvīṣ/ ,hiṉvīyīṇīvīṣ/ ṉīcīhvīṣ riḻīṇūṇī vuṣtūṟī yīnūṅu vīḻīlīcī/ kṣiṣḻīlīpi jsīṣ. viḻīhlīṅu/ ,ti rīṭunūtīṇīrīyi/ ṉīhiyucīṭu luhiṉtilu tinūsīḻīlī tinūṇīlīsīḻīlī yīlīvīh ṟūlīṅu yiya līṉyuṇīṅuhyi yayīṉjiṟīlīḻī/ sīḻīyīḷīlīyuṇī sīyīlītūvīhṉ tiḻuḻīḻīlīyīṉ tīyīlīṭusīḻī ruṣyavīṟīṇīḻīlī. `nīṭujī sñi ,ṟīsīkīvīḷī ṇahiya sīyīlītū yīḻu ṉīḷīnūṉ sīyīyīlīvīḷīvīṇīṇa sīmīlīṉtiyī. oṣīcī sīḻuṟīlucī tinūyi hilīṭiṉti hiñū yīlīṇū rīṣīḻī ḷīlīvīkṣī sīrīlīṉti ḻīsīyī/ sīyīlīñūṅutīḻīlīkī luhiṉtiri ṉīhiyucīṭuyi. ,ḻīpīlīṅu/ `sīyīlīñūṅu tijī srīyi ṅīṭi ,vīkṣtīkṣīlīṅuhlīyīta piyu hiyuṣyi. stīrīlīhi ḻīlīñūñi/ rīṭunū tīṇīrīyi ḻaṇī ḻīṅūñutīkṣīlīṅu tīhrīvīḻī vucūvīkṣvu yīli tīḻīnūyī.
yīpilīṉyīlīṅu srīyi tīnū tīkṣīkī yīnilīḻī yīlīvīhṉ tiḻuvu ,ṟīṉ yīṟīṉyīṅu. `yīpilīṉījī/ `tipilīṉīyijī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟīyīṭu.  `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh.
ṉīlu. 85 ṉīhi - yaṅuhḻulīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ ruṣḻutavīṟīṇīlī ñūhiyi ṉīvīḻī viṣiḻīvīḷī. viṣiḻīṅu rīṇīrīliyiḻīṅu. sīrīvīḻīvīḷīsīrīlīh ,yita jhi ḻīrīvīyīṉ tikṣḷīlīḻīṇū/ sīrīvīḻīvīḷīñū  vu vīṉyīrīṟīyi.
841.	ṉīḻutūvīḷī  ñūvīḷīṇa  nūvīḷī  vuḻuluvīḷī
	ñūvīḷīṇīlī  vīṇīlī  yihti.
(,-vī.) ,vīḷīṇaṭu ,vīḷī ṉīḻuta ,vīḷī - jhiñiṉti kī vīḷīyī tīṅuhlīkīṭuṣi ṅūyīṉ tīyīlīṣīṇīyi ṉīḻutūṅuhlīvīḷī; vuḻuyi ,vīḷī nīhti ,vīḷīṇīlī vīṇīlīyi - ḷīṣ tīkṣīṅuṅūvīḷīvīṇī nīṇīṭisīḻīlīṭi kīvīḷīṇīlīyīṉ yīhiḻīlīṭi.
ṉīḻuta sñi tīrīlīyitīrīṇīṭi ,ti piṉtirīḻu mīṅuhḻuvīṉ tiḻuḻīyi. ṉīḻutūṅuhlīṭi tīkṣīṅu tīrīṣtūṟīyi ṉīḻīpīlī tīrīṣṉjiṣīṇī ,vīḷī ḷīkīvīḷī sīrīkīyīvī tīrīṣlīvīḷīñū/ ṉīvīḻī `,vīḷīṇa nūvīḷījī skī/ ṉīḻulīṭi ḻuṇīlī ñūhiḻītūṟīyi ,hivīḷī sīrīkīyīvīṇa tīrīkīḻīhlīṅu ṉīvīḻī `,vīḷīṇīlī vīṇīlīyijī skī jiḻupīlīṭi. `,vīḷī tīkṣīlīṅu vuñi vuñi ḻīyi tīkṣīlītīrīlīhi vuhikūvīhṇīṉu. `viyījī s ñi tūvīpītīṇīkṣī okī yīvīṟīṉtivīṣyi kūṣyi.  `nīhtijī vititīrīṇīṭi.
842.	ṉīḻutūhlī  tīpīsi  ḻīṅu  vuḻuluṇīlīyi
	ṅūṅuvīh  tīrīkīlī  ṣ.
(,-vī.) ṉīḻuta ,hlī tīmīsi nīyi <ḻīṅu - yaṅuhḻulī jhi ñiṉti jhi tīrīlīhivī ḷīpīḷīyuñuyi tīyīlīliḻīṅu sīmīṭū; tīrīkīlī ḻī vuḻuyi ṇīlīyi ,ṅuvīh - ṉīḻītiṉ yīṉuṇī tīrīkīyuṣ tīkṣīḻī rivīpī mīṅutūvīpīsīṇī ṇīḻu sītīṣlīkī ḷīkī.
yaṅuhḻulīhi kṣisīḻīñitīḷīlīhi kṣīvīḷīṇī vuṣṭiṉti tīmīkṣīlīṉ tīyīlīliyiḻītayuṣpīsītīṇīcū/ ṉīcu taḻītū tīrīkīyuṣṭi ṉīcu taḻītū vīṇī ḻī rivīpī mīṅutūvīpī rīṇīpīlīyīṉ yītīṟīliḻī tīrīlīhiṭusīrīlī tīrīkīyuṣpīsīṇīḻu/ ṉī yaṅuhḻulīṭi ,ṇīṅurīlīpī <vīyīḻīvīḷīṇīlī hlīyi ,vīḷī yayīni ḷīkīvīḷī mīṅulīñuta sīmīlīṉyuṇī ṉīṣtūvīpīṇīlīyī līyi ṉīcu taḻītūvīṇī tīkṣīyuṣlīṅuhṭi spīṉ yīṉuṇī yīlīṣīṇīlīkī. sīmīṭū/ ṉīḻītiṉ yīṉuṇī sñi tīkṣīlīyīṭu ṉīlīkūvīhṇīlī ḻīpī.
843.	ṉīḻutūhlīṭi  ḻīlīḻīvīḷī  ṉti  vīpi
	tīkṣīkīlīṭiṉti  tīkṣīḻī  hṭūyi.
(,-vī.) ṉīḻuta ,hlīṭi ḻīlī ḻīvīḷī ṉti vīpi  - yaṅuhḻulīṭi ḻīlīsīḷī ḻīvīḷī yiyikīluṉ tīyīlīṭuṣi yirī; tīkṣīkīlīṭiṉti tīkṣīḻīṅu ṉīṭūyi - ṉīvīḻī tīkṣīḻītiṭūṇī rīvīyīlīcī tīkṣīḻī yuṇīhlīḻīlī.
,ṇīhlīvīḷī ṉīta vīyīṇa yīlivīḷīṇarīḻuṇīḻīlīti. rīvīyīṭi ḻīḷīlīṇūṇīṣ vīyīḷīli yīlīhri ,ṟīri ṉīḻuyi mīlīṅuvīyī ṇūṇa jyasīmīlīṉyu  sṉu tīkṣīṭi. yaṅuhḻulīsīlī kīvīḷī/ sīmīlī/ yīṭūsi (rīlī)/ rī riḻīṇūṇī rīhvīyī yirīyīvīṇa skṣīvīḷīṇīyi ḻīlīsīḷī sīḻīṣīṉ
tīyīlīṭuṣiḻīṇū tīkṣīkīlīṭiṉti tīkṣīḻīhṭūyi sṣlīṭi. nīvīḷī ,taruṣya.
844.	tīvīḷī  tīṇīpīrīli  luṇīlītīḻīcū  tīpīlīvīḷī
	ṇavīṟīṇīṇīlī  tīḷīñi  tīkṣīhiṉti.
(,-vī.) tīvīḷī spīrīliyi ṇīlīyi scū  - yaṅuhḻutavīṟīvīḷī tīṇīkī tīkṣīlīṅuhrīliyi/ spīyi skī tūpītū; ṇīlī jvīḷī nīvīṟī ṇī sñi tīkṣīhiṉti - ṉīyi ṇīlī tūyuṇī ṉīḻutavīṟīsīṇī skī ḻīlīsīḷī ḻīvīḷī nīṇīṭilīyī ḷīluṉti ḷīṟīrīṟī vikṣ.
`tīvīḷījī srīyi ,ti tūvīṇīlī ḷī sīrīlīṣ rilulī ṉīḻuta; rīrīlīti tīrīṇīṭi. jyavīḷīrīḻuṉ yīlīrutīrīlīhinū ḻīvīḷīṇīlīyī kṣīlīṭiluṉ jiṣrīṟīyi.  jvīḷī  jnūṇavīṟīvīḷī;  ṉīḻīlīyi tūyuṇī ṉīṅuhyi tīḻīnūḻī ṉīḻutavīṟīvīḷī. yaṣṉyīṉuti tīrīlīhivī tūṉti jnūsīrīlīṅu ṉīyīṉyīṉuti tīrīlīhivī tūṉti ṉīḻuta/ yaṣtīlīnūṉti ,pīḷīlīpī ṉīyītīlīnūṇīlīyīṉ tīyīlīṭurīṟīyi. tīkṣīhiṉti nīvīḷītīṇīlīli jiṣīṇīyi jiṟīlīḻīyi spī ,hivīyīrīli. jhi mīṅuhḻulī ḻīvīpī nīṇīṭilīyī ḷīlurīyi nīvīḷītīṇīlīli jiṣīṇīyi; jhi yaṅuhḻulī ṉī'pī ḻīvīpī ḷīlurīyi nīvīḷītīṇīlīli jiṟīlīḻīyi. ,li tiṣsīḷī. viñū/ vupīyi ,hiḷīṣīṉ tiṣḷīlī.
sīḷīvīhṇīlīṭūṇīṭi/ ruṣrīlīyī ṉītīḷīṭūṉyīṭi/ ṇīlī ṉīḻutūṇīvīhṉ yīli ṭisīḻītīḷīkī/ luyīvī ṇīvīṟīsīḻītīḷīkī/ sṅuhlī yivīṣṇa ṅusīhtīḷīkī/ ḻīhiṉyuṇa tīkṣīhiṉyuṇa hlīkī tīḷīlījavīh yaṣṉ yīṉuyi/ viṭūṇī ṉīṣīrīvīṟīñūṅu kṣvīpī tīḷīlījavīh ṭiyi hiyi tīvīḷīñūrīlī rīṟīsīḻī.
845.	yīṅuhlīḻī  sīḷītīyīlī  tīṟīlīniyīṅu  yīkṣīṟīṣ
	ṅuhḻanī  vīḷīṇī  ḻīhi.
(,-vī.) yīṅuhlīḻī sīḷītīyīlīli jniyīṅu - yaṅuhḻulīṭi ḻīlī yīṅuhlīḻī jaṅuyīvīṇa yīṣḻīlīyīṉ yīlīṣīṉtīyīlīli jnitiḻīṅu; yīkṣīli ṉīṣ ṅuhyi miṇī ḻīhi - ṉīṭi vuvīpiñūḻuṉ yīkī sīḻīṭiḻī jahḻutarīḻuṇa vuṣṭiṉti miṇaṣvī ṇalirīṉi.
`yīkṣīlijī miṇīluṭūya tivīṣtayīṭu. tivīṣlīyi/ rīlīvīrī rīlītīrī ṣḻu yi nīñūhiṭuḻīlī tīkṣīḻīḻīlī skī/ mīsirīlīrīlī mīrīlīrīlī skī/ vuṣ līkī kūvīṣtaṣ ṉīḻuṇīlīvīḷī. `miṇījī ,ṭi sīḻīṭiru tīrīṣḻīlīyī tīkṣīlīṅuh tīrīkī yivīṣṇīḻuta ,ḻīvīyīṇīyiḻīlīsīpīlī spīṉ yīhiyiḻīṅu. `ṅuhḻanījī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.  nīvīḷī ,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣī.
846.	ṉīṣ  ḷīvīṣḻīsīhlī  yaṅuhḻuta  ḻīñū
	tiṣ  ḷīvīṣṇīlī  .
(,-vī.) ḻī ñū tiṣ ḷīvīṣṇīlī - yaṅuhḻulīṭi ḻīṅūṟī yiṭu tiṣyīvī ṟūṉyīlītūṟīyi; ṉīṣ ḷīvīṣḻīsīhlī yaṅu ṉīḻuta - ḻī ḷīhiḷī takīyayīvīḷīli vivīṟīṇīlīṅu ḷīvīṣyiṉ tīyīlīṭuṣiḻīṅu ruṣḻulī.
`ṉīṣjī vivīṟīṇīṣ kūvīh. ḷīvīṣḻīṅu ,ṟīñiṭu ripīyi yīṉuti sīḻīlīṣlīḻīlīkī tīkṣīḻīṅu; vupīyi ,ṅuhlīḻīlīkī tīkṣīḻīṅu. ṉīṣ ḷīvīṣḻīṇūñi tiṣ ḷīvīṣḻīsīh nīṇīṭiluvīkṣ ḷīlīḻīñiṉti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī tīḻīrīyi yīhiyi.
847.	ṉīhiḷīvīṣ  sīkṣīlīhi  ḷīḻutūhlī  tīkṣīṇa
	tīrīhiṅūvīṣ  ḻīlīsīpī  ḻīpīṉti.
(,-vī.) ṉīhiḷīvīṣ sīkṣīlīhi ṉīḻuta ,hlī  - vuṣṭūṟī tīkṣīlīṅuhṉ jiṟīlīḻī nīñūṭimīlīṣīṇīlīpī ḷīhiḷī tīkṣīluyīvī ḻī lī yīlīlīyi tīnū tūlitūli yaṅuhḻulī; ḻīlīsīpī ḻīpīṉti tīrīhi ,vīṣ tīkṣīṇa - ḻīlīsīpī ḻīpīṉti tīrīhisīyīvīṟī hitūyiṉ tīyīlīṭulī.
,ṉ tiṣti/ `tīrīkīḻīyīṭūṇī nīrīsīḻīkṣī tīrīlīhivī tīrīṣlīcī nī tīyīlīṭulīyi sīrīlīṉti yaṅuhḻulī/ ṉīcu takīlu ṇīḻuṇīlīvīḷīṇīlī ṣlīsīpī ḻīpīṉti ṅūṉyī hiḻīvīḻī tīkṣīyitīyīlīṭuṣi skī tīḻīlīṟīhivīṇa/ ,cū `ṉīhiḷīvīṣ sīkṣīlīhijī tīḷīrīḻīti vuṣtīṅuhlī nīṭuḻīṟīṉyīrīli s kṣvīḻī lī sīkṣīlīṭiyi vuṣṭiṉtivīṉti tīḷīkīvīḻīlīṭi; ṉīyi sīrīkṣlīvīḷī tīṇīñi sīrīvīḻīvīḷīṇīlīḻīḻu yaṅuhḻulīvīḷī ṇīvīḷī ṇīḻuyī skī ruṣyavīṇa vīḻīlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. kṣīḷīṇīti tīkṣītūṇīḻutakīyi ḷīlu tīrīlīhivī rīrīṟī ḷīlīkṣ tīrīkīḻīṅu ṉīṣyirīlīṇūṅu yiṣṣ tūṇīṇūṅu `tīḷīṇakṣṭiḻīṅujī sñi ṉīluyīlīluti kṣitisīḷīṇīḻu/ tīrīlīhi ḵliḻīsīhrīḻuṇī tīrīlīhirīlīṇūṅu sculuyīlīluti kṣiyīlīyi. kṣīḷīṇī yivīṣṇa tīḷītīrīlīhinūṇīcī rīḻuṇī tavīsīṇī kṣīlīh ruṣḻītīḻīrīyi rīṭūsīḷīhpiyīṭi yīvīṟīvuṣīḻī tīmīḻurivīṣṇīlīyī tīḻīṭūyuṣyi. 833vi tiṣṣivīñūṅu/ sīrīkṣsīliḷīvī tiṣīvuṣya/ yīṅutū/ jniṉyī riḻīhlīñūpī skī ṉīsī nīvīḻīlīṭi. ṉīvī tīnūrīvīṟīṇīlīyī sīrīkṣsīṣīṇī rīrīlīliṉ jikīyīsī ṇīḻu/ ḷīvīṣlīyī ḷīpīyiṭu vīyiṉ yīlīṉti ḷīhiḷī tīkṣīluyīṅuh. jhiyīlīṅu ḷīvīṣ srīvīḻī ḷīvīṣja tīrīlīhitīkī rīṭūsīḷīhpiyīṭi tīyīlīṟīlīṭi sīrīlīcī.
ṉīvīṣrīvīṣ ṇīpīṭi yīṇīṭiḻīlī sīyīṟī
ḷīvīṣvuṣṭiṉ tiyivīṉyī hlī	(tiṣṭu. 1076)
srīlu tiḻuḻīyi vuṣvīrīḻuṇī ḷīvīṣtīṇīkī/ sīkīrīlīṟīḻuyī.
tīnūrīṣī rīḻītūṇa tīkṣīṅuri nīñūhi ,piḻītiṉ yīṉuṇī ḷīlīti  ḷīvīṣta tīkṣīluyīvīsīṇī `ṉīhiḷīvīṣjī sṣlīṭi. ṉīvī ruṅūsīkṣīlī ḻī ḷīḻīṇūṉtiṉ yīṉuṇīḷīlīpī vuṣtūkṣīvīṟī kūvīhvīḷīvīṇī tīḻīaihlīṭu sñi tīrīlīyiḷīyīnūṟī tīnūrīliluṇīyi sīrīlīṅupī. `ṉīhiḷīvīṣ sīkṣīlīhijī spī ,ṟīyi kūyīñutīrīlīhinū tīḻīlīṅu ,ṟīlusīḷīṅu kūṣyi. ,cū/ jhitīkṣīlī ṣvīḷīrīṟī jilitīkṣīlīṅu scūñiḷīlī. ṉīhiḷīvīṣ sīkṣīlīṭiḻīṅu ṉīḻuyi sīkṣīlīṭiyi ṉīḻuṇīlīyi sīkṣīlīṭiyi spī ,hivīyīrīli.  ruṅūsīkṣīlī ṉīḻuyi sīkṣīlīṭiḻīlī.
848.	kṣita  tīkṣīyīhlī  ṣlīsīṣṣlī  pīcutañūṭi
	sīrīlīj  ḷītasīḷīlīṭi  sīmīlī.
(,-vī.) kṣita tīkṣīyīhlī - yaṅuhḻulī ḻīpīṉti mīvīḷīṇīlīpī vīṣ ṉīḻutavīṟīṇīlīṭi tīkṣīṇī tīkṣīlīṅuṇūñi tīkṣīluṅuvīh; ḻīlī sīḻīṣlī - ḻīlīpīlīyīta ḻīpīṉti mīvīḷīṇīlīpīvīṣ ṉīḻuyitīyīlīṭuluṅuvīh; ṉīcu tañūṭi sīrīlī ṉīta ṅīṭi sīmīlī - ṉīḻīvīyīṇī nīñūṭi nīṟīvucūkī ṟūtiḷīta ṉīvīpī ḻīlīti nīṣtūpīṭiṉtīyīṅuhlī jrīṣ tīyīlīṣīṇī sīmīlīṇīlī.
ḻīḷīluṇa tīkṣīlīḷīluṇa ,ṅuhlīḻī ṉīḻuvīkṣ ḻīvīḷīrīli kūṣṇū `ṉīcutañūṭijī skī/ ṉīpīlīṅu hi tīḻīlīṅuvīh līñumīlīṭu riniyi tīḻīlīṟīṭiḻīṇū `sīrīlīj ḷītajī skī/ sīmīlīsīrīlīṅu yirīḻīhiḻīṇū `sīmīlījī skī jiḻupīlīṭi.  nīvīḷī skṣī.  `sīrīlījjī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī.
849.	yīlīkṣlīḻīlī  yīlīlilī  ṣlīyīlīkṣlī  yīlīkṣlīḻīlī
	yīṟīlīpīlī  ḻīlīyīṟī  līkī.
(,-vī.) yīlīkṣlīḻīlī yīlīlilī ḻīlī yīlīkṣlī - ḻīvīpī sīrīḻu līpīlīyīṉ yīhiyiḻīlīṅu vuṣṭi līñūhlīyī jṣḻuṇa ḻīvīḷīñūṅuhlīḻī yaṅuhḻulīñiṉti ṉīḻuta yayīṟī yatiḻī/ ṉīpīlī rīṉyīrīli ḻīlī ṉīḻuṇīlīḻī sñi kūvīhvīḷīsīṇī ṉīvīṟī; yīlīkṣlīḻīlī ḻīlī yīṟīlīkī yīṟīlī vi - ṉīcu ḻuṇaḻīvīḷī ,ṅuhlīḻīsīpīlī/ ḻīlī ṉīḻuḻīvīyīsīṇī kṣīṭūtīṇīkī mīyēḻīlīṅu/ ,kīluñūṅu ḻīlī riyi ṉīḻuḻī līsīṣ ṉīḻuḻīpīlīyī riṣīṇa.
yaṅuhḻulīñiṉti mīṅuhḻuta tīyīlīṣiyi vīyī ,ṅuvīhtīṇīṣlīkī. ,luṅu yiṭuyi tīkṣīlītīrīlīhi vuhikūvīhṇīṉu.
850.	nīhyīḻīlī  hitīṟīrī  luṅutīhrīlī  vīṇī
	ḻīhvīyīṇīlī  vīṉyī  rīli.
(,-vī.) nīhyīḻīlīṭi nīli srīyi ,ṅu srīlī  - nīṇīṭisīḻīlī tīṅuhlīhi nītīṟīkī tīkṣīlīṅucī tīrīlīhivī ,ṅuvīhtīṇīkī ḷīkīṉti yaṅuhḻulī; vīṇīyi ṉīhvīyīṇīlī vīṉyīrīli - ḷīṉihyīluṅu ḷīlīḻī ṣītūṅu līni sīrīṇīlīyīṉ yīhiḻīrīlilī.
nīṇīṭisīḻīlīṭi nītīṟīrī yīṟītaṭu/ ḷīkīvuṣya/ ,hitūvīpī rīṇī/ oli/ ṇa (mīyī) riḻīṇūṇīpī.
jṣḻu yutū ḻīṣṟī maṭiḻī
tiḻuṇī cīyī lukīlu ṇīlīti	(tīkṣīlīṅu. yutū. 8)
sñi tīḻīlīṅuyīlīvuṇī jarīlīrīṣī nīli srīyi jṣrīlī tīkṣīlīṅuhlīḻī hlīṅu/ `nītīṟīrīyijī titīrīlīhivīḷī. sīḻuṅuvīh ṇavīṟī rīlīṅu_ tūṟī ḻīpī sñi 13 vi jaṣlīvīṟī mīkṣiṅu jarīlī (336) vuyīlīhḻīḻīlī. sīḻītūyī (kṣīlīyitūyī)/ ḷīlīluyī (,līkṣīḻī)/ sīrīñūyī (ḻīlīḷīḻī) sñi _vīyī ḷīlīḻī ḻīvīḷīṇaṭu riḻīṇūli ,ṅuhlīḻīvīpī `ṉīhvīyījī sṣlīṭi.
ṉīlu. 86 - ,yīṅu
ṉīḻīlīyi/ ,hiṭi jhi tīrīlīhiṭurīḻu ṉīṅuhyi ṉīvuvīḷī yīṉu ṇīḷīlīyī ḻīri tīrīlīhiyi ṉīṅuhyi sīrīlīlīṣī sīḻīlīṣti ṉīḻīti kṣiyilīpī ḷīlīkīrīlīli. sīrīvīḻīvīḷīṇa yaṅuhḻulīvīḷīṇa viyuṇī ḻīrīvīyīṉ tikṣyīnū vu ḷīrīvīyīṉ tikṣvīḻīṉ jikīyuṣlīlīḻīṇū/ ,yi yaṅuhḻulīvīḷīñūvu vīṉyīrīṟīyi. ḷī - ḷīṣ. ḷīrīvīyī vuṣvī rīvīyīḻīṅu. ḻīñiñūṭisīrīlīṅu ḷīñiñūvīṇa kūvīpīṉyī sīli sñi rīpitīḷīlīvīṇī sīmīlīṉtiyī.
ḷīṉyītīṅuhlīhi jkīvīḷīṇīlī ṉīyikī ,yikī līpi sīlitīḷīrīyi viruṭūṇīṭi sīmīlīṉyīḷīlīḻīṇū/ ṉīḻīti ḻīvīṟīṇīlīṇaṭu rīvīyīvīḷīṉ tikṣvīḻī ,tiṉ yīṣīṉyuṣlīṭi. ,ti ,yīṅu ḻīvīṟīṇīlī ñūhiḻīṇū/ ,yi , tīrīlīhirīlīṇūṅu tūhṉyīrīṟīyi.
851.	,yītīhrī  tīṅuhlī  tañūṭiṉti  rīyītīhñi
	rīvuvīḷī  rīlīṭūṉti  sīmīlī.
(,-vī.) ,yīṅu - ḷīlīkīrīlīli; sṅuhlī nīñūṭiṉti rīyīṅu sñi rīya ,vīḷī rīlīṭūṉti sīmīlī - ,ṇītiluvīkṣrīṟī sṅuhlī tañūṭiyīti ,pītīḻīlīli jiṣī līpilīvīḷīṉti kṣiyilīpī/ vuṭūtūvīpī tīṇīñi ṇī tikṣvīḻī ṭiṉti ḷīpīsīmīlī; srī - skī jikīṭi ṉīṣjahlīṭi.
sīkṣīṉvīyīṇa nīkṣta ,vīkṣtūvīpisirīḻu ṉīḻuvīkṣṇañū ṭūpīyītiṭuṣi ,yīṅu tūvīḻīṇū/ `sṅuhlī tañūṭiṉtijī skī/ jkī rīṣīhiṉyī sīṣīṇī ,pīvīḻī rīṅusīkī vuṭūlīyī rītiḻīhlīṅu `rīyīṅujī skī jiḻupīlīṭi. sīkṣīṉvīyī ḻītiṅūṟī. ,yītīhñi ṉtikṣrivīṟīṇī ḷīlīḻīṭi nīṇīṭiluvīkṣṇīlīyīlīyi ṉīḻuvīkṣrīlīrīliṭi srīyi sīḻīlīṣ `rīvuvīḷī rīlīṭūṉti sīmīlījī sṣlīṭi.
852.	rīyīṅuyīhilu  rīṣlī  tīkṣīñūñi  ṅūyīṅuyīhilu
	ñūpīlīlītīkṣī  ṇīlīvīḷī  ḻīvīh.
(,-vī.) rīyīṅu yīhilu rīṣlī tīkṣīñūñi - jhi ḻītīpīlīli jiṣī līpilīvīḷī yīhilu tīkīrīpī tīkṣīḻīlīpīlīñūñi; ,yīṅu yīhilu ,pīlī tīkṣī ṇīlīvīḷī ḻīvīh -ṉītīpīlīli ḷīlīkīrīlīli tīyīlīli ṉīñiṉti ṇīvīṣ tīkṣīṇīlīluhiḻīṅu ruṣḻīḻīlī.
ṇīpī tīkṣīṇī tīkṣīṇī rīvīyīvīḷī sīḷīsīḷīṅu ṭiḻīhlīcī/ ṉīḻīpīlīṅu ḷīpīsīmīlīta nīṟīṅumīhṉ sīyīli līñumīlī tivīṣta ḷīṉyīṭu ṉīvīḷīluṉ tivīhta kṣirīliḻīhlīcī/ ṉīvīṣ tīkṣīṇīlītūṣī ṉīyi ṉīvīḷīluṇa kūhtū ,yi rīrīlīli ṭiyi līñumīlīṭu tīrīhitiḻīhlīcī/ `,pīlījī tīkṣīṇīlīvīḷī ḻīvīhjī sṣlīṭi. `rīṣlījī/ ,pīlī sluṭiḷīvīṣ tūvīpīṇīlīhvīkṣṇa tīrīṇīṭiyīṭu.  nīvīḷī ,ta ruṣya.
853.	,yītīhñi  tīḷīcusīmīlī  ṟūṉyu  ṣṇūṅuhlī
	ḻīlītūṅu  tūṉyī  ḻīhi.
(,-vī.) ,yīṅu sñi scu sīmīlī ṟūṉyu - ḷīlīkīrīlīli skī tīkṣīlīṅu hrīli yirīḻīhi sīmīlīvīṇī jhi ḻī ḷīpīlucūkī ṟūṉtilīpīlīñū; ḻīṅu ,ṅuhlī ḻīlī ,ṅu tūṉyī ḻīhi - ṉīyi ṉīñiṉti ṉīṇīlīḻī tiṣ ḷīṣ yayīvīpi ḻīhi.
nīhtiṭu ṉīta kūvīhyi kūṣhlīṅu ḻīṇūṅuhlī skī/ sṅuhlī līcī yayīpirīliḻīlīcī tīrīṇīvī tūyī tīkṣīḻīlīcī `ḻīlītūṅu tūṉyījī skī jiḻupīlīṭi.
854.	,rīyi  nūrī  rīṇīṉti  ṅūyītīhñi
	yirīyi  lirī  tīyīṣī.
(,-vī.) ,yīṅu sñi yirīyiṭu yirī tīyīṣī - ḷīlīkīrīlīli skī tīkṣīlīṅuhrīli ḻīvīhṇīlīṇī yirī jhiñiṉti ,ṅuvīhṇīlīñū; ,rīyiṭu ,rī rīṇīṉti - ṉīcu tūṅuhlīvīḷī ṉīñiṉti ḻīvīhṇīlīṇī ,rīvīḻī tūvīṉti.
`yirīyiṭu yirījī sṅuhlīṭiṉti tīrīlīṅuhlīḻīpīlī sti ssīrīlīyi yiyikīḻīṅu. `,rīyiṭu ,rījī sṅuhlīṭiṉti mīṅuhpīlī sti ssīrīlīyi ,yikīḻīṅu.
855.	,yītīhluṭi  kṣīlītīḻīlīniyī  ṅuhlīvī  ṇīlīsī
	ṅūyīsrīṉti  ḻīvīḷī  ṇīṭi.
(,-vī.) ,yīṅu sluṭi kṣīlīyi jniyī ṅuhlīvī - ḻī nīṭuluṅu sīḻīlīkī ḷīlīkīrīlīvīṟī kṣikīṉtīyīlīṭulīyi ṉīḻī slusī tīṭuyi mīlīkṣṅusīrīlī kṣīlītīḻīlīniyī ṅuhlīvī; ṅūyīṅu ciṉti ḻīvīḷīṇīṭi ṇīlīsī - tīṅuh rivīpīṇa ḻīvīḷīṇavīṟīṇīlīṭi ṇīlīṭiḻīlī?
,yītīhluṭi kṣīlītīḻīlīnitiḻīṅu tīrīlīyilīyī sṅuhlīṭiṉti/ ruṣrīlīyī ṉīkṣīṭiṉti ṉīṭūḻīlīyīṇū `ṅuhlīvījī skī/ sṅuhlīṭiṉti mīrīlīyu tīṅuhṉ yīhiyilīṭi ,līlīḻīṇū `ṇīlīsī ṅūyīsrīṉti ḻīvīḷīṇīṭijī skī jiḻupīlīṭi. , _kī tiṣlīcī ,yīṇūṅuhlīṭiṉti hi mīvīḷī jiṣ rīṟīyi. kṣiyīlī vuṭūkūvīh. ḷīlīḻī nīṭuluṅu ,ṇīṅurīlīsīpī ṉjikī ṉīvīḻī sluṭiṉti mījikī ,hiḻīṇū/ ,yīcī sluṭikṣīlīḻīcī ,ṇīṅupīlī.
856.	,yīṇū  ṅūyīṇūcū  tīḻīrī  līñuṉvīyī
	ḻīcī  tīyīṟīcī  mīṉuyi.
(,-vī.) ,yīṇūṅu ṅūyīṅu ,cūyi srī līñuṉvīyī - vuṣtīlīli ḷīlīkīrīliluṅu ṅūtiḻīṅu ḻīpīṉti mīṅuhtīḻīkī ṉīḻīvīpī sīḷītīyīlīṭulīpīyi nīñūṭilīñuṉvīyī; ḻīcī tīyīṟīcī mīṉuyi - kūvīhḻīlīñuḻīcī ṉīḻīvu riṣīḻīcī ṅūyī tīmīhiyuṇīpīlī.
ṅūtiḻīṅu sīḷīsīḷīṅu rivīpīḻīṅu. ,cūḻīlīḻīṅu tīḻuḻīhiḻīṅu. `ḻīṅujī tīrīlīhisīyīli `tīyīṟīṅujī nīñūṭiṉsīyīliḷīlī. `mīṉuyijī srīḻīvīpī `ḻīcī mīṉuyijī/ `tīyīṟīcī mīṉuyijī spī ḻīcūḻīcū ,ṟīti rīṇīcūvīh ṇīlīṉtiyī.  ḻīcuṅu - ḻīṅu = ḻīlīñuḻīṅu.
857.	ṅūyīsīḷī  tīḷītīrīlīhiṭu  yīlīkṣlī  ṭūyīsīḷī
	ṇūpīlī  ḻutū  pīṭi.
(,-vī.) ,yīṅu sīḷīṅu ,pīlī ṉīḻutūpīṭi - ḷīlīkīrīlīvīṟī tūhiyē yuṣ ṇī ṉīḻutūvīpīṇavīṟīṇīlīṭi; ṅūyīṅu sīḷīṅu tīḷītīrīlīhiṭu yīlīkṣlīṭi - tīḻusīṇīlīli tīrīlīhiyi ṉīruṇīcīvīḷīyīvī ṉīḻuṇīḷīlīṟīlīṭi.
`tīḷītīrīlīhiṭujī ḻīrīlīyi līṉti tīmīḻurivīṣyīṭu. `,pīlī ṉīḻutajī ḻīḷīṉti ḻīvīḷī kṣīlīṭiḻīṭiṉti ti tūvīṉti ṉīḻuta. ,yīhlīṅu ṉīyīṉ yī ḷītiḻīhlīṅu `yīlīkṣlīṭijī sṣlīṭi. ,cu tūhi tiṣlīcī ,yīṇūpīlīṭiṉti hi ti  jiṣrīṟīyi.
858.	,yīṇū  tīyīluṭikṣīlīḻī  hlīṉyī  ḷīḻīvīpī
	ṅūyīsrīṉyu  kṣaṉtiḷīlī  sīyīli.
(,-vī.) ,yīṇūti sluṭikṣīlīḻīṅu viṉyī - ḻī nīṭulutīhni ḷīlīkīrīlīvīṟī kṣiyīlīyi tūliḻīṅu jhiñiṉti viṉyī ḻīhiḻīlī; ṉīḻīvīpī ṅūyīṅu ciṉyu sīyīli ciṉtiḷīlī - ṉī'pīḷīḻu ṉīluṅu sīḷīrīliluṅu rivīpīñū/ sīyīli ṉīcūṟīyi hiluṅu rivīpīṇa.
sluṭikṣīlīḻīṅu ritūhtiḻīṅu. viṉyīḻīhivīḻī viṉyītīḷīkī yīṉu ṇīvīḻīṉ yīhiṅūṇīḷīlīyī kṣīlīṭiluṉ jiḻupīlīṭi. `ṅūyīsrīṉyīṅujī jhitīkṣīlī ṣvīḷī rīṟī tīkṣīṇīrīlitīrīlīhiṭu tiṣlītūvīpī.
859.	,yīṅuyīlīkṣlī  pīlīṉyī  hiyīlī  hḻīvīpī
	ṅūyīṅuyīlīṉi  sīyīli  ḻīti.
(,-vī.) viṉyī hiyīlīṅu ,yīṅu yīlīkṣlī - jhi ḻīpīṉti viṉyī hiyīlīhluṅu ḷīlīkīrīlīli tīyīlīṭuṣiḻītiṉ yīṉuṇī kṣirīṣīñi ṉīvīḻīṉ tīyīlīṭuṉ yīhiḻīlī; sīyīli ḻīti ṉīḻīvīpī ṅūyīṅu yīlīṉi - ḻīpīṉtiṉ sīyīvīṟī hitūḻītiṉ yīṉuṇīṅūḻuṇa ṉī ḷīlīkīrīlīṣīṅu sīḷīrīliḻīvīhṉ yīhiyilī.
viṉyī  cipilīṅu  hiyi  sīḻīlīṣ  `hiyīlīṅujī  skī/  sīyīli ṉīḻī pīlīṅu ḻīlīsīpī hitūḻīṅu sīḻīlīṣ `ḻītijī skī/ jiḻupīlīṭi. `ṅūyīṅu yīlīṉijī srīyi `ṅūyīsrīṉyujī srīyisīrīlīh jhitīkṣīlī ṣvīḷīrīṟī tīkṣīṇīrīli tīrīlīhiṭu tiṣlītūvīpīṇīlī.
860.	,yīhlīpīlī  ṅūpīlīḻī  tīṅuhlī  mīyīhlīpīlī
	mīpīṇī  tīḷīñi  tīkṣīhiṉti.
(,-vī.) ,yīhlī ,pīlīḻī sṅuhlī vi - jhiñiṉti ḷīlīkī rīlītīṟīlīḻupīlīsīhsīṇī ṇīpītīṅuhlī nīṟīlīti; mīyīhlī mīṅumīṇī sñi tīkṣīhiṉti vi - ṉīḻīti ḷīkīḻīvīhṇīlīpī mīvupīlīṅu mīṅuh sīmīṭirīlīli (ṟūlu) sñi tīkṣīṅu nīṟīlīti.
,pīlīḻī kīvīḷī/ nīkīrīvīṣ/ rī/ rīyī (rīlī) riḻīṇūṇīpī. `mīyīṅujī/ `tīkṣīhiṉtijī srīpī ṉīḻutiṉ yīṉuṇīḷīlīpī mīvīrīṇa tīkṣīṅuvīḻīṇa tiḻuḻīpī. sīmīṭirīlīli ,ti jhi tīkṣīṅuḷīlīyīṉ tīyīlīṭutīrīṣyi. ,cū/ `mīpīṇī tīḷīñi tīkṣīhiṉtijī srīyi tīrīhimīvīḷīṇīlīyuṇī tīkṣīṅu scūñi ḷīlī.  ,luṅu yiṭuyi sīkīvīḷīṇīṉu.
ṉīlu. 87 - rīvīyīḷīlīru
ṉīḻīlīyi ṉīḻutūvīḷī/ ḻiñuyi tīkṣīṇīlīvīḷī/ siṣḻīnilīvīḷī/ yivīkṣ ñūvīḷī riḻīṇūṇī tiṣtivīṣyīlī rīvīyīvīṇī ruṣvuḻīṅu/ ṉīḻīlīyi ṅūtilurīliḻīṅu. ruṣtīrīrīyi ,ti ṅūtilu. riyi tīrīlīyivīyīṇīlīṅu tūhṉyīrīṟī ,yīvīh ,ti ruṣyavīyīṇīlīṅu sīḷītīyīlīṭuṣiḷīlīkī kṣitayuṣlīlīḻīṇū/ ,yi ṉīḻīvu vīṉyīrīṟīyi.
861.	ṇūṇīlīṭiṉti  ḷīlīsīṣṣ  sīhlīyēyī  sīlīrīlī
	tīḷīṇūṇīlīṭisīḷī  sīḷīyī  rīvīyī.
(,-vī.) ṇūṇīlīṭiṉti ḷīlīkī kṣiṣṅu ṅīyēyī - ḻīṅūñi ṇūṇīlīṭiṉti rīvīyītīṇīluṭiḻīvīh ḻītūṭiyī; tīḷīṇūṇīlīṭisīḷīṅu rīvīyī ṅīrīlī sīḷīyī - ḷīṣ tīḷīṇūṇīlīṭiṉti rīvīyīṇīlīḻīvīh ḻītūlīyi tūhiyēyī.
yivīkṣṇū ṇavīṟīvīḷīṇīlīṅu tīḷīṇūṇīlīṭi ṇūṇīlīlīḻīcī ṉīluvīḷī ṇīlīṅu ṇūṇīlīṭi tīḷīṇūṇīlīlīḻīcī nīvīḷīṇīlīṅu/ tīḷīṇūṇīlīṭi sñiṅūṟīyi yivīkṣṇūñūvīḷīṇa tīyīlīṭurīli.
,yi tīrīlīhirīlīhlīḻīhlīcītūvīpīsīṇī viṟīṭiṉ tiñūsī  (tikī. 135) srīḻīlīcī/ ṉuyīṭi tīrīlīhiḵli tūvīpīsīrīlīsīṣ ṉīkṣīṭi vuṣ mīlīli yīvīṉ vīyīrīṣ tīkṣīṇa sīrīlīṭitūvīpīṇa ṉīṭi yīṟīvīḷīṇīlīyī rīvīṟīṉ yīlīhluṅu yīhiḻīrīṟīlupīlīcī/ tīḷīṇūṇīlīṭisīḷīṅu sīḷīyī rīvīyī sṣlīṭi. sīḷīcī/ ,'pī ṇūṇī sīrīlīṭiṉti tīkṣīṅucīḻīsīhlīli/
skṣīlī ḷīmīvīkṣī sīḻīvīpī sīḻī
ṉīsiḻīyī ḻīvīhtīkṣī ṣṟīṅutiḻu ḻīsīṣ/	(tīḻīlīṅu. 1008)
vīḷīyitīrīlīhi līyī ḻī sīḻīvīpī
tīkṣīkīḻīvīh ṇīṉti ruṣvu tīṣrī	(tīḻīlīṅu. 1016)
sṣ rivīṣrīṣī ḻī sīrīlīvī tūṟīlīvīḷīṇa ṉīṭi yīṟīvīḷīṇīlīñūkī.
862.	ṉīvuh  pīlīṣ  yivīkṣñūh  ṣlīkīculī
	tīpīrīṭūṇa  sīḷīluhlī  kīya.
(,-vī.) ṉīyi ,h - ḻī siṣlusīḷīṅu ṉīvuṅuhlīḻīpīlīyīta; viṣ yivīkṣ ,h - ruṣḻī yivīkṣñūṅuhlīḻīpīlīyīta/ ḻīlī yiculī - ṉīsīṣlīli ḻīlīñi ṇūvīḷīñūṅuhlīḻīpīlīyīta nīṭu jhi; kṣiluhlī yiya s rīṭūṇa - ḻīsīḷīṅu ḻī rīvīyī ṇūvīḷīvīṇī s'pī tīḻīlīvīhrīlī?
, _kī kūvīhvīḷīṇa jhisīyī ṇavīṟīṇī snūḻīlī tīṅuh rīlilī srīḻīlī. viñiḻīṅu kūvīṣḻīṅu ṉīṅuhyi sīrīlīluṇīḻīlīḻīṅu. yiḻīṅu ṇūṇakīḻīṅu. `yiyajī tīḻīlītīrīṇīṣī rīya tīrīṇīṭi.
863.	ṉīsi  ḷīḻuṇīlī  pīvīḷītūh  ayīhlī
	ṣkṣī  tīḷīnūṇī  rīvīyīṉti.
(,-vī.) ṉīsi - sīrīlīhiṉti ṉīsirīpīlīyīta; ṉīḻuṇīlī - ṉīḻuṇī sīṣīṇīvīṣ ṉīḻuṇīlīḻīpīlīyīta; <yīhlī - <vīyīḻīvīḷī ñūṅuhlīḻī pīlīyīta ,hirī; rīvīyīṉti ḻīkṣī snūṇī  - ḻī rīvīyīṭiṉti ṅūyī snūṇīpīlī.
, mīlīti kūvīhvīḷīyīṣiṭu jḻuhivuñi sīḻīlīṅutūṉ sīyīyilī ñūhiṉyī/ mīlīcī jkīsīkṣīṭū sīḻīlīṅutūṇakīḻīṅu rinitakīluṇa ṅūyī snūḻīlī sīmīṭiyiḷīlīḻīṇū/ ḻīkṣī tīḷīnūṇī sṣlīṭi. `ḻīkṣījī snūvīḷī tīrīlīhi nūvīṟītīkṣīlīṅu.
ḻīkṣīṉ yutū tīṇīvīḷī tīrīlīhisīṟī	(tīḻīlīṅu. 751)
ḻīkṣītīḷīnūṇī ṉūṅūvīkṣītīkṣīlīṅu.  snūṇīpīlīḻīṅu snūḻīlī tīṅuhrīliḻīṅu.
864.	ṟūyīlī  tītinū  kūvīṣñūh  tīpī"līkī
	ṇīlīyīṉi  ṇīlīṭiṉti  tīḷīnūyi.
(,-vī.) tītinū ṟūyīlī - rupīvīḻī tūṟīlīḻīpīlīyīta kūvīṣ ,h - ṉīṟīṉyīṅūṅuhlīḻīpīlīyīta ṅūhirīsīḷī tīkṣīṅucīḻīṅu; s"līkī ṇīlīyīṉi ṇīlīṭiṉti snūyi - sṉyīlīhyi sṭiṉti snūḻīlī.
`kūvīṣjī ḷīvīṣ vuṣḻuṇīlīlīkī ḷīpīluṅu kūkīyiḻīṅu. kūvīṣtīṇīpī rīliyi ḷīvīṣvuṣ ḻuṇīlīvīḷī (yīṇū. 133). rupīḻīvīḷīṇīpīlīyīta ḷīvīṣ tīnūrīliyirīpīlīyīta ṅūhiḻīhlīṅu/ ṉīsīḷī tīkṣīkī tīrīlīhiyi tīṅucīḻītiṉ yīlīhri ,ṟīri ṇūṇaḷīḻuyi tīkṣīṅucīḻīṅu sīṟīlī ḻīlīñūkī. ,cū/ ,cūtīḻīkī rīlīṟīsīḷīlīlu ṉī rīvīyīvīḷī ,cūtīḻī kīvīrīlīhi riṭi skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi jhi rīlīṟīsīkīrīlīli yīlīlilīṭi.
865.	sīmīlīṉyīlī  līrīpī  tīkṣīṇīlī  rīsīmīlīṉyīlī
	rīvuh  rīṣlīṭiṉ  yucūyi.
(,-vī.) sīmīlīṉyīlī - tūvīpīyīvī tīkṣīṇa yīvī vi ḻīḻuṇīlīḻīpīlīyīta; līrīpī tīkṣīṇīlī - ḻīrīlīyi līṉti tūvīpīyīvī sīḷītīyīlīṭulīḻīpīlīyīta; rīsīmīlīṉyīlī - ṇīpī tīkṣīñū ḻīpīṉti hi rīvīṇīṉ yīhiḻīlīḻīpīlīyīta ; rīya ,h - vuḻuṭūṇīṅuvīrīṇīḻuyi ṉīḻī sīyīrī mīṟīṉti mītikṣ ṅūṅuhlīḻīpīlīyīta ,hirīpīyi rīvīyī; rīṣlīṭiṉti ,cūyi - ṉī rīvīyīṭiṉti ,cūḻīlīti.
rītīrīpī rīliyi rīlīṟīḻu tīḻīlīniyīṅu (yīṇū. 133). tīṅuyi snūḻīlīyīta tīḻuṇīlīṅu hi tīrīlīhiṭu tīrīṭūḻīlīyīta ,hiḻīhlīṅu rīṣlīṭiṉ yucūyi sṣlīṭi.
866.	yīlīkṣlī  rupīḻīlī  yītīrīhi  yīlīḷīḻīlī
	sīrīkṣlīvīḷī  sīrīkṣ  rīli.
(,-vī.) yīlīkṣlī rupīḻīlī - tīkṣīluyīnū nīvīḷīvīṇīṇa vuṣṭi ṉīhivīḷī tīrīhivīḷīyīvīṇa rīlīlīvīḷīṉ sīyīyilīpī yīlirupīḻīpīlīyīta; yītīrīhi yīlīḷīḻīlī - yīvī yīṟīḻī tīrīkṣlīvīkṣīṇīpīlīyīta ,hirīpīyi; sīrīkṣlīvīḷī sīrīkṣrīli - rīvīyīvīḷī tūhivuṉ tīyīlīṭurīli.
yīlīkṣlī rupīḻīlī yīkṣpī sīyīnūvīṇa ḷīlītīrīhi ṇūṇīvīṇa rīvīyīyiṉ tīyīlīṭuṣiḻīhlīcī/ yītīrīhi yīlīḷīḻīlī tīrīṉu līñūhlīyī snūḻīlīṉ tīyīlīṅuhrīliḻīhlīcī/ ,cutūhi tikṣyīvīṇa rivīṟīṇīlī ḻīlīsīpī ḻī ṉīvī sīḻīṣīṉtīyīlīṭuṣiḻīṅurīḻu sīrīkṣlīvīḷī sīrīkṣrīli sṣlīṭi. yīlīkṣlī <kītīyīṟī sluṭiḷīvīṣ tīrīṇīlītīkṣī.
867.	tīyīlīliyi  tīyīlīṅusīli  ḷīṣ  liluhiyi
	ḷīlīkṣlīḻī  tīkṣīlī  rīvīyī.
(,-vī.) ṉīliyi ,hiyi ḷīlīkṣlīḻī tīkṣīlī rīvīyī - sīrīlīvī tīḻīlīṟīyu ṉīvīḷīñūṇūhiyitīyīlīli ḻīpīṉti ḻīlīsīpī ḷīlīṣlīpīvīṣ tīkṣīlī rīvīyīvīṇī; tīyīlīliyi ḷīṣ tīyīlīṅu sīli - ṉī tūhivuṇī tīrīlīhivī tūvīhṇīlīyīṉ tīyīlīliḻīlīñūñi nīkīluṇīlīyī tīrīṣṅu sīli.
ṉīliluhiyi ḻīpīṉtiṉ sīyīvīṟī hitūyiṉ tīyīlīṭurīpīyi mīlī vīṟīṉ vīyīrīkīḻīsīhlī/ ṉīcūṟīṅūhiyi tīrīhitīrīlīhiṭu tīrīkīḻīsīhlī/ jiliḷīlīḻīṇū/ `tīyīlīliyi tīyīlīṅu sīli ḷīṣjī sṣlīṭi. ṉī rīvīyī ṉīyivīkṣ rīṇīrīli tīḻīrīyi yīhiyi. `ḷīṣjī sīḻīṣtīrīlīhi nūvīṟī tīkṣīlīṅu. ḷīṣtī yutū sīḻīṣ tīkṣīṇa.  (tīḻīlīṅu. ,vīṟī. 17). nīvīḷī skṣī. ḷīlīkṣlīḻī tīkṣīḻīhlīpī tīḷīṇūṇīpīlīñūhiyi tīrīlīhiḻīcī sīḻīlīṣcī ṇūṇīpīlīñūhiyi tīrīlīlīluhiḻīcī tīrīlīhiṭuyīvī tūlitūli vu līyusīrīlīḻīcī. ,cu līkī tiṣlīcī rīvīyīḷīlīru vīyīyīṣi ṉīḻu tūvīta jiṣrīṟīpī.
868.	tikṣcūhpīlīṉ  tiṣ  rīhlīñū  ḷīlīṣlīṭiṉ
	yupīcūhpīlī  sīḷīḷīlī  yavīṟīyi.
(,-vī.) tikṣ ,hpīlīṉ tiṣ rīh viñū ,pī ,h vi - jhi tikṣtīḷīlīkī ṅūṅuhlīḻīpīlī ṉīcūṟīyiṭu tiṣyīṭu ḷīli rīhlīñūhivu ṉī yivīkṣñūṅuhlīḻīpīlīlī; ḷīlīṣlīṭiṉti kṣiḷīlīya nīvīṟīyi - ṉī kūvīhvīḷī ṉī rīvīyīṭiṉti ṉīkṣlīḻīvīh ṇavīṟīyi.
,cū/ vi srīḻīvīpī riṣlīṉyīlīyi skṣīḷīlīṉyu/ ,pīcūhpīlī kṣiḷīlīya skī ,vīṇīvuñi kṣiti. tikṣ ,vīṣḷīlīruṇā tīkṣīlīṅuh rīṟīpī. tiṣ ,cu luyīlīyiṭuṣi vuṣkīṭuṣi tīkṣīlīṅuhrīṟīpī. tikṣ sñi tīrīlīyitīrīṇīṭi viruṇa piṉtirīḻu mītikṣvīḻīṉ tiḻuḻīyi. yivīkṣ siṣri mīya rīvīṟīṇa tiṣīṇa. jhipīyi snūvīḷīṇa yivīkṣñūvīḷīṇa ṉī rīvīyīñiṉti ṇūvīḷīṇīlīḻīṇū kṣiḷīlī yavīṟīyi sṣlīṭi. vi sñi tūvīpītīṇīkṣī tīḻīlīṉtikūṣ nīṭu sñi tiḻuya tīrīṇītīkṣītīyīlīli riṣīḻīyi.
869.	tīkṣīkīlīṭiṉti  sīkṣīṉuyīlī  tūrī  ḷīḻutūhlī
	si  rīvīyīṭi  tīrīḻu.
(,-vī.) ṉīḻuta ,hlī ṉīsi rīvīyīṭi tīrīḻu - ṉīruṇīṅu ṉīḻu tūṅuhlīḻī ṉīsi rīvīyīvī tīrīṣlīṅu; tīkṣīkīlīṭiṉti ,rī sīkṣī ,yīlī - ṉīvī tīkīyi tīrīlīhilīṭiṉti tīḻuñūrīyīṭu tīḻīlīvīh tūṅu ṟūyu kūṅuhlī.
viyēvīṟī ṇīḻuḻīcī ṉīḻuḻīlī tīkṣīyi riṣīṉti ḷīpīluvīḷīṇa jhisīyīñūṅuhlīḻī rīvīyīvī tīrīkīḻīṅu ṉīṭūḻīlīḻīṇū `tīrīḻujī skī. ṉīvī tīkṣīkīlīṭiṉti tīḻu tīmīhiyu kūṣṇū sīkṣīṉuyīlī skī jiḻupīlīṭi. rīṭūsīḷīhpiyīṭi sīkṣīṉurī spīṉ jiṣī nīṇīṭiḻī ,rīyīṭu spī tīrīlīhiṣivīrīṭi. ṉīyita tīrīlīhiyisīḻī. viñū/ viruṭūṇīṭi yīhi   ḻīyilīñū tīkṣīkīlīṭiṉti sīkṣīṉurī ṟūyīlī skī ṇīlīluhiṉyīhlī.  ṉīḻutūhlī ṉīsi tīrīṇītīkṣī liṉti. ,rī rīlīṅurīyīlī ḻuvīkṣ tīrīṇīṭi. tīḻu tīrīlīhisīrīkī/ ṇūṅūvīyī/ rīlīṟīlī yayīñu riḻīṇūṇīpī    rīṅusīkī ,rīyīlī.
870.	yīṅuhlī  tītiṣi  rukītīrīlīhi  tī"līkī
	tīḷīlīṅuhlīvīpī  tīṇīlīṅuhlī  tīḻīlīnū.
(,-vī.) yīṅuhlī tītiṣi rukī tīrīlīhiṭu jṅuhlīvīpī - ṉīruṇīṅu jaṅu ṉīḻuṇīlīḻīvīpī rīvīyīḻīhlīṅu hi snūṇī tīrīlīhitīlīli tīrīlīhi ḻīlīḻīvīpī; s"līkī jnū jṅuhlīyi - jhisīrīlīyi yayīñu tīrīlīhiḻīlīyi.
rukītīrīlīhiṭu rukīriṇīruṇīlīṅu hi tīrīlīhiṭu. rukī riṇīrusīṇī tīkṣīṇī ḷīlīṟīlīḻī jhiyīlīcī tīrīhiriṇīru sīḷītīyīlīṭulīpīlīyīṇū `s"lī kī.... jṅuhlī tīḻīlīnūjī sṣlīṭi.  jnū srīyi līñumīlī yīlīhyi ,vīkṣī.
ṉīlu. 88 - rīvīyīluṣ tīḻīṭūḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ rīvīyīrīḻuṇī rīṅusīkī jikīyīvīṇa vilīḻīḻuḻīṅu. ṉīvī rīvīyīñū ,ṇīṅuya/ rīvīyīṉyīrīṟī ḻīṉyīṭi ṇīlītīrīyi/ rīvīyīṉti kūvīhvīḷīṇa rīvīyīvīṇīṇa mīrīlīṉti luṣñi/ rīvīyīṭūṟīyi mīṟīyi tīyīlīṭuṣi rivīṣṇa rīvīyī yīvīṇī sīṣīṇī rīhiri vuṣtaḷīlī. rīvīyīrīḻu ,yīṇūcī rīvīyīḷīlīruñūcī jiṣrīṟīlīḻī rīṅusīkī tīkṣīlu yīvīṉ jikīḻīṇū/  ,yi ṉīḻu vu vīṉyīrīṟīyi.
871.	rīvīyītīṇīñi  rīvu  hḻīvīpī  tīṇīlīhi
	pīvīyīsīṇīṇa  sīṟīrīlī  ṣkī.
(,-vī.) rīvīyī sñi rīya ,hḻīvīpī - rīvīyītīṇīkī tīkṣīlīṅuh rīli ṇītikṣvīḻī; jhi mīvīyīsīṇīṇa sīṟīrīlīkī ṉīkī - jhi  tūvīṇīlīṣīsīyīñi tūhirīḻīṉyīḻīlīyī ṉīruṇīṅu jahlī tīyīlīṭu rīliḻīkī.  ,yi/
,yītīhrī tīṅuhlī tañūṭiṉti rīyītīhñi
rīvuvīḷī rīlīṭūṉti sīmīlī	(851)
skī ,ḻīvīpīṉ yīṣīḻīyi sīrīlīkī rīvīyīvīṇī tīrīlīyirīṟīṉ yīṣīḻī ḻīlīti. ṉīyi sñi rīrīlīliṉ tikṣluti ḷīkīḻīvīhṇīlīyīṇū `rī vuhḻīvīpījī skī/ tūvīṇīlīsīṟī tūvīpīṇīlīyīta riṣīṇaḷīlīḻīṇū `mīvīyī sīṇīṇajī skī/ sīṟīlīvīḷī tīḻīlīṅuhlīruṭūṇīṭi yiṉutīrīrīlīṭi jaṇūsīḷīṅu vīyi jiḻupīlīṭi. `,hḻīvīpījī sñi ,ṟīlī sīkīvīḷī ṉīruṇīṅu jaṅu sñi tīrīṇīvī ṉīlītū kūṣyi. ,līḷī vīrīṇī rīhiluṅu tūvī ṇīlīṟīlīyī ḷīḻīvī jiṉūyi ḷīṉivīṟī ṇīṣīḻīyi/ vuyi yīlīvī rīhiluṅu mīlīlitūliṉ yīlīli tīkṣīṅuhṉ yīṉuṇīḷīlīñūkī sñi yīvīḻī/ tūvīṇīlīṟīlī ñūhiḻīyi tūvīpīṇīlī riṣīḻīyi sñi rīpitīḷīlīṉti ruṣḻī sliyiṉyīlīṟīlī.  kṣiyīlī vuṭūkūvīh.  nīvīḷī ,taruṣya.
872.	tūṅusīh  hipiṭi  rīvīyītīyīlīnūñi  tīyīlīṭuyī
	tīkṣīlīṅusīh  hipiṭi  rīvīyī.
(,-vī.) tūṅu kṣiṭi nīpiṭi rīvīyī tīyīlīnūñi - tūṅuvīh kṣilīyīṉ tīyīlīṟī nīpilīyuṇī tīrīlīhimītīlīli rīvīyī tīyīlīṟīlīcī; tīkṣīlīṅu kṣiṭi nīpiṭi rīvīyī tīyīlīṭuyī - tīkṣīlīṅuvīh kṣilīyīṉ tīyīlīṟī nīpilīyuṇī ṉīḻu"tīlīli rīvīyītīyīlīṭulīluhiṉyī.
tīrīlīhimīṭi - sīrīlīṭiḷīṣṭi. tīkṣīlīṅusīhhipiṭi - yahhi ṉīruṇīhḻu "līpī ṉīvīḷīkṣīhi. tīrīlīhimīṭi nīṟīṅuṇūvīḷīṇīlī tīkṣīṇa sīyīli jhi ruhvīsīṇī ḻīlīṉti. viñū/ ṉīḻu"ṭi ḻiñuruṇūṇīlī tīkṣīṇa sīyīli rīh tīrīhimīlīliyīvīṇa ḻīlīṉyutūli. nīvīḷī sluṭiḷīvīṣ. ḻīlīvīṇī rīḻīlīcī ḻīḷūvī rīṉyīṉ jiṟīlīyi srīyi sīrīlīṣyi ,ṉ tiṣṭu. viḻīhlīṅu/ ,hikṣīlīlīvīṇa rīvīyīyiṉ tīyīlīṭuyī srīsīḻī yīhiḻīlī. nīpisī riḻī riḻīṅu sīḻīlīḻuṇī ḷīlīḻī vīyītīḻīlīhlīḻīhlīṅu/ kṣivīpī tīḻīlīhlīvīṇa nīpilīyīta ṉīṭi tīḻīlīyīhitūvīṇī kṣilīyīta nīhiyuḻīlīṭi. sīḻīlīli ḻītīrīlīhiṭu tīyīlīṟī tīḻīlīṭu sñi tūvīpīṇīṣī vuṣyi rīñūṭitīḻīlīvīh riḻīṇū tiḻuḻī tīḻīlīṅu sñi tīkṣīlīṅu/ ,kī tīḻīlī tīrīlīyitīrīṇīlīyī piyu hiyi yīcūṉyīḻīṉyīyi.
“The pen is mightier than the sword” sñi viyuh rīpitīḷīlī ,ṉ tiṣ yīhiḻīsīḻī. yīlīsīḷīyī luhiḷīvīhlīṇī rīṣīpīluṅu ḷīḷīlīṭū tīrītūḻīyi/ kūvīṣtīḷīlī ḷīlīḻīṭi ḷīvīṣtīḷīlī sīrīlīṣḻīlī. viñū/ ṉīvīḷīkṣīṭi ḻī ḻiñuruṇīlīṅu tūvītūṉti sīyīli/ tūṅusīhhipilīpī ḷīṣṭi līñūhlīyī kūyīñuyisīḻī spī sīkīrīlīṟīḻuyī. viyīsī/ ṉīḻīvīyīṇī ṉīvīḷī kṣīvī yivīkṣṉtīyīlīṟī ṉīkṣīṭi/ ḻīvīhṇīlīhyīlīpīyi tīkṣīhitīṣ tīmīli tīkṣīṇīñi yīṭūyīlīṅu ñi sīkṣī tīkṣītiliñi sīrīlīṣlīlīñū ,hiḷīṣī ṇūṇīlīḻīhlīṅu/ ṉītīlīli rīvīyī sṉyīṉuṇīvīḻī ñūli tīyīlīṭu ḻīṉyīḻī tīṣrīyi tīkṣīlīṅuhlīḷīsīh tīrīṣrīli.
873.	kṣiri  ṣṭūñi  sīḷīvīpi  ḻīṅūṇīpīlī
	rīṅuhlīṭi  rīvīyītīyīlīṭu  rī.
(,-vī.) ḻīṅūṇīpīlī rīṅuhlīṭi rīvīyī tīyīlīṭurī - ḻīlī yivīkṣ ñūḻu ḻīcūṇīpīlī ñūhiyitīyīlīsīṟī rīhtīlīli rīvīyītīyīlīṭurī; kṣiriṣ ṭūñi kṣivīpi - vuḻī vuṣīḻīṭūñi sīrīvīḻīṇīpīlī.
ḻīcūvīḷī mīvuvīḷī/ ṉīḻutū luṭūlīṅu ,hihi jrīlīlīñūñi/ vuḻī tīrīlīyilīyī jhivīṇa rīvīyīṇīlīvīḷīṇīlīñi ṉīḻīpīlīṅu ṉīñiṉti vuṣlī sīyīṣīvīḷīṇīlīñi/ yivīkṣsīṇīlīli jiṣīṇī ṇa rīvīyīvī tīṅucīḻīṅu nīkīluñūṅuhlīluhiṉyī/ ṉīluṅuhlīḻī jsī kṣīvīḷīṇīlu rīhtīlīli tīrīlīṭū ḻīlī nīṟīsīpī ṉīḻīṅu rinitakīlutīṇīrīvīḻī ṉīḻuṇīlīvīḷīṇīlīñi/ rīhṭirīvīyī tīyīlīṟī ḻīcūṇīvīpī `kṣiri ṣṭūñi kṣivīpijī sṣlīṭi. ,cu tūhi tiṣlīcī rīvīyītīyīlīṭuṣiḻīṅu ruṣya vīyīṇīlīṅu tūhṉyīrīṟīyi.
874.	rīvīyīmīrīlīṉ  tīyīlītīṟīlīniti  rīyavīṟī  ṇīlī
	ṣvīyīvīḷīṉyī  ṟīyu  kīhti.
(,-vī.) rīvīyī mīrīlīṉ tīyīlīli jniti rīya nīvīṟīṇīlī ḻīvīyī vīḷīṉyī - ,ṇīcīḷīlīñū rīvīyīvīṇīṇa mīrīlīyī ḷīlīḻuṉtīyīlīli ṉīvīḷīlu ṇaṟī jniti rīrīlīliṭu ṉīkṣīpīyi tīrīhivīḷīñūñu; nīhti ḻīyukī - ,cu tahyī ṉīṟīyu kūti.
tīrīlīhisīyīrī `,ṇīcīḷīlīñūjī srīyi hitūṉyīrīṟīyi. `sīṣīṇī  sñi tīkṣīlīṅuvīh hitūḻīlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi.  ṉīyi/
rīvīyīmīrīlī yīlīh hiyīlīṅu riyīmī
ṟīyīmī tīrīlīī, tūṟīṅu	(tiṣṭu. 830)
srīlu jiḻuṇīlīkī jiṟīlīmītīrīlīli jiṣīlīni hṉyīlī kūvīhvīḷīṉti kṣitisīḷīṇīḻu/ rīvīyīvīṇī kūvīhṇīlīpī nīvīḷī mīrīlīyī ḷīlīḻutīṇīlīniti rīrīlīli kūvīhvīḷīṉti kṣiyīlītīḻīpī ṉīḻuyī. tīrīhivīḷī sṣyi tīrīlīhiṭu/ rīvīṟī/ rīrīlīli riḻīṇūṇīṣlīṅu kṣirīṟī ḻīvīhvīḷī. rīvīyīṇa mīrīlīyī ḷīlīḻuṇīvu nīhyī riniyi ṇīrīṣīhiṉtiḷīlīḻīṇū `ḻīvīyīvīḷīṉyī ṟīyu kīhtijī sṣlīṭi. sīḻīṣri kūvīhsīrīkīrīḻu `ḻīyukījī spī ,ṣḻī yīlīhḻīlī jiḻupīlīṭi.
875.	ḻīkīvīkṣ  ñūṣlī  rīvīyīñūṟīlī  ṣlītīpīlīhi
	cūkīvīkṣṇīlīṉ  tīyīlīṭuyīḻu  tīpīlīkī.
(,-vī.) ḻī yivīkṣ ,kī - ḻīpīṉtiḻīta yivīkṣtīṇīlīkī ṅūṅuhlī ḷīcī; rīvīyī ,li - ḻīvīpīṉ tīyīliṉyīṉ jiṣīṇī rīvīyī ,livīṟī ṇīpīlīyīta; ḻīlī jhi - ḻīlī ḻīcūṇīpīlīyīta ,hirī; ṉīḻu jkī ,yivīkṣṇīlīṉ tīyīlīṭuyī - ṉī rīvīyī ñūṟīñiṭu ḻīpīṉyuvīkṣīḻī tīḻīlīvīṣ ṉītīrīlīnivīḻīṉsīyīñi kūvīhṇīlīyīsīñi mīṅuh yivīkṣṇīlīyī ṉīvīḷīyiṉ tīyīlīṭuyī.
ḻīpīṉyuvīkṣīyi ḻītīpīlīli sīkṣīṉjiṣīṇīyi ,tīpīlīhi rīvīyīvīṇī tīṅucīḻī sīyīṣyiḷīlīti. nīvīḷīṇīlīpī yivīkṣṇīlīyī tīkṣīyi tīyīlīṭuyī tīrīlīṭi ,kīvīkṣṇīlī sṣlīṭi. `viṅujī ,li ṉīvīkṣīkūvīh. `viyījī sñi tūvīpītīṇīkṣī okī `vijī spīṉ yīvīṟīṉtivīṣyi kūṣyi. `tīyīlīṭuyī ḻu srīluṅu ṉīyītīḻīlīṉyīyi. ,cu tūhi tiṣlīcī mīrīlīṉyīṉ jiṣīṇī rīvīyī jiṣrīṟīyi.
876.	sīḻīḻuñi  sīḻīṣlī  tūṣīñi  ḷītūyī
	sīṟīṣlī  rīyīlīṉī  tūṟīṅu.
(,-vī.) ṉītūyī - ,hirīvīyīhiṭu jhipīlīṅu sīḻīlīṅutū sīmīṭiḻītūṟīyi; sīḻīḻuñi sīḻīṣlītūṣīñi - ,tīpīlīhi rīvīyīvīpī tīḻīnū ḻīlīpīlīñūñi; tīḻīnūluhpīlīñūñi/ sīḻīṣlī rīyīlī tūṟīṅu - ṉītīpīlīli sīkṣīlīḷīcī ṉīvīpītūli ṟūyīlīḷīcī ,vīṟīkūvīhñūṅu kūkītīyīlīṭuyī.
ri tīḻīnūḻīlīpīlīñūñi ṉītīrīlīniyi jiṟīlīluhiṉyī sṣyi nīṟī cūkī tīyīliṉyīlīluhiḻī tīrīlīhili. tīḻīnūluhpīlīñūñi ṉītīrīlīniyi ṟūyīlīluhiṉyī sṣyi/ tīnūrīvīṟī rīvīyīṇīlīṅu sīḷīcī ḻīpīṉtiṉ sīyīli līluhiḻītīrīlīhili. `sīḻīṣlījī/ `rīyīlījī sluṭiḷīvīṣ ritīṣkṣīyīṭu. `rīyīlīṉījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī. ,ṉ tiṣlīṅu rīvīyīvīṇī tīmīlīyiḷīhlīṉyīṅu jiṣrīṟīyi.
877.	sīmīlīyī  tīmīlīḻī  ḻīḻuṇīlīṭiṉti  sīḷīyī
	tīḷīvīḷī  rīvīyī  yīyi.
(,-vī.) tīmīlīḻīyi ṉīḻuṇīlīṭiṉti sīmīlīyī - ḻīlī yiyiṣvīḻī ṉīḻu ṇīlīḻī mīrīṭiṉti ḻī yirīvīḻī tīkṣīlīṅuhyī; rīvīyīyīyi tīḷīvīḷī sīḷīyī - ṇūñūvīḷī rīlīṭiluhiṉti rīvīyīṭūṟī  ḻī ṇūñūvīḷīvīṇī sīḷīṇūliṉ tīyīlīṭuyī.
sīmīlīḻīṅutūvīpī ,ti sīmīlīḻīvīh tīkṣīlīṅucīḻīvīhṉ tiḻuḻīyi. tīkṣīlīṅu cīsīrīlīyi nīṭuluṅu sīmīlīḻīṅu sīḻīlīkīḻīṇū. ṉīruṇīṅu līñuṉvīyīñūṅu mīya tīrīhirīlīcī kūvīhñūṅuhlīḻīyi nīvīḷīṇīṣyi ḷīlīḻīṇū/ rīvīyī ṭūṟī tīnūrīliḻīṉ jiṟīlīḻīvīḻī tīkṣīlīṅucīsīrīlīsīḻī/ mīrīṭūṟī tīkṣīlīṅuhṉjiṟīlīḻīvīḻīṇa nīṟī jiḻupīlīṭi.
878.	vīyīṇīḻuyi  ḻītīkṣīyi  ḻīyīlīrī  ḷīlīṇa
	rīvīyīṭiyī  rīṟī  tīkṣīhiṉti.
(,-vī.) vīyī ṉīḻuyi ḻītīkṣīyi ḻīyīlīrī - tūvīpī tīkṣīṇa vīyī ṇīḻuyi ṉīḻīsīyīrī ḻīvīpī ṇūvīḷīrīlilu ḻīyīlīya tīkṣīyi tīyīlīṭunū; rīvīyīṭiyī rīṟī tīkṣīhiṉti ḷīlīṇa - rīvīyīṭūṟīyiṭu ,kīḷīlīya ḻīlīsīpī ṟūyutūli.
tūvīpītīkṣīṇa vīyīyīṭu mīlīṅuvīyī viyēvīṟīyīṣi/ vuṭūḻīṅu tīrīlīhiḻīṅu sīrīkṣṅu riḻīṇūṇī hṉyīlīyīṣi/ yīlīhtūṟī ṇūyīḻuyi ḻiñuḻīcī/ yivīrī ṇavī" riḻīṇūṇī sīrīlīṭiyaṭūḻīcī riḻīhlīñūpī. ṇūvīḷī rīliḻīhlīyi/ tīrīlīhiṭurīvīṟī yivīkṣyīvī tīrīhiṉtiḻīṅu. ḻīyīlīḻīhlīyi rīṅuvīyīṇīṉi ṉīvīḷīyiṉtīyīlīṭuṣiḻīṅu. ,kīḷīlīya ḻīvīḷī tīṇīhi tīṅuh riṣīṇīlītīḻīkī ḻīlī vuṣvī snūḻīlī tīṅuh riṣīṇatīḷīkī ḷīyuñuluhiḻīṅu. ,ṉ tiṣlī sīrīlīṭi tīkṣīṇīlīḷīsīh rīvīyīvī tūhṉti vīyī jiṣrīṟīyi.
879.	,vīḻīlīyī  riḷī  tīyīlīṅuyī  yīvīṇamīṭi
	vīyītīyīlīṅucī  yīlīñuḻī  tūṟīyi.
(,-vī.) riṭuḷī ,vīḻīlīyīṉ tīyīlīṅuyī - yīvīṇīsīṣīṇī riṭuḷīvīḻīṉ vīyīñūpīlīṅu snūḻīlīyī vuliyutīṇīḻuṇa yīkī rīhisīḻī yīvīṇīlītūṣīñi/ ,ḷīḷīlīñūhiṉti sīrīlīsīḻīñi tīṣī tūliyī; yīlīñuḻī tūṟīyiṉ yīvīṇamīṭi vīyītīyīlīṅucī - ṉī'pīḷīḻu ṉīyi riluṭiḻīvu yīvī ñū/ ṉīyi ḻīvīpī rīhṭijiṣī tīṣīñi ṉīṭi vīyīyīvī tīrīlīkīḻī yīṭūṇī ṉīta hiyi.
yīvīṇī sīṣīṇī rīvīyīvīṇī ṉīyi tīḷīṇūḻīlīñūhiṉti tīḻīlīṟīṉyī kūvīh ñūsīhsīṇī yīvīyitūliyī. ṉī'pīḷīḻu ṉīyi cīḻīvu ṉīvīḻī rīhṭi jiṣī ḻīlīṉyuñi ṉīyi ḻīlīṉtilīvī ḻīlīṉti sñi tīrīlīhiṭu sīḻīlīṣ kūrīḻīlīṅu/ ,yi vuḻuyitīḷīlīḻīṅu sñi ṉīṉuṇīlī. ,ḻīpīlī rīvīyīvīṇīṉ yīvīṇa rīhi jiṣrīṟīyi.
880.	nīñūṭirī  taṅuhṭi  ḷīṣ  tīkṣīñūṭirīṭi
	tīkṣīḷīṅu  ruvīḻīṉyīhlī  ḻīlīṭi.
(,-vī.) tīkṣīñūṭirīṭi tīkṣīḷīṅu ruvīḻīṉyīhlīḻīlīṭi - ḻīvīḷī rīvīyī rīṭū tīkṣīhiṉvīyī ṉīṟīṉti kūvīhvīḷī ñūhiyi ,yīñuruṇīlīṅu ṉīvīḻī tīkṣīṇīlīyi tūlitūṟīṭi; ḷīṣ nīñūṭirī nīṭi ṉīṅuhṭi - vuyi/ nīkīluṇīlīyī _sitūli ṉītūti nīñūṭi līñurīlīyīlīṭi.
riyi tīḷīṇūṇīlīñūhiḻī rīvīyīṭi vuyi ṇūṇīlīyu ḻīvīḷī sītīlīli yīvīḻīṅu lukṣḷīlīḻīṇū/ `nīñūṭirī taṅuhṭi ḷīṣjī sṣlīṭi. sṇūrīvīyī mīlīyī riñūṭirīṉ tīyīli srīyisīrīlīṅu/ ṉīṭi nīñūṭiḻī ṉītūsīhsīṇī ,ṣyitūliṭi skī nīvīvuñi ṉīvīḷīṇa. `ḷīṣjī s ñi tīkṣīlīti riyi nīvīḻīyi sīrīlīṅu nīvīṉyī. ,ṉ tiṣlīṅu rīvīyīvīṇī rivīñū yīvīṇīlī sīmīhi sīyīli jiṣrīṟīyi. rilupī tiṣṣi ,yita rīvīyī riluṭirusīṇīrīḻuṉ jiḻuñi/ ṉīyi vīyītīyīlīṅucī riluṭi ruṇa ,yi tīḷītīyīlīṅucī riluṭiruṇarīḻuṇīpī spī sīkīrīlīṟīḻuyī.
ṉīlu. 89 - nīrīvīyī
ṉīḻīlīyi/ ṉīyīḻīlīsī ḻīpīh sīmīlīṉyuṇa yīhlīrīḻuṇa ḻī ,pī ḻīlīvī yaṣḻīlīlīpī rīvīyīṭiṉtiṉ yīlīṣīṉ tīyīlīliḻīṅu. ,yita jhi rīvīyīluṣḷīlīḻīṇū/ rīvīyīluṣ tīḻīṭūḻīṇū vu vīṉyīrīṟīyi.
881.	kūpiahi  ṅūpīlīḻī  tūpīlī  ḻīḷīṭiṟūhi
	ṅūpīlīlī  ṅūpīlī  tīkṣīñū.
(,-vī.) kūpiṅu ṟūhi ,pīlīḻī ,pīlī - ḷīṉyīṭu ,rīḷīlīyī ṇiyīhi kūpicī ṟūhi vuyi sīmīlī tīkṣīpīlīñū ṇīpīsīṇīlī; ḻīḷīṭi ṟūhi ,pīlī tīkṣīñū ,pīlī vi - ṉīyisīrīlīh ḻīḷīṉti yivīkṣṇīlīñūhiṉyī sīṣīṇī ḻīvīḷī sīkṣīṭiḻīṭi ,ṇīṅuyayīṣi mīvīḷī tīkṣīpīsīrīlīṅu sīḻīlīḻu vīḷī tīkṣīñū ṇīpīsīṇīlī.
ṇī kūpihlīṅu hi sīmīlī ḻīvīhṇū/ yīlīkṣīṅu riḻīhlīñūpī. ṇī ṟūlīṅu hi sīmīlī ṇīlīvīpīṉyīlīṅu/ tīrīhiñūkī (ḷīsīyīlīḻī) riḻīhlīñūpī. ḻīḷīṭi srīlīṭi ḻī tilirīḻīlīhi/ ḻī nīṣtūpīhi ḻī tirīlīhi/ ḻī jiṟī ḻīlīhi ḻī cilīhi  ḻī mīlīṟīlīhi ḻī tīḷīlīṇīlīhi spī rīh luṣḻīlīṭi. ri sīḻīlīṣḻīlīhḻu vutūvīlīsīhsīṇī/ tīrīlīhiṭuyīṣi ḷīṉyīṣi rivīṣsīṇī mīṅuhpīta ṇīpīta mīṅuhhi ṇīhiḷīlīḻīṅu ṉīḻuṇīrīli srīḻīlī.  ,ṉ tiṣlīṅu nīrīvīyīñū ,ṇīṅuya jiṣrīṟīyi.
882.	līṭusīrīlīṅu  rīvīyīvī  ṇīkṣīyī  siyī
	sīyīṭusīrīlīṅu  rīvīyīṭi  tīḻīlīṟīṭiya.
(,-vī.) līṭusīrīlīṅu rīvīyīvī ṉīkṣīyī - tīyīlīṅucī līṭusīrīlīh tīnūrīvīṟīṇīlīyī rīvīyīṉti rīvīyīṭiṉti ṉīcuta ṉīkṣī sīli luṅuvīh; sīyīṭusīrīlīṅu rīvīyīṭi tīḻīlīṟīṭiya ṉīsiyī - vipīlīṅu/ nīṣtūpīṭi sīrīlīṇūhiyi ḷīvīṣlīyī rīvīyīṉti nīrīvīyīṭū sīrīlīṇūṇaṣtūti ṅūtiluṇīlīyī ṉīsiyī.
`līṭusīrīlīṅu rīvīyīvī ṇīkṣīyījī sṣyi/ nīrīvīyīṭiṉti ṉīkṣī sīṣīṇī ṉīta tīnūrīvīyīṭiṉti ṉīkṣīsīṟīlī tīñi yīhi lupīsīḻīṇīḻu ṉīkṣīsī sīṟīlītīñi yīhilupīḻīkī/ tīnūrīvīyī ripīḻuyi ḻīliṉyīta ḻīyīlīṉyīta kṣiyilīñūhiḻīhlīñi/ nīrīvīyī ṉī'pī ripīḻuṇīta ḻīvuṉtīyīlīṭuta ,ṟīṅūḻu ṉīvī ḻīhiḻīṅu nīkīluṇīlīḻīhlīñi/ ripīḻīti `ṉīkṣīyījī skī/ vupīḻīti `ṉīsiyījī skī jiḻupīlīṭi. tīnūrīvīyīñūñi nīrīvīyī ṅūyīṉ tīyīlīṣīyi srīyi yīhiyi. `rīvīyīṭijī ,ṟīñiṭu ripīyi vititīrīlīhiyi. ,ṉ tiṣlīṅu nīrīvīyīñūcūkī tūhtiḻīṅu jiṣrīṟīyi.
883.	nīrīvīyī  ṉīruḻī  yīlīṉyī  tavīhtūṟīyi
	ḷīrīvīyīñū  ḷīlīkṣ  tīḻīkī.
(,-vī.) nīrīvīyī ṉīru ḻīyīlīṉyī - nīrīvīyīṭiṉti ṉīru ḻīvīpīṉ yīlīyiṉtīyīlīṭuyī; nīvīhtūṟīyi ḷīrīvīyīñū ḷīlīkṣ tīḻīkī - kṣitīpīcūṅu/ ṉī'pī yīlīlītūṣī/ ḻīpīṉti ḻīṭiru ḻītūṟīyi/ ṉīṭi rīvīyī tiṇī ḷīyīhvīḻī ṇīkīṉti yīhitū ṉīḻīvīpī ṇīkīrīluñi ṅūtiluṇīlīpī ṉīta ḻīvīpīṉ tīyīliyitūli.
`yīlīḻīṅujī ṉītīlīli sīkṣīṭiḻīlītīlīli scuvīyī tīḻīlīṟīṭiyaṅūḻu ñūhiḻīṅu. ḷīvīkṣ rītiṉti yīhitū `ḷīrīvīyījī. ṉīḻuṇīrīṟīlīyi nīṭu nūhisīḻī tīyīliḻīhlīṅu sīyīṣīcū ḻīrī riṣīṇīlī tīḻīrīḻīlī.
`ḷīrīvīyīñū ḷīlīkṣ tīḻīkījī srīḻīti/ yīvīrīṟīṉyīṣīṇī ḷī nīkīluṉti jhi ḻīṭiru ḻī ,ṟīyi ḷīkī ṉīḻīvīpī riniyi riṭūyi sḻuṇa tīṭusīrīlīṅu/ ,yita ḻī tiṣī riniyi tivīhyi sḻuyitūli sṣlīkī.... ḷīrīvīyī srīyi ṟūṭi tīṭu sṣyi srīyi yīlīṇūyīṭi nīvī.
884.	ḷīpīḷīlīkṣlī  tārīvīyī  sīḻīlīḻu  cūpīḷīlīkṣlī
	sīḻī  rīhta  ḻīhi.
(,-vī.) ḷīpī ḷīlīkṣlī nīrīvīyī sīḻīlīḻu - yaṣluṅu luhiluṇīyi sīrīlīṅu sīḻīlīḻu ṉīyīluṅu luhiḻīlīḻī nīrīvīyī jhiñiṉti nīṟīlītiḷīlīñū; ,pī ḷīlīkṣlī kṣiḻī rīhta ḻīhi - ṉīyi ṉīñiṉti siṣ yivīkṣṇīlī yīlīvīḷīṉ sīyīyilīyuṇī rīh tiṣvīḻīṇa nīlirīṉi.
`,pī ḷīlīkṣlī kṣiḻījī siṣḻīlīvī nīṭulīyī kūkī sīkīrīliḻīcī ṉīṭi sīkīrīliḻīcī ṉīḻīpīlīṅu ṉīṭi yivīkṣ ,ṅuhlīḷī sīrīlīḻīcīḷīlī.
885.	nīṣrivīṣṇīlī  ñirīvīyī  sīḻīlīḻu  cūṣrivīṣṇīlī
	sīpīḻī  rīhta  ḻīhi.
(,-vī.) nīṣṅu rivīṣṇīlī nīrīvīyī sīḻīlīḻu - yaṣrīlīyī nīṣta rivīṣtīṇīlīli jiṣīṇī nīrīvīyī jhiñiṉti/ ruṣrīlīyī ṉīkṣīñiṉti/ nīṟīlīti ḷīlīñū; ,ṣṅu rivīṣṇīlī kṣiḻī rīhta ḻīhi - ṉīyi ṉīñiṉti ,ṣṉti ḻīvīḷīṇīlīpī rīh tiṣvīḻīṇa nīlirīṉi.
nīrīvīyīṇaṣ ṉīkṣīpīlīñū/ yaṣrīvīyīṉti yivīkṣṇīlī kūkī yīlīṣīṉ tīyīlīliḻīcī ḻīlīsīpī tīyīlīṅucīḻīcī ṉīvīḷīsi riḻīṇūṇī nīkīya yīvīṉ tīyīliḻīcī/ nīrīvīyīṇīlīṅu hi kṣiḻīyīlī.
886.	jṣlīvīḷī  tīṇīlīḻuṇīlīṭi  yīrīṣī  tīpī"līkī
	tīrīlīṣlīvīḷī  tīṇīlīṣ  hṭūyi.
(,-vī.) jḻuṇīlīṭiyī jṣlīvīḷī rīṣī - ḻīpīṉti nīṭulīpīṭūṟī lusīhsīṇī rīvīyīvīḷī sīḻīlīkīḷīlīñū; tīrīlīṣlīvīḷī jṣṅu s"līkī ṉīṭūyi - jhiñiṉti ,ṣlīvīḷī jiliḻīṅu sṉyīlīhlucī ṉīṭūḻīlī.
ṉīkṣīpīlīñū tīrīlīhiṭu rīvīṟī mīlīli mīya riḻīṇūṇīṣlīcī/ vuṣpīlī ñū tīrīlīhiṭu siṣ kṣiṅu riḻīṇūṇīṣlīcī/ tīrīṭūṇīpīlīpī yīlīhyi srīlīṭi `s"līkījī sṣlīṭi. `jṣlīvīḷī tīṇīlīḻuṇīlīṭijī nīṭuri (oxymoron). , mīlīti tiṣlīcī nīrīvīyīṇīlīṅu ḻīcūrīṟīñiṉti jhi tilirī ḻīvīhñiṉti ṉīkṣīñiṉti hi ti jiṣrīṟīyi.
887.	tīkṣīvu  yakṣṭirusīrīlī  jiṣīñi  jiṟīlīsīḻī
	ṇārīvīyī  ṇaṣ tiṣī.
(,-vī.) nīrīvīyī nīṣ tiṣī - nīrīvīyī ṇaṟīlīpī tiṣīṇīlīṭi; tīkṣīvu yakṣṭirusīrīlīṅu jiṣīñi - tīkṣīya ṉīḻī _ṣīṇa tīrīlīhilupīlīsīrīlīh sīkīvīḷī tīḻīṭūṇīlīyi yaṣlu jiṣīpīlīlīñūñi; jiṟīlīsīḻī - ṉīyīluṅu ḻīri jiṟīlīḻīsī ṇīlīṭi.
nīrīvīyīṇīlīṅu ḷīpī sīkīrīṟīvīḷīñū yaṣrīvīyī tīrīkī okī oṣlī tīrīḻīlī. tiṣī jiṟīlītīḻīrīḻīvīpī mīlīli ḻī tīḻīrīyisīrīlīhṉ tīyīlīṭuyī.  nīrīvīyī ḻīlīñiṣ tiṣīsīṇīlīli jiṟīlītīḻīkī/ nīrīvīyīṇaṟīlīṇī tiṣī ṉī rīvīyīsīṇīlīli jiṟīlītīḻīkī nīvīrīlīhi riṭi skī rīṭūsīḷī hpiyīṭi jiḻuñūhirīlucūkī/ ṉīṭi ,ti nīrīvīyīvīṇī jkīvīḷīñūvīḷī tīṇīpīṉ tīyīlīṟīḻīlīyī tīḻīṭūyuṣyi. rīvīyīhiṉti ḻī tilirīvīḻī ṉīṅuhyi ,pīvīḻīṉ yīlīṣīṉtīyīlīliṉti nīrīvīyī sīkī; ṉī'pī yīlīṣīṉ tīyīlīṟīlīyi ḻīḷīṉtiṭusīsīṇī yīhiyi sīkīrīlīṟīlīṅu jkīvīḷīñūḻuñūhiṉti vutakūvīh ṉīṅuhyi vuṭūtūvīpī sīkī. nīrīvīyīṇaṣ tiṣīṉti nīḷīḷīlīyīṉ jiṣrīliṭu tīkṣīvu yakṣṭiruñū tīkṣīya _ṣīṇaḷīlīyī ,hi rītiluyīnūhi rīvīḻīṇa/ ,cu luyīlī riyītavīñūṅu/ yaṣrīvīyīṉti ,ṟīpīlīṉyuṉtīyīlīliyi ṉīyi tīṅucī yivīkṣṇa nīṭulī kūti rīvīyī skī rīṭūsīḷīhpiyīsī nīrīvīyīṉti ,ṇīṅuvīṇīvīṣ jiḻuñūhirīvīḻīṇa sīmīlīṉtiyī. kṣiyīlī sīḻīṣ. sīrīlīṇīṉ yīru ḻīṅūpiṭi tīrīlīyi tūpilīṉyīnūṅu sīmīṭirīlīliṉ yīru ḻīṅūpitīlīli jiṣīṉtīyīlīṭunūñi/ ,luṇīlīṭiṉti ḻī ,pīvīḻīṉ yīlīṣīṉ tīyīlīlirīlusīhsīṇī rivīpīluhirīyi/ ,ṉ tiṣti ruṣḻī sliyiṉyīlīṟīlī.
888.	ṉītīrīlīhiḻī  tīrīlīsīrīlīh  sīḻīṇa  ritīrīlīhi
	yirīvīyī  ṇaṣ  tiṣī.
(,-vī.) nīrīvīyī nīṣ tiṣī - nīrīvīyī ṇaṟīlīpī tiṣī; ṉī tīrīlīhiḻī tīrīlīsīrīlīh tīrīlīhiyi nī sīḻīṇa - ṉīḻīlīṅu ṉīlīrīṟī ,hiyē sīrīlīh nīrīvīyīṇīlīṅu ṉīlīrīli ṇūvīḷī tikī.
tīrīlīhiyi sñi tūvīpītīṇīkṣī sīḻīṇa sñi tūvīpīrikīṉ tīyīlīli riṣīḻīyi. nīrīvīyī tīrīlīhiyi sīḻīṇa srīyi yaṇūṇīṣīyi tīkṣī ḻīlī srīyi sīrīlīṣ piṉti/ tiṣī yasīḻīṇa srīluṅu ruvīpītūvīpī riḻīṅu tūvīpīṇīlīyī kūṣyi. ,cu tūhitiṣlīcī jhi tilirī ṉīṅuhyi nīṣta tīḻīlītilu nīrīvīyīṇīlī tīyīliyi jiṣrīṟīyi. `tīrīlījī ,ti ,pīrīḻu ,hivīrīṉ tiḻuḻīyi.
889.	srīyī  pī  rukīvīḷīsīḻī  ṇīlīñūñi
	rirīvīyī  ṇaṭuḻīlī  sīyīli.
(,-vī.) nīrīvīyī sṭu rīyīta ṉīpī rukīvīḷīsīḻī viñūñi - nīrīvīyī ruḻuṇī jih tīrīlīhilīpī sṭunū rītilusīrīlīṣ ruṣtūpīsīḻī ṇīlīñūñi; sīyīli nīṭuyi vi - ṇūvīḷīṅūṉyī ḻīcūrīṟīvīpīṇa tilirī ṉīṅuhyi ,pīvīḻīṇa ṉīvīkṣīṇa ṉīṉyī ṅuhḻīlī.
mīsi rukīyinūṇītūpīḻīlīñūñi tīrīṭūṇī ṇīlīvīpīvīṇīṇa tīyīlīkī tūliyisīrīlīh/ nīrīvīyī syivīkṣ ruṣtūpīsīḻīñi tīrīṭūṇī tiṣīvīṇī ṇa ṉīvīkṣīṇa ṉīyitūṟī ṅuhḻīlīḻīhlīṅu/ ṉīḻī rukīvīḷīrīḻu ,yīpiṉ jiṟīlītīḻīrīḻīlī. kṣiyīlī sīḻīṣ.  nīvīḷī ,taruṣya.
890.	nīṟīrīlī  ṣīhlīḻīṭi  līñuṉvīyī  tiṟīyīhi
	rīlīsīrīlī  liṟīñivīṣ  ḻīkī.
(,-vī.) nīṟīrīlīli ,hlīḻīṭi līñuṉvīyī - ḷīpītīrīlīhiḻī ṅūṅuhlīḻī sīlīli ṣī līni līñuṉvīyī; tiṟīyīhiṭu rīlīsīrīlīli nīṟī nīvīṣḻī ṉīkī - jhi tiṣīvīkṣīṇaṭu jhi rīlīsīrīlīli jiṣī luḻīlīsīrīlīcī.
,ṟīrukīvīḷīṇīlīcī nīṟīñivīṣlīcī rīlīrīlī tīyīlīṅuhrīliḻīṅu sīrīlīṅu/ nīrīvīyīṇīlīṅu ṉītakīḻīṅu lukṣḷīlīḻīhlīṅu ṉīḻītīpīlīli jiṣī līpiyī srīḻīlī. nīṟīrīlīṣīvīḷī tīṇīrīyi ,ti ṉīvuvīḷīsīṇīlīli rīvīyīṭiṉtiṉ yīlīṣīṉ tīyīlīliḻīvīhṇa ḻīnitūṇī tīḻīrīyi/ ṉīluyīlīḻīlī tīyīlīṭurīli/ tiṟīyī tīḷīñi ṟītīkṣīlī ḻuṭūyi kūṣyi sṣlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. ṉīyi tīḻītīkṣīlīṅusīh tīṇīrīvīḻī vucūvīkṣvu yīlīyī.
ṉīlu. 90 - tīrīṭūṇīlīvī vuvīpiṇīlīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ ṉīḻulīcī viṣhlīcī tīrīṭūṇīlīvī ,yīñuyi ḻīkī tīkṣīṇīlīvīḷī. ṉīḻulī tīrīṭūṇīlīṭi tīrīhi yahṭi; viṣhlī tīrīṭūṇīlīṭi sīrīvīṇīṭi; ,ṣīcī tīrīṭūṇīlīṭi riṣ yiṣḻī rini ricūṭi. yahlīṣṅu ḻiñuru ṇūvīḷītīṇīkī/ ṉīvīṇīlīṣṅu rīvīṟīṇūvīḷī tīṇīkī/ ricūlīṣṅu ḻīṇūvīḷī tīṇīkī sīkīrīlīṟīḻuyī. tīrīṭūṇīlīṭi rīvīyī vuṣṭi rīvīyīñūñi tīyīlīṣīṇīḻīlīḻīhlīṅu/ ṉīyi sīmīlīḷī yīlīḻīṅu vuṣ rīvīyīyīnū vu vīṉyīrīṟīyi.
891.	vikīlī  līṣ  ṇūyīpilīvīḷī  sīrīlīkīlīṭi
	sīrīlīṣcī  tīṅuhlī  ḻīvīh.
(,-vī.) vikīlīṭi viṣṅu ,yīpilīvīḷī - sliyiṉtīyīlīṟī tūvīpī riṇīruyīvī tīṇīṅuhlī tīḻuṇīlīyī riṣīṉyīṅuhṭū ṅuhvīḷīvīṇī ḻīlīñulīyī ḷīluṇīlīvīḷī; sīrīlīkīlīṭi sīrīlīṣcīṭu sṅuhlī ḻīvīh - ḻīḷīṉtiṉ sīyīlilīḷī yīlīyiṉtīyīlīṭulīṭi tīkṣīṇa yīlīṅuyī tīṅuhlīkīṭuṣi ḻīvīhvīḷīṇīlīpīḻīlī.
`viṣṅujī srīyi viṉyīti ṉīḻīti kṣiyilīpī rīṅuvīyī ṇūvīḷīyīṭu. ,yīñuḻītūṟīyi ṉīyitūlilīṭi srīyi sīḻīlīṣ `vikī līṭijī skī/ rīvīṟī/ ṉī/ mīya riḻīṇūṇī vuṣ yīlīṅuyīṭu ṉīlīṅu ṉīṉ yīrīlitūliḷīlīḻīṇū `ḻīvīhjī skī jiḻupīlīṭi. ,ḻīpīlīṅu tīrīṭūṇīlīvī vuvīpiṇīlīvīḷīñū ,ḻuṇīvīḷīṇīlīvīḷī jiṣrīṟīyi.
892.	tīrīṭūṇīlīvī  sīrīkṣlī  tīḻīlīniyu  tīrīṭūṇīlīlī
	sīrīlī  tūlivīrī  ḻīhi.
(,-vī.) tīrīṭūṇīlīvī sīrīkṣlīyi jniyu - ṉīḻulīṣṅu ṅūṉyī tīrīṭū ṇīlīvī ṉīkṣīṭi mīti ḷīluyi sīrīlīṣlīyi jnitilīñū; tīrīṭūṇīlīlīṅu sīrīlī ,livīrī ḻīhi - ṉīyi ṉī tīrīṭūṇīlīlīṅu ṉīṭiṉti ssīrīlīyi ṟūyīlīḻī yirīyīvī nīṟīlīṉti.
yirīyīṭu ,hivīḷīñūcī ḻīḷīlīcī vuṣtañūṭiyīlīcī tīḻī ḻīlīcī ,vīṟīṇīṣlīyi sīmīṭipī. ṉīvī ḻīlīsīḷī sīḻīṣīṉtīyīlīṟīvī tīṇīrīyi sīḻīlīṣ/ jniṉyīvīḻī tūvīpīriḻīhlīṉyuṇa tīrīṭūṇīlīvīṉ yīhitūṇīlīṉyuṇa jiḻupīlīṭi. ,ḻīpīlī tīrīṭūṇīlīvī vuvīpiḻīṇū vīḷī tīrīlīyivīyīṇīlī jiṣrīṟīyi.
893.	tīyīṟīṅusīṣī  sīyīlīyi  tīkṣīyī  ṟīṅusīṣī
	pīlīkī  rīṭiyī  ṉuniṉti.
(,-vī.) tīyīṟīṅu sīṣī - jhi ḻīlī sīyīṟīvīṟīvīḻī tūhi vupīpīlīñū; ṉīṟīṅusīṣī vikīrīṭiyī ,niṉti - vuṣvīṉ tīyīlīṅuh tūhivu ṉītīrīlīnisīḻī tīyīlīṅuhṅuh tīrīṭūṇīlīṭūṟīyi ḻīvīṣ; sīyīlīyi tīkṣīyī - ḻī ṉīvīḷīkṣīṭū ṉīṅuhyi yivīkṣṭū ṉīḻutavīvīṇī tīrīlīhi rīliḻīlīyi tīkṣīyī.
yīlīhñi yīlīh rīlīṭiṉti rīlīlīyi
sīaili ḻīlīvīpī tūniṅūsīṇīlīṭi tīḻīlīvīhṇī
sīṣīṟī ḻīnī tīṅusīrīlīṭi sīsīḻī	(yaṣ. 41)
tikṣtīḷīñi tisīṣḻu kūṣlīṭi tītinū
yīkṣsīḷīṇa yīlīḻī hṭūyi	(tiṣṭu. 26)
srīṣlīṅu/ ṉīṟīṅusīṣī pīlīkī ,hivīyī tīrīṭūṇīlīvīṇa ṉīḻuyi tīyīlīṭuyī.
894.	jiṣvīḻīṉ  vīyīṇīlīṅu  tūnūḻīṣlī  hlīkīlīṭiṉ
	yīlīṣlīḻīlī  ṭūpīlī  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) vikīlīṭiṉti viṣlīḻīlīṭi ,pīlī tīkṣīṇīṅu - ḻīlī yīhiluṇīvīḻī nīṟīsīpī riṣīṉti viṣcīvīṟīṇī tīrīṭūṇīlīṭiṉti/ ṉīluṅuhlīḻī ruḻuṇīlīṭi ḻīlī rirīli vīḷī tīkṣīḻīṅu; jiṣvīḻīṉ vīyīṇīlīṅu tūnūḻī ṉīkī - tiḻuḻī yīlīhluṅu ḻīlīsīpī ḻīrīlīyi ṉyīṟīpīlīyuṇī jikīvīpī/ ṉīḻīti risīrī ṇūṇīṉ vīyīḻīṣī ṉīvīpiḻīlīsīrīlīcī.
vīyīṇīlīṅu tūnūḻīṅu tīḻīlīvīhtūṇūhirīvī nīṟīsīpī hitūḻī tiḻuvupīyi. ,cu tūhitiṣlīcī tīrīṭūṇīlīvī vuvīpirīṭi ḻī sīyīvīṟī ḻīlīsīḷī tūvīyi hitūyiṉ tīyīlīṭuṣiḻīṅu jiṣrīṟīyi.  `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh.
895.	ṇīlīlitīkṣī  ḻuṇīlīli  rilīyīlīṭi  tīyivu
	sīyi  tīkṣīṣrī  ṟīṭi.
(,-vī.) tī yivu sīyi tīkṣīṣrīṟīṭi - yīliṇūvīḷīṇaṭu sīrīvīṇīpīlī rupīṉyīrīṟīṭi; ṇīlīli tīkṣīkī ṇīlīli nīṭi viyīlīṭi - ṉīñiṉti ḻīvu sti tīkṣīṅuṇūñi sti nīñūsīlīṣīlīṭi.
tīvīḷī sīrīlīh ṉīyitūli yīlivīḷī. tīyivu sīḻī ñiṉti rīpīlīṣīcī ṉīluyīlīsīḷīlī ṉīkṣīrīlīsīṟīlī kṣīlīyīlīsīhlī ,hiṉti ḷīlīḻīhlīñi/ ṉīñiṉti ḻīvusīṇīlīṣīṇīṭi smīlīli yatiḻīlīcī ṉī mīlīṟīkṣīpīlīṅu tīyīlīṅuhrīlisīḻīlī sīḻīcūṟī jyatūṉyīrīlisīḻīlī nīkīluṇīlīḻīhlīñi/ `ṇīlīlitīkṣī ḻuṇīlīli rilīyīlīṭijī sṣlīṭi. `tīkṣīkījī sñi skṣītavīḷī tīḻīlīṉyīyi. `sīyijī sīḻī srīḻī ḷī%nī. nīvīḷī rikīvīḷī.
896.	sṭūṇīlī  siṟīrīṣīñi  ritaṟīlī  riṇīlīṭi
	tīrīṭūṇīlīṭi  vuvīpitīḻīlīniti  līṭi.
(,-vī.) sṭūṇīlīṅu siṟīrīṣīñi nīta nīṟīlī - jhi oli rīḻu sītisīrīlīyi ṉīṅuhyi tūṉti ḻīsīḷīṅu rīṟīsīrīlīyi ṇīlī siṟīrīṟīlī pīlīñūñi/ stīkṣṇīlīcī ḷīhiḻīlīcī jhiyīlīṅu kṣīlītūcūkī ḻīyaḻīṅu jili; tīrīṭūṇīlīṭi vuvīpiyi jnitilīṭi nīṇīlīṭi - viñū/ ḻīḻīlī tīrīṭūṇīlīṭiṉti ḻīṣlīyī mīṟīḻīṭi jhivīyīṇīlīcī ḻīrīlīṭi.
siṟī ya ruḻuḻīlīñū sīyīṣīṅuvīh. nīṟīyē riniyiḷīlīñū ṅīṭūhi mīlīnū kṣīlītaṟīlī. ,cu tūṣīti ,vīṟīrīṟī kūvīhvīḷīṇīlīñū rīliḻīlī vuvīpiḻīcī jili. viñū/ `tikṣtīḷīñi tisīṣḻu kūṣlīṭi tītinūjī tīmīlīṣīsīmīri ḻīliṉyī riṣīṇīlīḻīḻīlīḻīṇū/ `nīṇīlīṭijī s ṣlīṭi. nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya. ḷīlīḻīṭi rupīluti vilīyīlīyi yīlīyiṉ tīyīlīṭuyī srīyi yīhiyi.
897.	vīyīḷīlīṟī  līñuṉvīyīṇa  lītīrīlīhiṣi  tīḷīpīlī
	ḻīvīyīḷīlīṟī  ḻīṉyīlīṭi  tīkṣīḻu.
(,-vī.) ḻīvīyīḷīlīṟī ḻīṉyīlīṭi tīkṣīḻu - viṉyī vu sīyīyilīyuṇī viṣṅu ḷīlīruvīḷīrīṟī ḷīlīḻīṭi ṉīkṣīvī tītiṭulīlīñū/ vīyī ḷīlīṟī līñuṉvīyīṇa lī tīrīlīhiṣi s vi - vikīkīyayīṣi ḷīlī ruvīḷīrīṟī ṉīṭi ṉīkṣī līñuta ṉīṭi ḻīḷīṉti tīkṣīlīḻīḷīlīyī <ṣīvīḻī tīrīhi tīkṣīṅuri spī viti[  jhi tīmīlīṣīṇaṭu tīyi kṣīlīrīhlī tūlisīḷī[
rīvīṟī/ tiṣī/ mīlīli/ jiñu/ ṉīvīḷīsi/ ṉī srīpī vikīkīyayīṭu. mīya srīyi ṉīkṣīcū ṇūvīḷīvīṇī ṅūtirīsīḻīṇīḻu mīlīlikīrīkī.
ṅūtiluṇīlī ṅūṉyīvī tīkṣīḻīlīvī ḻīlīḻī
ḻītiluṇīlī tīkī tūṟīṅu	(tiṣṭu. 158)
skī ,ṅuhṣluti/
,ṣḻīlīṭi ,ṣḻīlīṭi ṉīvīpīṇīṭi rupīvīḻī
yiṣḻīlīṭi yiṣḻīlīṭi yivīkṣ/	(tiṣṭu. 310)
,pīlītīkṣī ḻīlīvī tīṇīlīkīḻī hṭimīlīkṣ
mīpīṇī tīkṣīyi tūṟīṅu	(tiṣṭu. 314)
skī yiṣṣluti jiḻuñūhirīḻīlīṅu/ `tīkṣīḻujī srīyi riṣyiṣḻī rini ricūṭi tīkṣīṣlīvīḷī sīḻīlīṣ kūṣyi. `vīyīḷīlīṟī līñuṉvīyīṇa lītīrīlīhiṣi tīḷīpīlījī sṣyi/ ṉīhiḻīṭū tīrīhiluṣvīh ṇakṣṭilu ṉīkṣīṭi ḻī tīkṣīṅu tīkṣīhiṉyīlīṅu ṉīhiṉti ḻīkī tīkṣīṇīlīlīkī skṣīṭū ḻīsīḻī ṇīḻu sīṣtīṣpī takṣṭiyī.
898.	tiṣpīlīṭi  tiṣ  ḷīluvu  tiṣītīṇīlīli
	kūṣpīlīṭi  ḷīlīṭi  kūhyi.
(,-vī.) tikī ṉīpīlīṭi - ḷīvīhsīrīlīcī ḷīlīḻīṭi; kūhyi kūṣ ṉīpīlīṭi tiṣ ḷīluvu - , kūhtahyīluṅu ṉītūḻu kūvīhtīrī ṣṭisīrīlīṅu sīḻīlīkī tīrīhitīkṣīṅu sīrīkṣīṭi tīyīṟīṉ yīhiyi līñū; tiṣītīṇīlīli ḷīlīṭi - ṉīṭi ḻī ,pītīḻīlīli ṉīyisīrīlīṭi.
ḻīrītīrīvīḻīṇa vuṣṭi tīkṣīḻī vīyīṇa tīrīlīkīyiṉ tīyīlīṭuṣi ḻīcī/ ḻiṣlīnū oruñi tīrīhiyirī sīmīṭūñi nīṟīcī ṉīvīkṣīṇīlīvīḷī ṇa. jniṉyī tīmīḻuñūṅu kūvīhyi kūṣcī ,vīḷī ḷīkīvīḷī otīṟīñi rivīḷīṇarīḻuṇī ṉīḻuta tīrīlīhiṭu ri/ vitūṭiru tīrīhivīḷī ṇa/ tīmīlitīḻīlīvīhta sīḻīlīkī ṭiluṇa nīvīṟīvīḷīṇīlīṅu/ `tiṣpīlīṭijī sṣlīṭi. ḷīṅuh ḷīvīhṇīvīpīṇī ḷīlīḻīvī skī ruḻīlīḷīṉu jikīyi (rilu. 191) ,ṉ yīhiyirīḻusīṇī. titīṣñi tīkṣīlīṅu ,ti ḻī ruṣya tīrīlīhivīṉ tiḻuṇīlīyi ḷīvīhtīṇīñi tīrīlīyitīrīlīhiṭu tiḻuyi kūṣyi. `ḷīluvujī srīḻīti `tiṣītīṇīlīli ḷīlīṭijī srīḻīti/ riluṇī tiṣnūṅu `tīkṣīḻujī srīḻīti/ `vīyīḷīlīṟī....... spīlījī srīḻīti nīvīḻīlī kīvīṉyī.
899.	kṣiluṇī  tīyīlīṭuvīyīṇīlīṭi  ḻu  cūvīṟīriṭūyi
	sīḻīñi  sīyi  tīyīli.
(,-vī.) kṣiluṇī tīyīlīṭuvīyīṇīlīṭi ḻu - nīṇīṭiḻī sīmīlīyiyīvīṉ yīvīṟī vuṣīḻī ṉīhiḻīṭi ṣtīyīlīṭunū; sīḻīñi ,vīṟī riṭūyi sīyi tīyīli - sīḻīhihyī ṉīkṣīñi ,vīṟīsīṇī ḻī rīḻītūñūpiyi tīyīlilī.
sīḻī sīḷīṇī yēpī cīhyīri srīyi tīḻīlīṅuyīlīvuṇī (tīrīlīhiṭu. ṉīyī. 5). mīṅutūvīpī tīkṣīḻī ,ṅuhṣḻīlīhiṭu tīrīlīyiḷīṉyīṭu sīḻīlīyīta _sīḻīlīpī ṉīkṣīṭi sīḻīṭiṉyīkṣīlīyīta/ ḷīkīvīḷīñūṅu sīḻīhihyīluṅu sīḻīlīkīṭi srīyi/ tūṉihyī sīḻīvīpī mīṅutūvīpīṇīlīṅu tīṣ ḷī ṉihyī sīḻī ḷīkīvīḷīñūṅu tūṉihyī sīḻīpīlītīpīrīyi rīvīṟī ḻīṅūpiṭi tīyīlīṭuvīyī. sīrīlīṭiṉyīlu vulīyīlīyi/ ḷīṣtīḻīlīli tīrīlīhiluṣ rīyi mīṅutūvīpī sīrīlīsīṣ tūṉihyī ḻītiluṇīlīyīṉ tīyīlīṭurīṟīyi. vulīḷīkṣṭiṉti tūhisīḻīlīrīṅu riḻīṇūṇī mīṅutūvīpī ḻītiluṇa sīrīlīṭi tīkṣī luṣṉti ḷīṣtūvīpī ḻītiluṇa ,vīḷīṇīlīṅu/ sīṭutū tīkṣīḻīvīhsīṇī tūṉihyī sīḻī ḻītiluṇīlīyī ḻī ḻīhiḷīkṣīlīlu sñi ṉīṅuhṣ jaṅu yīnūṅu vīyitīyīlīṟīpīṭi. ,lu sñi ṟītīkṣīlīṅucī ṉīkṣī ssīṣ tīrīlīhiṭurīlivīḻīṇa. sīḻīsīlu/ mīsīlu yīolu/ ṅūhisīyīlu/ yīsīkṣīlu spī tīrīlīyitīkṣīlīṅuhlīṇa pitivīḻīṇa/ yuḻuyitūti ri ḻīṅūpiyī riniyi _sīḻīṭi viruṉtirīsīṟī ñūhiḻīvīḷīvīṇīṇa/ sīḻīñi ,luñi ḷīvīpitīḻīḷīlīyīsī kṣyīrīṟīvīḷīvīṇīṇa sīḻī tūpilīsī ,lu tūpilītīpī ṟīmīlīṣīṅu piyuṇīvīḷīvīṇīṇa/ viṭūṇīṭi tīḻīpīlīli ḻīvu ṉīcu ṟīmīlīli piṉsīyī ḻīṅūpiyīlucī yatiḻīrīṟīvīḷīvīṇīṇa/ sīmīlīṉtiyī. mītiṟī ṉīyīluṇīpīlīṅu tītirī li ḻī ,lu rīḻītūvīṇī ,piḻīlītīpīkī/ rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiḻuñūhiṉti viṭūṇīṉ yīliṉyīvīḻī ,ti sliyiṉyīlī ṟīlīyīlīyi. nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya. ,ṉ tiṣlīṅu tūṉihyī sīḻīñi ricūṭi tītinūṉti ḻīrī riṣīṇīlīvīḷī jiṣrīṟīyi.
900.	,ṣḻīvīḷīḻī  kṣīlīṭiyavīṟīṇī  līñūñi  riṇīlīṭi
	ruṣḻīvīḷīḻī  līṭi  tīkṣīḻu.
(,-vī.) ruṣyi ṉīvīḷīḻī līṭi tīkṣīḻu - ḷīlītīrīhi ḻīricūṭi tītiṭulīlīñū; ,ṣyi ṉīvīḷīḻī kṣīlīṭiya nīvīṟīṇīlīñūñi nīṇīlīṭi - ṉīlīṅu tītirīṟīṭi ḻīvīhruṣḻī yivīkṣvīṇī ṇavīṟīṇīlīñūñi ḻīvu vuvīpiṇīlīṭi.
hivīṟīṇī ḻīṇūvīḷī `ṭijī spīrīṟīyi. `,ṣḻīvīḷīḻī kṣīlīṭiyajīyīṭu sīkṣīlī/ ḷīlītīrīhi tīḻīlīṅurīvīṟī/ sīrīvīṇīṭi mīya riḻīṇūṇīpī. `tīkṣīḻujī srīḻīti 897vi tiṣnūṅu nīvīḻīlī kīvīṉyī. ,cu vīyi tiṣlīcī ricūvī vuvīpiḻīṇū vīḷī jiṣrīṟīyi.  nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya.
ṉīlu. 91 - tīrī sīkṣīṣṅu
ṉīḻīlīyi/ yīlīḷītūrīṉ yīsīrīlīvīkṣīrīḻu/ ḻīpīṉti ṉīṟīyu mīṟīṉyī sīṣīṇī ḻī ḷīvīpītūṉti ḻīlī ṉīṟīyu mīṟīḻīṅu. ,ḻīpīlī yīṟīvīḷī ḻīkīḻīcī ṉīṣtīkṣīṇīlīvīḷīṇa o tīkṣīhta tūvīpīṇa tīkṣīḻīcī sīmīṭiḻīhlīṅu/ ,yi rīvīyīsīṇīlītīṟīlīḻīḻīlīyīta tīrīṭūṇīlīvī vuvīpiḻīti ,ṟīḻīhiḻīlīyīta ,hiḻīṅurīḻu/ tīrīṭūṇīlīvī vuvīpiṇīlīvīḷīñūvu vīṉ yīrīṟīyi. sīkṣīṣṅu tīkṣīṅucīḻīṅu.  ṉīyi ,ti mīṟīḻīvīhṉ tiḻuḻīyi.
viyi tīrīkṣlīsīh/ ṉīyi tīrīkṣlīsīh sñi rīpitīḷīlīṉsīyīrī/ tīrīṣīhiṭu mīṅuhvīḷīkṣīṭi sīrīlīṣhi ṇīvīḷīkṣīṭi sīrīlīṣhi ṅūhivuñi/ kṣiyaṉsīyīlīṟīṅu sñi nīluṇīlīṅu/ ,ti tīrī sṣyi ṇīvīḷīkṣīṭi sīrīlīṣ tīrīṣīvīsīṇī spī ṉīḻuyitīyīlīṭuyī.
901.	ḷīvīpītūvīpilīṭi  ḷīlīrīṇī  tīpīḻīlīṭi  tūvīpītūvīpilīṭi
	sīṟīlī  tīrīlīhiṣi  ḷīyi.
(,-vī.) ḷīvīpī tūvīpilīṭi ḷīlīrīṇī sḻīlīṭi - ,rīrīḻu ḷīvīpī tūvīṇī ṉītūṣyi yīlīḻīṇūyi ṉīṭu tūhirīrīṣī mīṟīrīṭi ruṣḻī rīṇī ḻīhi ṉīṣluvīpī tīkṣīṇīlīṭi; tūvīpītūvīpilīṭi sīṟīlī tīrīlīhiṣi ṉīyi - ,cū ,rīluti ṉīṣlutisīḷīyilīpī tīrīlīhiḵliḻīvīh tūhivu sīḷītīyīlīṭulīṭi/ ṉīḻīti ḻīvīṟītīṇīkī yīhilu tūhirīlīḻī tīkṣīluṇa ḷīvīpītūṉti ṉīṣīvīḷīṇīlīṉti ṉī tīrīṉurī vuḻīsīḷī.
`ḷīvīpījī vititīrīṇīṭi. `tūvīpiḻīṅujī vititīrīṇīṭi sīrīlīṣ vititūvīpī. `rīṇījī sṣyi ṉīṣrīṇīvīpī. ,vīḷīṉsīyīṇaṭūṇī tīrīṉurīluñi rivīḷīṉti riṭūṇī ṉīṣrīṇī ruṣḻīḻīlīḻīṇū/ ṉīḻīvīpī `ḷīlīrīṇījī sṣlīṭi. tūvīpī tīṇīrīyi rīlīhlī tīrīlīhiḵli tūvīpīvīṇīṉ tiḻuḻīyi. ritīrīlīhiṭuyīṣiṭu kṣivīpī ñūli tīrīkīḻītiṉ yīhitūṇīlīñūhiṉti tīrīlīhitīrīlīhivī iliḻīti ḻīvīṟīṇīlīñūhiḻīṇū/ ḷīvīpītū tūhirīrīṣī tīṇīlīnitiḻīṅu jiṟīlītīḻīrīḻīlī.  nīvīḷī ,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣī.
902.	sīrīkṣlīyi  tīrītūvīpilī  viṉyī  tīrīṭūṇīsīḻīlīṭi
	mīlīkṣlīyī  mīlīṉi  ḻīhi.
(,-vī.) sīrīkṣlīyi tīrītūvīpilī viṉyī - ḻī vivīḷī sīḷīrīlīvīṟīṉ yīlīlīyi ḻī ḷīvīpītūṉti ṉīṣīvīḷīṇīlītiḷīta ṉīvīṉ yīlīḻīṇūrī tīrīṣ tīkṣīṅu; tīrīṭūṇīyi ṅīṭi mīlīkṣlīyī mīlīṉi ḻīhi - ḻī rīlīhlīṭiṉtīyīṅuhlī ṅūtiḻī mīlīkṣ riṟīlītiḷīlīkī ḻīpīṉti tīyīṉsīyīvīṟī tūvītūṉti.
`viṉyījī skī ṉīvīṟītīyīlīṟīlīḷī jiḻuṇīyi/ riyitīkṣīlī sñi risīpīlīṭi sīḻīṟīlīyīsīlī ḷīvīpītū tīkṣīlīḻīlīyīsīlī tīrīṣrīṟī tīḻīkī tiḻuḻīti. tīrī tīkṣīṅulīñiṉti tīrīlīhiḵli viṣṇūlītīḻīrīyi yīhiyi. tīkṣīṅuvīḻī ṇiyīṭiyi <yi rīṇīrīliyirīṭu ḷīvīpītūṇīlīḻīṇū/ vivīḷī ḻīvīḷī ṉīnūṟīyi tīrīvīḷī ḻīvīḷī yīkṣcūṟīyi nīṭupī tīkī viṟīṭi mīlīṉuṉ yīṣīyivīḻīvu/ ṉīvī ṉūli rīlīṭiḻīti ṉī mīlīṉiḻīhlīṅu/ `mīlīkṣlīyī mīlīṉi ḻīhijī sṣlīṭi.
903.	,ṅuhlīṭuyī  ṟīlīñuḻī  tūṇīṅuvuvīḷī  tīṇī"līkī
	mīṅuhlīhi  kṣlīṉi  ḻīhi.
(,-vī.) ,ṅuhlīṭuyī ḻīlīñuḻī ,ṇīṅuya ,vīḷī - jhivīḷī ḻī ḷīvīpītūṉti rīṉuṇa vivīḷīñūvīḷī; s"līkī mīṅuhlīhiṭu mīlīṉiḻīhi - ssīrīlīyi/ ṉīluṅuhlīḻī mīṅuhlīṟīhiṟī rīpitisīrīlīyi ṉīñiṉti mīlīkṣvīḻī vuṣvuṉti.
viṟīñiṉti vivīḷī ,ṇīṅurīlīḻīṇū/ ṉīluvīḷī ,ṇīṅuvuvīḷī ṇīlīñūkī. ṉīkṣlī skī tīrīṉuyīṟīyu tīṇīkī vuṣṭi rīrī ḻīlīcī/ ṉīḻīsīyīyilīpī vivīḷīñūvīḷī jhiyīlīcī ṟūyīlīvīḷīṇīlīcī/ `s"līkī mīlīṉiḻīhijī sṣlīṭi.
904.	ḷīvīpīṇīlīvī  ṇīsi  ḷīkīvīḷīñū  hlī
	tūvīpīṇīlīvīḷī  otīṣḻī  ṇūkī.
(,-vī.) ḷīvīpīṇīlīvī ṉīsi ḷīkīvīḷī ,hlī - ḻī ḷīvīpītūṉti ṉīru mīṟīṉti ḷīkīvīḷīrīṇī ,ṅuhlīḻīpīyi; tūvīpī vivīḷī okī sḻīṅu ,kī - tūvīpīriṇīru tīḻu tīrīkīluṅuvīh.
,ṅuhṣ tīkṣīḻī tiṭūṇī nīṭūvīḷīñūvīḷīñū `ḷīkīvīḷīñū hlījī skī/ vivīḷīñūvīḷīñū `otīṣḻī ṇūkījī skī jiḻupīlīṭi.
905.	,ṅuhlīvī  ṇīsilī  pīsiḷī  tīṣ"līkī
	mīṅuhlīṭiṉti  mīṅuh  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) ,ṅuhlīvī ṉīsilī - ḻī ḷīvīpītūṉti ṉīru mīṟīrī ; mīṅuhlīṭiṉti mīṅuh tīkṣīṇīṅu s"līkī ṉīsi - ḻīlī sīḻīṣīṇī tīrīlīhi vīṉtīyīlīli mīṅuhṭiṉti mīṅuhvī tīkṣīṇī ssīrīlīyi ṉīsilī.
mīṅuhlīṭi - ṉīkṣītīpīlīḻī mitiṭi/ kṣīlīsīṣlīṭi/ ṉīhiḻīṭi/ mīṅutūhi lupīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭi. mīṅuhvī tīkṣīḻīṅu tūhisīḻīlīrīcī sīlīvīḷī tīkṣīḻīcī. tūpilīmīlīnūcī ḷīvīpītū ḷīyuñuluhiṉti sīrīlīyi srīlīṭi `s"līkījī sṣlīṭi.
,ṅuhlīvī ṇīru tūhiluriyī tīyīlīṣtīmīru
yaṅuhlī pīlīyī	(yī. 2319)
srīyi ruḻīlīḷīṉu.
,hiyi riyīluhilu isīlīli sīrīlīyu
tūhiyi ḻītīḻīkī tūrī - hiluṅūyī
viṣīpīlīṭu rīlīṣīpīlī līṣī rīpiriṣḻīlī
kṣīlīṣīpīlī sīlīsīṟīlīṟī ḻīlī
sñi vuyīlīhyi jvīṇīlī tīlīhiṭi ḻīcūrīlīṟīṅu yīvīṟīrīṟī tīrīkṣru kūvīhvīḷīvīṇīṉ tiḻuṉti.
906.	,vīḷīṇīlīṭū līñi rīlīṣīhsī ñūṅuhlī
	vīḷīṇīlīṭisīḻīlī si rīṭi.
(,-vī.) ,ṅuhlīṭu ṉīvīḷī viṭi sīḻīlīṭu ṉīsirīṭi - ḻī ḷīvīpītūñū rīsi_yuṅu sīrīlīcī sīḻīlīnūti ṉīsirīṭi; ,vīḷīṇīlīṭū līñi rīlīli ,hsī - sīrīlīṭiḷīṣḻīlīṅu tūṉihyīvīṟīḻī sīḻīṭisīrīlīṅu ,cu tahyīluṅu līñuḻīlīlīñūñi nīṇīṭisīḻīlīlī rīlīlīṟītīrīkī tīrīhivīḷīñūṅuhlīḻīsī.
,vīḷītīyīlīṟīlīḻīṭi ,vīḷīṇīlīṭi/ sīḻīṭiṉtiṉ yī ,vīḷīṉyīlī tīḻīrīyi tīyīlīṭuvīyī.
yīṉuvīḷīḻī hlīpīṣīyīṭu yīlīrucūñū sīṣlīḻīhlīṅu
... ... ... ... .....................................................................................
ṉīḻuḻīlīṭu mīṣvīpī ṇīlīti	(mī. 153)
skī mītīrīlī jikīḻīṅu yīlīyī. sīḻīṭisīrīlīṅu līñuḻīhlīyi viṟīvīyī tīṇīkī ṉīkṣīlīcī ḷīluṉyīrīli līñuḻīṅu. tīrīṉu yīru ṉī'pī līñuḻīṅu jiṟīlīvīḷīñū/ `līñijī srīyi sluṭiḷīvīṣṇavīḷī. _yuṅu rīsivīḷīṇa niniya nīhiruluruṇarīḻu tīrīṣīṭi sīḻīlīṣiṉti nīḷī. riṇīṉyītūrīrīḻu sīḻīlīṭu ruṣvuyiṉ jiṣrīṟīyi. ,ṅuhlīṭu sīḻīlīnū yīsiḻīṅu sñi jikī/ tūṉihyīvīṟīṇa sīrīlīṭiḷīṣṭi ḻī rīvīyīlīpī ḷīṣṭū sīḻīlīṭuṇūṉ yīkṣīlīvīḷīṉ yīhivīḻīṉ tiḻurīlī nīkṣṭilukī. `ṉīvīḷīṇīlīṭi sīḻīlīṭujī srīyi ruḻuyi ṉīkṣī ḻīṉyī ḻītīṣñi tiḻuvupīyi. kṣiyīlī sīḻīṣ. `viṭijī nīvīḷī ṇahiya. tīrīṉuyīsi viṟīṭiṉti tīrīhivīḷīñūṅuvīh tīṇīrīyi yīhiyi.
907.	tīrīsīkṣṅu  tīkṣītīḻīlīniti  ḷīlīvīḷīñū  pīlīṉivīṟī
	tīrīsīkṣ  tīrīhivīḷī  ṇavīṟīyi.
(,-vī.)  tīrī  kṣiṅu  tīkṣīyi  jniti  vivīḷīñū -  mīlīkṣṅūḻu ḻī ḷīvīpītūṉti kṣiṅutīḻīlīṅu tīkṣīyi līñurīcū viṟīvīḷīvīṇī tūṟī; mīlī nīvīṟī tīrīsīkṣ tīrīhivīḷī nīvīṟīyi - mīlīkṣriṭu jhi tīrīṉu tīrīṟīvīḷīsīṇī sīḷīvīḷī ṇavīṟīṇīyi.
nīṣñuyi jiṣrīṟī vi tīrī ,hihiṭu tīrīṉuti `mīlīṉivīṟījī skī ṉīvīṟī tīyīlīliḻīḻīlīṅu/ viṉuti mīlīṉuvīḷī tīrīṣrīṟīyi. mīlīkṣ ṅūḻuṇa ḻī vivīḷīvīṇīṉ yīlīlīyi ,hirīcū virīlīvīḷī ñūñi/ mīlīkṣtīḻīlīli jiṣīṇa ḻī tīrīvīḷīvīṇīṉ yīlīyiṉtīyīlīli ,hirīnū tīrīrīlīvīḷī sīḷīrīṟītīḻīrīḻīlī. mīlīkṣ ruṣḻī tīrī ḻī yīkṣvīpī kṣiṅutīyīlīṭu tūhirīlīlīḻīṇū/ ,ti tīrī sṣyi tīrī tīkṣīṅulīcū ḷīvīpītūṇīṅuhlīḻī tīrītīkṣkī tīyīlīṭusīḻī ruṣḻīḻīlī. `kṣiṅujī vititīrīṇīṭi. `tīrījī vititīrīlīhiyi. kṣiyīlī vuṭūkūvīh. vivīḷī ḷīṣtīḻīlīli jiṣīṇī viṣiḻīvīḷī; tīrīvīḷī - tūhirīrīli ḻīvīḷītīṇīlīli jiṣīṇī ṉīvīḷīluḻīvīḷī.
908.	mīṟīlīṭi  tivīṣriṣīṇīlīṭi  mīṣlīṣlīṭi  mīñiḻīhlīṭu
	tīrīṟīlī  tīyīlīniti  rīṭi.
(,-vī.) mīṅu ṇiḻīhlīṭu tīrīṟī viti jnitirīṭi - ḻīlī tūhivuṇī līṣḻu ṉīpiyuṇī tīmīḻuvīṇīṇavīṟīṇī ḻī ḷīvīpītū tūhivuṇīlīsīṣ mīṟī rīṭi; mīṟīlīṭi tivīṣ riṣīṇīlīṭi - ḻī mīrīhiṉti sīḻīvīṇīlīpīvīṣ tīkṣīyi ṭiṉyīḷīlīṟīlīṭi; mīkī viṣlīṭi - ṉīsīḻīlīli ḷīkīvīḷīṉti ḻīḷīṉti yivīkṣṇīlīpī ṉīṣri tīkṣīṇīḷīlīṟīlīṭi.
ḷīvīpītūñū tūhirīrīṣī tīṇīlīnitiḻītiṉ yīṉuṇīḷīlīpī tīmīḻu ṇīpitirīḻuṇa/ ṉī'pī jniyīlītūṣī tīkṣīṇa tīmīḻu tīmīḻuya (brow beating) rīḻuṇa/ `mīñiḻīhlīṭujī sṣlīṭi. mīṟīlīṭi tivīṣ riṣīḻīvīhṇa mīṣlīṣvīhṇa ḷīvīpītūṇa tīkṣīṇīlīvīḷīñū ,hivīḷīṉti sīlipī tīkṣīṇīrīṟīlī srīḻīlī.
909.	ṉīṣtūvīpīṇa  ḷīlīṣ  tīrīlīhiṣi  vuṣtūvīpīṇa
	tīrīsīkṣṅu  tīkṣīlīṭiyī  ṉuṅu.
(,-vī.) ṉīṣtūvīpīṇa - ṉīṣtīkṣīṇīcī; viṣ tīrīlīhiṣi - ṉīvīḻī tīkṣīḻīti sīṣīṇī tīrīlīhiṭu riṇīruṇa; vuṣtūvīpīṇa - ṉīcu tūṣī sīṣlīpī ,rī ṇiyīṭiruyīṣi; tīrī kṣiṅu tīkṣīlīṭiyī ,ṅu - ḻī ḷīvīpītūṉti ṉīṟīyu mīṟīrīṭūṟī ,ṅuhpīlī.
tīrīṉurī sīmīlīṉyu ṉīṣvīḻīṇa tīrīlīhivīṇa vīyītūṟīṭiṉ ti vuyi ḷīvīpītūsīṇī kṣiṅu tīyīlīṭuṣi ḻīvīhtūṇīlīḻīṇū/ ṉīlī tīrīṣṉjiṣīṇī ,rīri ,ṅuhlīḷīsīrīlī srīḻīlī. ritīrīlīhiṭuyīṣiṭu ṉīṣvīḻīṇa tīrīlīhivīṇa yuyi jiḻutūṟīḻīpīlīṅu/ `vuṣtūvīpījī sṣyi ,rītūvīpīyīvī tīṇīrīyi ṉīḻuṇīrīli. yah miḻīlīḻīhlīṅu ,rītūvīpī yīṣi miḻīlīḻīṅurīḻu `vuṣtūvīpījī tīṇīpī rīvīḷīṇīlī jiḻupīlīṭi.
yīlisīyī liliñūṭi yiṣḻuṇa vīḷīyēhñi
tīḷīlītīṟīlīṣī yīsīkṣ ṇa	(tiṣṭu. 1101)
skī viruṭūṇīsī jikīḻīṅu yīlīyī. tīrīsīkṣṅu tīkṣīlīṭiṉti ritīrīlīhi sīrīkī ,ṅuvīhtīṇīrīyi ,ḻīpīlī jiṣrīṟīyi.
910.	ssīkṣīṭiḻī  tīmīkṣī  luṟīñivīṟīṇīlīṭiṉ  tīyī"līkī
	tīrīsīkṣīṭiḻīlī  sīrīvīḻīvīḷī  ñūṅu.
(,-vī.) s sīkṣīṭiḻī tīmīkṣīyi ,ṟī nīvīṟīṇīlīṭiṉti - tūvīpī ḻiñuru luṣñivīṟīṇī nīṭuvīḻīṇa ṉīḻīpīlīcīṟīlīpī tīkṣīṅuvīḻīṇa nīvīṟīṇīṭiṉti; tīrī sīkṣīṭiyi vi sīrīvīḻīvīḷī s"līkī ,ṅu - ḷīvīpītūtīṇīlīli jiliḻīhlīsīhrīli sīrīvīḻīvīḷī jhiyīlīhyi nīṟīlīyīlīyi.
,cu tahyuṅu līñuḻīti sṅuhlīvīyīñūcī ,ṟīḻīhiḻīlīṅu tīkṣīṅu  ,ṟītīpīpīrīṟīyi. ,ṟīcūṅu rīhiyi (tiṣṭu. 218) skī viruṭūṇīṭi sīḻuṟīyi jikīḻīṅu yīlīyī. ,vīḷīṉ yīlīhvīḻīṇa nīṭuṟīṉtiḷīlīkī `s"līkījī sṣlīṭi. sīrīvīḻīvīḷīṇīlīyi tūvīpiḻīṅu/ ḻīlīñuḻīṅu/ ṉīsiḻīṅu/ kṣiṅu tīkṣīḻīṅu/ ṉīṣ tīrīlīhiṭu vīyītūliḻīṅu viyuṇīḻuti kṣiyilīpī ṉīḻu ṇīlīvīḷī/ tīrī sīkṣīṣhlīṅu kṣirīli sīyīliyītīṅuhlī ,ṉ tiṣlīṅu tīḻīlītiyiṉ jiṣrīṟīpī.
ṉīlu. 92 - vītū ḷīyīnūṭi
ṉīḻīlīyi/ ,ṅuhṣ yayīlīyi/ yīvīrīṉ yīlīlīyi/ ṉīpiti/ yiyata/ yavīpīta/ riḻīṅūñuṉ yīvīh riḻīṇūṇīṣlīṅu viṟīvī ḷīṇīṉyu/ tīnū rīvīṟīṇīlīpī tīyīlīṣīṇī sīmīlīṇa yiyatūṅuhlīyi mīlīṣ osi ṉīhihirīlīpī sīḻīlīṣriṅūṅuhlīḻī viṟīṭiṉtīyīṅuhlī/ tihḷīḻī rīhi kūvīhvīḷī sīkīrīlīṣīḻu ḻī mīhvīḻī tīrīlīhiti tūti tīrīlīyiḷīyīnūṭi tīḻīlīṟīṭiya. rīhtīlīli vīṇīlīyi jiliḻīhlīṅu vītū ḷīyīnūṭi spīrīṟīpīṭi. , tīḻīlīṟīṭiya tīrīlīhiḵliḻīti ḻīvīṟīṇīlī rīvīyīsīrīlīṅuḻīlīcī/ ḷīkṣḻī ḷīvīpītūṉti ṉīṟīyu mīṟīrīluñi sīyīli tūvīḻīhlīcī/ tīrī sīkṣīṣṇū vuvīṉyīrīṟīyi.
911.	ṉīvu  tūvīpiṇīlīṭi  tīrīlīhiṭutūvīpiṇa  ḷīlītīḻīlīṣīṇīlī
	ṭūtīkṣīlī  ṇūniṉti  ḻīhi.
(,-vī.) ṉīvu tūvīpiṇīlīṭi tīrīlīhiṭutūvīpiṇa vitīḻīlīṣīṇīlīṭi - jhivīpī ṉīyirīḻu tūhirīlīḷī tīrīlīhiṭurīḻu tūhiyē ṉīpiyuṇī vī ṇīhṉuḻī tūvīhḷīyīnūṭi; ,tīkṣīlīṅu - ḻīlī yīhiluṇī tīrīlīhiṭu tīrīkīḷīli ḻīlī ṉīyi yīcūḻīlīyīṉ jikī ,cūṇī tīkṣīlīṅu; ,niṉti ḻīhi - ṉīkī ,rīḻīhiyisīrīlīṅu sīḻīlīḻuñi vuyi yirīvīḻīsīṇī tūvītūṉti.
`vitīḻīlīṣījī/ `,tīkṣīlīṅujī srīpī viṟīhiṭuvīḻīṉ yīhi yīhitū yīṣiṭu ,vīṟīṉ tiḻuḻīpī. `tīrīlīhiṭutūvīpiṇajī miḻīlī sīkīvīḷī tīḻīlīvīyī. vitīḻīlīṣī vilītīḻīliḻī tīḻīlīṣī; tūvīpītīḻīlīvīyī.
912.	rīṇīṉiṉyu  rīyavīṉti  rīvu  ḷīyīnūṭi
	mīṇīṉiṉyu  mīṭulī  tūṟīṅu.
(,-vī.) rīṇīḻiṉyu rīya nīvīṉti rīya ,ṅu ḷīyīnūṭi - jhi cūṟīṅūhiyi tīrīṣṉjiṣīṇī tīrīlīhinū ṉīvī vilīḻīḻuyi ṉīvīḻī tīrīkītīrīlīhili ḻīlī ṉīyivīṟīṇīlīyī tīkṣīlīṅucī ṉīvuṅuhlī tūvīh ḷīyīnūṭū; mīṇī ḻaṉyu mīṭulītūṟīṅu - jniṉyī vīyīvīṇī vilīḻīḻuyi ṉītīlīli jiṟīlīyi tūliyī.
rīya tīkṣīlīṅuhlīyī līñūhṅuhyi nīvīḷīṇīlīyī nīṭulu ṇūṅuhlī vīḷīṇīlīṅu `rīvu ḷīyīnūṭijī skī/ ṉīyi ṉīṭi tihtūṇīṅurīlīḻīvīh nīvī ṇīvīṇīlīṅu ḷīliḷīḻuṉ yīlīruṇīvīṇīlīcī ṉīḻuḻīṅu jiliḷīlīḻīṇū `mīṇīṉiṉyujī tīṇīkī/ vuyi rīlīṭiḻīcīṅūḻu vīṇīṣlīyī tūlitūhyī sīlitīḷīrīlīṭi `tūṟīṅujī skī jiḻupīlīṭi. `mīṭulījī <kītīyīṟī sluṭiḷīvīṣ tūvīpītīṇīkṣī.
913.	tīrīlīhi  tīrīṣīṭi  tīrīlīvīḷī  riṇīṉyī ṅūhiṟīvīṣñū
	sīhluṅu  vukṣḻīō,  ṇīkī.
(,-vī.)   tīrīlīhitīrīṣīṭi  tīrīlīvīḷī  riṇīṉyī  -  tīrīlīhiṭu tīyīlīlirīlīvī tūhirīlīyi ṉīṭi tīyīlīliṉti tīrīlīhivīsīṇī tūhiyē tūvīh ḷīyīnūṭū tīrīlīṇīlīpī ḻīniṅu; ,hili ṉīvīṣñūṅu kṣiyi ,ṅu vukṣ ḻīō,ṇī ṉīkī - jiṇūṉti ṉīḷīṭiḻīrīṟī ,hiṟīvīṣñūṅu ṇīlītīḻīlīhi tīḻīlīṟīṭiya ṅūṅuhlīḻī yīcūtīrīṉu vukṣtaṟīvīrī tīrīlīhilīvīkṣī yīhilu ḻīnitūpīlī sīrīlīcī.
,lucīṭu nīḷī tīḻīlīṟīhiṉti/ vukṣtīḷīlirīlīṭi ,hiṟīvīṣṉ yīsīkṣ ripīḻuṇīlīḻī vukṣvīḻī ḻīnitūpīlī sīrīlīcī skī rīṭūsīḷī hpiyīṭi nīvīluhirīyi tīrīlīhiḻīlīyi. `riṇīṉyījī/ `ḻīō,jī ,li ,ṟīṉyī ṟīṉyīṅu. vukṣtīḷīliḻīvīhsīṇī viruṭūṇīṭi yīhiluñūhivu/ vukṣtīḷīliḻīkī ssīṣlī vukṣḻeṉyuṇīkī ssīṣlī ṇīlīluhirīlīṭi. sīḷīcī/ nīñūṭi sīrīlīpīvu sīrī yi ṉīli skī yīhilu tūṉsīyīḻu vīrīyi ḻīṅūpiṭi piṉyīsīḷīṇīḻu/ ,hiṟīvīṣñū kṣīvīḻīñūli vīrīḻīkī. ,ti riṇīṉyī jiṟīvīḻīṉ tiḻurīḻīlīṅu/ ṉīḻīti nīḷīḷīlīpī ḻīnicī ṉīḻī vīpīsīṇī tiḻuḻīṅu sīli. tīḻīlīliḻīṅu ṉīṅuhyi ḻaṉtiḻīṅuḷīli riṇīṉ yīluti nīḷīḷīlīyīlīyi. nīvīḷīvīṇīṉ jiṭiyi sīmīlīṉyu/ tīrīlīhilīvīkṣīṇa nīṭutīḻīlīli tīrīlīhiḻīlīḻī jiṟīri tīrīlīyiḻīvīḷī tīṇīrīyi tīrīṣ rīli. ,ḻīvīyīṇī vukṣḻīnita piṉyī ḻīṅūpiṅuhlīḻī sīḻupīḻīlī ṭūvīṟīsīṇī viruṭūṇīṭi ḻī yīlīhluṅu ,hiḻīyi yīli/ ṉīvīḻī nīḷīḷīlīyī ṉīvīḷīluhiḻīṅu sīli.
18vi jaṣlīṣīti 19vi jaṣlīṣīti ,vīṟīrīṟī yīlīhluṅu (1792-1823) tīḻīpīlīṣīṅu līñuḻī vutīsiṉ yuḻuḻī kṣīḷīṇīṉ tilīyuṇī ṉīrīṭi ḻarīlīñūsi/ ḻī ḻīlītīḷīlīñūṅu sniluṇī `,yi rīpiṉyī piṉyīyīṣi kṣīṟītiyīṣijī sñi tīrīlīḻīyīlu ñuhiḷīlīkī vīluhiṉyuṣlīṭi:
,sīḻī ḷīṉyīnūvīṟī/ ,cū/ ṉīhihirīlīpīyi tīkīyalirīṉi yiḷīlīpī jhi piṉyīvīḻīṉ tīyīlīṟī mīrēluṭū sñi jhi ḻīcūṉ tihri nīṭuyi. ,ṉ tih tīrīyīṭu piṉyīḷīlīyī rarīvīṟīṇari ḷīkṣ tīkṣīyi vīṉyīrīliyuṣpīṭi; viñū/ rayaṉ tiḻuyīṭu tīnūrīvīṟīṇīlīyī sīḻīlīkī rīhivīḻīṇīvīṟīḻī tīrī viṟītīpīlīli jiliri ,ṣṉyī sīmīṭū/ ṉīṭu kṣītaṟīvīrī sīrī ḻīvīḷīṇīlīpī yakṣṭiruṉtirīliḻī sīlitīḷīrīyi yīṣīrīlīpī tihḷīrīlī. ,ḻī tīrīlīhili ṉī tīrīṉu tīrīsīṣlīṭi ṉīḻīvīyīṇī ṉīhihirīlīpī ḷīkṣvīyīvīṇī rikītūḻīti ,vīkṣīṇa jhi tīyī  rīṇīvīh  rīkṣrīṭūsi tīyīlīliyi ṉīḷīṭiḻī sīṣīṇaṭuyi. kṣitīpīcū/  ṉī ḷīkṣ rikītūṉyī tīrīṣlītūṣī/ ṉīṉ tilirī ḻī ḷīlīpīvīḻī ,piyitūṟīḻīlīyīṉ yīhiluṉtīyīlīṭuṣi. (_ṣlī rīluya/ rīṉ. 16-17)
,yirīḻu 17vi rīṉyīluṅu rīlurīlīruṭūṇīṭi vīyiṭu ṉīṣīṉtiḻuya hiḷīlīkī:
ṉīḻī ṉīrīṭi (Abber) yīlīhluṅu tīkṣīlu sculīṣlī ñūhiluhi vuñi/ ,ṉyīlīhluṅu ,cu piṉyīyīṭu ,ṅuvīh. ,yirīḻu luhi. nīsīhlīyī (W. Logan) ḻī `ḷīvīhlīṉ vīyītīrīlīḻīyījī (Manual of Malabar) sñi jaṇū vuhiḷīlīkī vīyuṣlīṭi:
``ḷīkṣlīluṣṉti tīrīṣīṭiṉti vuluṇī rulūli - ,ḻīvīyīṇī tīrīṇīṭi ṉīyi tīrīṣ ḻītiḻīḻīlīñū - tīkṣīḻīti (misīlīvuṇī ḷīkṣlīṉtīyīlīḻī ,yi rupīḷīlīyuṇī) ḻīlīṇū <ḷīlusīḷī yuṟīḻīrīṣīhiṉti kṣīlu yīniluṅu rivīṣyīlīpīlīpī ṅīṭi nīṣtūpīpīlī yīṟīrīlivī/ ṉīvīḻī sṭūṉyī riṣīṇīlītīḻīkī tīkṣīlīṅuhrīliyuṣyi. mīrēluṭūḷīlīṭi ḻī ,pita kṣīṟītiyīṣi vīyīṉtīyīlīṭutayīṣirīḻu ṉītūṣyi līlīlīvīḷī sīḷītīyīlīṭuyuṣpīṭi. , ḻīcū tūṇīrīlīpī <ḷī ḷīkṣvīḻī sīkṣīṭiḻī vuṣ vīyīṉtīyīlīṭutayīṭurīḻu ḻīḷīṉti tīkṣīlīṅuhrīṟīvīḻī ṉīrīṭi ḻarīlīñūsi vīluhirīyi nīkīlurīliḻīrīṟī sīṣīṇaṭuyi. mīrēluṭū tiriyī ḻīvīhḷīṉyīvīṇa ḷīvīhlīluṅu mīrēluṭū piṉyīyīvī tīmīhiyu rīpiyuṇīḻuḻī vuṣvīṇa nīkṣīlītūṇī yīpīḷīlīpī nīkṣīlīṉyīlīṅu/ ṉīḻī ṉīrīṭi ,ti vīluhiṉti rīpiṉyīvīḻīrīḻu ṉīhiṉti tīkṣīlīpī jivīṣ ṉīṭi ḻīṣlīyī nīkṣṭi luhiṉyī sīlitīḷīkī spīṉti tīḻīṭūyuṣyi. ṉīḻīvīyīṇī kūyīñuruñū tīkṣīṇīrīlitīḻīpī tīṣlīṅu/ ,yi luhiḷīkṣyīnūṅu piṉyīḷīlīyī tīkṣīṇīrīli ḷīḻītūṇī kṣīṟītiyīvī/ ,ṣḻī tīrīṉu nīṟīvīrī sitīṟīṭūṉtiri ṉīḻīṅūvīkṣī kūyīñuyisīḻī. ,ti ḷīkṣtīḷīrīyi luhiḷīkṣ rupīḷīlīyuṇī ḻīlīṇūvīṇīṉ yīlisīḻīṇīḻu ḷīkṣrikītūya tūvīpīṇīkī.
rīlurīlīruṭūṇīṭi ,'pī ḷīkīluhivuñi/ ṉīrīṭi ḻarīlīñūsi jikī ṇūñūpiyitūṟīlīyi. ñuṉyīlīṉi kṣiyiṉtiḻuyayīṭu yīcūṉyīḻīṉyīpī:
(1) 	,luṇī viṭūṇī rakṣīlīṭūṇīṭi riḻīyīlīhluṅu rīh ṉīhihirīlīpī kṣīṟītiyīvī viḻuḻīvīḷī/ tīkṣīṣ jaṣlīṣīṅu ḷīlīṭiṉyīkṣīyīlīṇī vikṣīlīṭūṇīlīṭi tīnūñūṟī `ruḻaṭi ṉīḻīlīhyiṉ sīyīlīṭili ṭiyajī sñi siṣīñūcūkī tīḻīṭūṇī hiyuṣyi.
(2).	luhiṭuṣiṭi yīlīh yu.ri. 2vi jaṣlīṟīlīḻīhlīṅu/ ṉī rīpi yīlīh mīrēluṭū piṉyī viyuh mīlīyīṭūyī tīḻīpīlīṣī yativī tīḻīlīṟīṭiluhiṉyīhlī.
(3).	ṉīrīṭi ḻarīlīñūsi ḻī javīh snilu riṣīḻī vili (1806). ṉī jaṇū 3vi rīluya tīnūḻī vili (1905) viḻīhlīṅu/ rīlu rīlīruṭūṇīṭi yīlīhlu rīvīṟī piṉyī kūkī sīrīlīñūhiṉyīhlī. mīrēluṭūṉtih rilusīṇīlīṭi kūvīpītūṇūhiluhivuñi/ ,tarīḻu ṉīlīṅu ḷīvīṣṉyīta ḷīkīṉyītarīṣīhiṉyīhlī.
(4).	ṉīrīṭi ḻarīlīñūsi ḷīluṇirīri nīvīḷīṇa mīlitakūvīhvīḷīṇa nīvīṟīṇī yiṣtūṇīlīḻīhlīcī/ tīḻīpīlīli yi ḻīṅūpi līñuta līñuyi rīlupīlīhlīli sṅuhlī ḷīṉyītīlīli tīmīhiyu rīpiyuṇī vu ḻī javīh snilupīvīḷīṇīlīcī/ ṉīṭi vuṣ jivīṣ vuṣpitakṣṭisīḻīlī tīrīlīkīrīṣḻīpīḷīlīyīsīlī sniluñūhiṉyī riṣīṇīlīyi.
(5)	rivīṣyīlī ḻīlīṇūyīṟīti nīṣtūpīpīṅuhlīḻī jhi rīrīvīkṣī rīkṣ tīrīkī ḻīniti tīrīhi sīkīrīlīṣīhirīḻīlīṅu/ jvīṣ ñūtīpīlīṣlīyī vuṣpitakṣsīlī nīkṣhiḷīlīkī jiṣsīlī riṣīṇīlīyi.
(6)	ḷīkṣtīḷīrīyi nīvīḷīñū jiṟīsīḷīṇīlīḻīhlīṅu/ rarīvīṟīyi ḷīkṣḷīlīyīlīḻī ṉīṅuhyi ḷīkṣkṣīṟītiḷīli mīṟīyi jiṟī kūyīpilīḻī tīrī ,ṣḻīvu ṉīṭu vitūvīṇī tīrīlīluvīyīrīliḻīti tīkṣīṇa kṣīṟīti riḻīyīlīhlu jiṟīḷīlīyīsī ñūhiḻīṅu sīli. mīlīyīṭūyīḷīvīṟīḻī vuyīlīhlusīhsīṇī/ ṉīyi `tīyīlīlirīlītū yīṣīñūniḻīṅu sīrīlīh ṉīvīṟīṇīlī kṣīṟīyīlīyī ḷīlīḻuñūhiḻīṅu sīli. (tīrīlīluvīyī = luhilu(.).
(7)	mīrēluṭūḷīlīṭi ḻī ,pita kṣīṟītiyīṣi vīyīṉtīyīlīṭutayīṣirīḻu ṉītūṣḻī līlīlīvīḷī sīḷītīyīlīṭuyuṣpīṭi skī luhi. nīsīhlīyī jiḻuñūhirīyi yīcūṉyīḻīṉyīyi.
(8)	,hiṟīvīṣñūṅu kṣiluṅu vukṣḻīō, ṇīkī sñi luhiṉtiṣṭu nīḷīluti/ ṉīrīṭi ḻarīlīñūsi jisīṣ ruṣḻī tūṉyīḷīlīyī tīrīlīhiyiyuṣyi.
(9)	rarīvīṟīṇari tīrīṉuti ḷīkṣtīkṣīyi vīrīyi/ ḷīkṣḻī vu ḷīkṣḷīṉyīṭu jiṟīvīḻī ḻīṭunūvīrīyi/ rarīvīṟīḻī tīrī jiṟīlutiri ,ṣvu ṉīṭu kṣītaṟīvu yīniluṅu ḻīlīṇū yīliyi/ rīvīṟī ḻīṅūpiṭi piṉyīḷīṅuh.
(10)	luhiṭuṣiṭi sīkṣīmīlīli tīkṣīḻuhiṉyī sīlitīḷīrīyi ripīsī tīṭu ḻīvīpīṇī ḷīhṭiṟūṟī sñi tiṣṣivī ñūṅu (565) jiṣrīṟīyi.
`ḻīō,jī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
914.	tīrīlīhitīrīlīhilīṭi  yapīh  sīḻīlīṇīlī  hitīrīlīhi
	līṇa  ḷīḻutū  pīṭi.
(,-vī.) ṉīhitīrīlīhiṭu viṇa ṉīḻutūpīṭi - ṉīhisīlīli jiṣīṇī tīrīlīhivī vilīyi <li ṉīḻutūvīpīṇavīṟīṇīlīṭi; tīrīlīhi tīrīlīhilīṭi yaṅu mīh sīḻīlīṇīlīṭi - ṉīṣvīḻīṇa ,rīvīḻīṇa sīmīlīṉyīlīyi tīrīlīhivīsīṇī tīrīlīhilīyīṉ tīyīlīṟī tūvīhḷīyīnūlī tīrīkī ,ḻī ruḻuṇī ,rīlu rīṣīṇīlīṭi.
yīlīruṇa yīhiyiḷīlīyuṇī sṅuhlī tīrīlīhiṭuyīti tīrīlīhiṭu srīyi tīrīlīyitīrīṇīlīḻīṇū/ `tīrīlīhitīrīlīhiṭujī spī ,hitīrīṇītīlīṟīlīṉyupīlīṭi. yavīḷī ḻīvīḷīñūcī ṉītūcī rukīvīḷī. sīḻīlīḻīṅu tīḻīlīliḻīṅu ṉīṅuhyi rīṣīḻīṅu. ḻīlīsīṟīlī ḻīṟīṉvīyī (yaṣ. 14.)/ yīlīcūh sīḻīlīṇīlīṉ yīṟītavī (mīlīhṣī. yīṟītaṭu līñuyi) srīpī yīlīyī. rinitiḻīṅu sñi tīrīlīhiṣi nīṭu sīḻīñi ṉīyi ,ti viñuyi <lirīliḻīvīhṉ tiḻuṉtiḷīlīḻīṇū tūhṉyī rīṟīyi. ṉīṣñūṅu <li tīrīlīhivī `ṉīhitīrīlīhiṭujī skī/ ṉīḻīti ḻīvīṟīṇīlīñūhiḻīhlīṅu `yapīh sīḻīlīṇīlīṭijī skī jiḻupīlīṭi.
915.	tīrīlīyimīhḻīlīṭi  yapīh  sīḻīlīṇīlīṭi  ḷīlumīhlu
	ḷīlīṟī  ḻutū  pīṭi.
(,-vī.) ḷīlu mīhlu ḷīlīṟī ṉīḻutūpīṭi - ,ṇīvīyīṇīlīpī ḷīlu ṇirīḻīlīṅu ḷīlīruvīḷīrīṟī tīkṣīṇīvīyīṇīlīpī yīṅutūṇīḻutūvīpī ṇavīṟīṇīlīṭi; tīrīlīyimīhḻīlīṭi yaṅu mīh sīḻīlīṇīlīṭi - tīrīlīhiṭu tīyīlīliḻīlī tīṅuhlīhi tīrīlīyi līyī ṇiyīṭiḻītiṭūṇī tūvīhḷīyīnūlī tīrīkī ,ḻī ruḻuṇī ,rīlu rīṣīṇīlīṭi.
,ṇīvīyīṇīlīpī ḷīlumīh rivuṣyayīnū tīkṣīḻī mīṅutūvīpīyīlīcī yīṣ yīṅutūṇīlīcī ṉīvīḷīyi. ḷīlumīhḻīlīsīhsīṇī yīṅutūṇīḻuta ḷīlīruvīḷīrīliḻīhlīṅu `ḷīlumīhlu ḷīlīṟī ṉīḻutūpīṭi skī/ ḷīlīruvīḷīrīṟī ṉīḻutūpīṭiṉti tūvīhḷīyīnūṭi mīhlu tīrīlīyivīḷīṇa yavīḷīṇa tūyu sīḻīlīkīḻīhlīṅu `sīḻīlīṇīlīṭijī skī jiḻupīlīṭi.
916.	ḻīmīh  rīlīṭūrīlīṭi  sīḻīlīṇīlīṭi  ḻīvīyītīkṣīhiṉyu
	yapīh  rīlīṭūrīlīṭi  sīḻīlīṭu.
(,-vī.) ḻī mīh rīlīṭūrīlīṭi - yīṅutūṇīḻulīcī mītikṣ mītīkṣīvīyī ṇīlīcī ḻī yayīvīpi nīhyīlu rītīkṣīṇa nīṇīṭisīḻīlīṭi; ḻīvīyī tīkṣīhiṉyu yaṅu mīh rīlīṭūrīlīṭi sīḻīlīṭu sīḻīlīṇīlīṭi - viṟīṅu/ rīlīṟīṅu/ jrīvīpī riḻīṇūṇīṣlīṅu ḻī luṣvīḻī ṅūtiyi ḻīḷīlīṅu viṟīṭi tīrīkī ,rīvīḻī tīrīlīhiṭu tīyīlīlirīlīṭūṟītīḻīṅuhlī rīya tūvīhḷīyīnūṭū sīḻīlīvī ṟīlīṭi.
ḻīvīyī ṉīpiti. sīḻīlīñū yayīñu tīyīliḷīlīḻīṇū sīḻīlīṇīlīṭi sṣlīṭi. `ḻīmīhjī srīluṅu `mīhjī vititīrīlīhiyi. , _kī tiṣlīcī nīṇīṭi sīḻīlīṭi tūvīhḷīyīnūvī ṟīlīvīḷī jiṣrīṟīyi.
917.	kūvīṣtīmīkṣī  ṅūṅuhṭi  sīḻīlīṭi  vuṣtīmīru
	sīrīṉu  yakṣṭirīṭu  sīḻīlīṭu.
(,-vī.) kūvīṣtīmīkṣī ,ṅuhṭi - ṇīñū tīkṣīṅuhlīḻīlīkī  ḷīpīvīḻī ḻīliyi kūkīyi viṣṇūṅuhlīḻī viṟīṭi; tīmīruṅu vuṣ sīrīṉu yakṣṭirīṭi sīḻīlīṭu sīḻīlīṭi - yīlīḻīhlīcī ḷīlurīlīcī nīṭulu jiṟīlīḷīṅu tīrīlīhivīṇa ṉīḻīpīlī tīrīkīpīvīṣṇasīḷī tūhivu nīṟīrīlīṅuḷīli jili tūvīhḷīyīnūṭi sīḻīlīṭuyīvī ḻīnitaṭi.
nīṭuḻīlī jiṟīlīḷī tīrīlīhilīvīkṣīrīḻu nīṟīrīlīṅuḷīli jili tūvīhḷīyīnūṭi/ tīrīlīhiṭu tīyīlīliḻīlīṅu ṉīkīḷīli ḻīhi ,rīlu tīrīlīyivīḷī rukīvīḷī tīrīlīvīḷī sīmīlīvīḷīyīvī ṉīḻuyi ḻī ḷīpīvīḻī ṉīṟīṉyuṇīṭi sīḻīlīṇīlīlīḻīṇū/ ṉīṅuhlīḻīṭi sīḻīlīṭi sṣlīṭi.
918.	viṇa  ḷīḻutūpī  ṅuhlīṭiṉ  yīkṣtīyīrī
	ḷīlīṇī  ḷīyīnūṭi  riṇīṉti.
(,-vī.) ḷīlīṇī ḷīyīnūṭi riṇīṉti - ṉīpiti/ jrīvīpī/ mīnūpī/ ḻīṣiṉti/ viṟīṅu/ rīlīṟīṅu riḻīṇūṇīṣlīṅu viṟīvī/ ruṣrīlīyī ,vī"vī/ ḷīṇīṉyu ruṉti  tūvīhḷīyīnūṭū  ḻīnivīh; viṇa ṉīḻutūpīṭi ṉīṅuhlīṭiṉti ṉīkṣti srī - ṉīcu kṣīvīpīvīṇī vilīḻīḻuṇa ṉīḻutūṅuhlīṭiṉtiṉ yīlīṅūcūsīrī ḻīlīṉti srīṭi ṉīḻu"ṭi.
ṉīkṣtīyīṣyi ṉīkṣtiḻīlīṉvīyī. ṉīkṣti yīlīḷīṇīlīṅu viṟīṭi nīñūvīṉ yīhi  ṉīpiyuṇī tīrīsīrī. ḻīlīṉti ḻīniṅu. ri ,rī tīkṣīyisīrīlīṅu sīḻīlīḻu vu kīvīḷīṇīlīcī sīmīlīṇīlīcī līñumīlīvīṉ tikīṉti tūvīhḷīyīnūṭi riṇīṉyīluti/ ri ,rīḷīlīyī sīḻīlīḻu vu nīñūṭi yīhi yīlīṅūcūsīrīñū ḻīnivīh nīḷī jiḻupīlīṭi. ṉīkṣtiḻīṅu hiyiḻīṅu. ṉīkṣti tīrīsīrīvīṇī ṉīkṣtīyīṣyi riḻīcūvīh tīḻīlīhlītitīrīṇīṭi. `ṉīkṣtijī ,ti ṉīkṣtiḻīlīṉvīyīṉ tiḻuḻīhlīṅu vititīrīlīhinū. `ṉīkṣtīyīrījī srīyi ṉīkṣtiḻīlīṉti sīrīlīṅutīḻīrīṭi ssīṣ tīrīlīhiṭurīliḻīhlīṅu/ nīvīḷīṇīlīḻīḻu nīhiyīḷīlīyīlīyi. ,vīḻī ḷīlīḻīṣīṉti tīmīhiru rīpi srīyisīrīlī tīyīlīṭuyī.
919.	vītūhlī  ḷīlīṉuvīpiṇīlīṭi  tīḷīsīṣlīṭu  yavīñūhlī
	raṭūṇīṭiyī  līni  ḷīkī.
(,-vī.) vīta ,hlī ḷīlī ,vīpiṇīṭi tīḷīṅusīḻīlīṭu - nīṇīṭisīḻīlīṭi ,sīḻīlīṭi sñi sīkīrīlīlirīḻu jhivīṇa tūhṉyīlīyi tīrīlīhiṭu tīyīlīliḻīlīṭi ṇīlīvīṇa ḻīnita tūvīhḷīyīnūṭū tīḷīṅuṇūṇī sīḻīlīṭuyīṭu ; yavī ,hlī raṭūṇīṭiyīṭu vini ṉīkī - ṉīṉ tiṣvīḻī ṇīḻuṇa nīṇīṭitūṅuhlīḻī ñuḷīṉyīṭu yatiyi ṉīniyi mīyīlī.
ḷīlīṉuvīpiṇīlīṭijī ruṣḻī ṉīṉuyīh ḷīṉuḻī tīrīṣīṭi. ,ḻīpīlīṅu j rīvīpīṇa/ `tīḷīsīṣlīṭujī srīḻīpīlīṅu nīhi ṉīpiti ṉīḻuṇīrīli. yavī ṇaṇīṭi līti (tīḻīlīṅu. 785). ṉīkīsīrīlīṅu yirī ḻīhivīḻī `ṉīkījī skī/ tūvīhḷīyīnūtīlīli jiṣīpī ñuḷīṉyīṭu ṉīvī jhiyīlīcī tūṟīlīṭi srīyi sīḻīlīṣ `vinijī skī jiḻupīlīṭi.
920.	,hiḷīpī  tīrīṣīhi  yīṭuṣi  yīkī
	luhiṟūṉyī  rīṟīlīṭi  tīḻīlīṟīṭiya.
(,-vī.) ,hiḷīpī tīrīṣīhi yīṭuṣi yīkī - ,hisīkīrīṟī ḷīpīvīḻīṇavīṟīṇī tūvīhḷīyīnūhi yīṭuṣi ḻiyi; luhiṟūṉyīrīṟīlīṭi tīḻīlīṟīṭiya - luhiḷīyīlīṅu ṟūṉyīrīṟīṭū nīṣlī.
tīrīlīhiṭusīḷīṅu tūhiya viṭusīḷīṅu tūhivuvīḷīṇaḷīlīyī nīṟīrīlī jiliḻīcī nīṭuḻīlī jiṟīlīvīḷīṇa jhisīyī ṇavīṟīṇīlīṭi ḷīpīvīḻī `,hi ḷīpījī sṣlīṭi. vītū ḷīyīnūṭisīrīlīsīṣ yīṭuṣi ḻiyi tīrīlīhirīvīyī ṇīlīḻīṇū/ nīṟī jiṣrīṟīpī. ,ḻīpīlīṅu ṉīliyihi <luyīlīyīti sīḻīlīkīlī tīkṣīṇīrīṟīyi.
rīhñū pīlīñi sṉiluvīkṣ tūtatīrīṇīṭi
ṉīḻuvīkṣ riṣīvupī tīkṣīṇa ṣiṭusī	(tīḻīlīṅu. 534)
sṣlīkī/ ,ti ,hiluvīkṣṇa tūtūḻī snilīyīṭu `tīḻīlīṟīṭiyajī sñi ṉīḻuvīkṣ riṣīya tīyīlīṟīpī. `luhijī vititīrīṇīṭi. _vīyī ṇaṣta yīṣiṭu kṣisīḻīñitīḷīlī ḻuhivuñi/ yaluḻīlīyī tīrīlīhiṭu sīkṣīlīvīḷīsīṇīlīli ,hiḻī tīrīlīhiṣi sīrīlītūli srīḻīlī. , mīlīti tiṣlīcī tūvīh ḷīyīnūtīlīli jilisīlīṭi ,sīḻīlīṭi srīyi jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 93 - yīṭuṣikṣlīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ ṟūlīyīsīlī yīṣīṇīlīyīsīlī yavīyīṇīlīyīsīlī ,hiyi tīḻu ñūpīlīṅu nīkṣṭivī ḷīvīṣṉti tīrīlīhiṭuyīvī ṇakṣlīvīḷī. yīṭuṣiḻīṅu ḷīvīṣḻīṅu. ,cu tūvīpī ,kī piṉyīṣyi. yīṭu - yīṭu= ḷīvīṣya. yīṭu - yīta = ḷīvīṣya.
yīṭu sñi tīrīṇīṭi rikūvīh tīrīlīhiti tīrīlīyisīñi/ tīrīhi piṉtirīḻu ṟūṭiṣīlīpī tīrīlīhivīsīṇī tiḻuṉti. ṉīyi ,ṇīvīyīṇa tīkṣīṇīvīyīṇa spī ,hivīyīyi; ripīyi rīvīpī tīḻīvīpī riḻīṇūṇī ḷīyīnūcūkī ,ṣṉtiyi; vupīyi ṉīṭūru yīlīyīcū riḻīṇūṇīvīṣ yanūṉyīvīyi yīlīruṇa slirīyi.
tūvīhḷīyīnūṭi jiṟī sīrīlīsīṣ yītiṣīṇa tīrīlīhiḵṟīti ḻīvīṟī ṇīlīṇa tūvītū rīvīyīsīrīlīkī ,hiḻīhlīṅu/ tūhṉyīrīli vī tū ḷīyīnūṭū vu vīṉyīrīṟīyi.
921.	nīyī  rīṟīlīṉī  tīlīnūñūpirī  tī"līkī
	yīyīlīḻīṅu  tīyīlītīṟīlīniti  līṭi.
(,-vī.) yīṭu yīlīḻīṅu tīyīlīli jnitilīṭi - yīṭunūsīḷī tīrīhitūhi rītīyīlīli mīṟīrīṭi; s"līkī nīyīrīṟīlīṭi - jhi
sīrīlīyi rīvīyī līṅu ṉīkṣīrīṟīlīṭi; jnū ,pirīṭi - ṉīyisīṇaḷīḻu ḻīlī tīrīḻuhiḻī mītīrīṇīvīṇa ,pirīṭi.
sīrīkṣīlīñūñi yīṭuṣili tīḻuḻītūṟīyi rukīvuṭuvīṇīlīcī snūḻīlīṉ tīyīlīṅuhrīlilīḻīhlīcī/ ṉī kūvīhvīḷīṇīvīṟīṇaḷīlīkī scusīvī ñūcī nīrīvīyīlī yīṭuhīṟīrīli līḻīhlīcī/ s"līkī nīyīrīṟīlīṭi skī/ jniṉyīṉsīyīli ḷīlīpīṉsīyīlirīḻu ,yīpirīli līḻīhlīṅu `jnūñūpirīṭijī skī jiḻupīlīṭi.  `rīṟīlīṉīṭijī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī.
922.	nīkṣyī  yīṭuvī  ṇaṉucīyī  kṣīlīsīṣlīlī
	tīpīkṣ  rīṟīsīṟīlī  ḻīlīṭi.
(,-vī.) yīṭuvī nīkṣyī - nīñūvīṇa ḷīluvīrīṇa yīlīyiṉ tīyīlīṭu tūhiyērīṭi yīṭuvī nīkṣlīluhiṉyī; nīṉuṅu kṣīlīsīṣlīlī skṣrīṟī sīṟīlīḻīlīṭi nīyī - ṉī'pīḷīḻu nīkṣsī tūhivu/ ṉīḻutavīṟīsīṇīlīlīṅu ḷīṉyīlīyīṉ yīhiḻīrīliḻīvīh tūhirīlīḻīṭi nīyī.
viṣḻutūtiṭūṇī ḷīṉyīvuṣvīrīṇa ṉīḻīpīlī tīrīṣṉjiṣīṇī yīṅutū ṇīḻuvīṇa tīrīkī/ yītiṣīṇīlīṅu ṉīvīṣ ñūpiyitūliḻīhlīṅu/ ,ṇīvīyī ṇīlīyīsī ṉīvīñūṅuhlīḻī ṉīḻuvīkṣñūñi pilīyu tīrīlīyilīpī nīñūṭūpīlucī sīkṣīṭiṉyīrīṟīlīṭi sñi yīhiyi sīḻīlīṣ `skṣrīṟī sīṟīlī ḻīlīṭijī sṣlīṭi.
923.	<ṣlī  riyīsīḻīṇa  ṅūpīlīḻīlī  tīhḷīkī
	kṣīlīsīṣlīṭi  riyīyiṉ  yīnū.
(,-vī.) <ṣlīṭu riyīsīḻīṇa yīnū ,pīlīyi - ḷīṉyīṭu sṉtiṣ tīkṣīñūñi tīrīlīkīyiṉtīyīlīṭuṣi ḷīṟīṣ ṉīyiṭu ḻīlī riyi yīṭuṣili tīḻuḻīṅu yirī ḻīhiḻīlī; ḷīkī kṣīlīsīṣlīṭi riyīyi s - vuyi sṉtiṣri tīrīlīṣlīḻī ṉīḻutavīṟīsīṇīlīṭiri ṉīyi sḻīvīyīṇīḻīlī?
miyēhñi ḷīṟīyu ṉīṣīsīṇīlīli nīkṣṭitūpiḻīcī/ līyīlīyi ḷīvīṣ tīnūrīliḻīcī/ vuḻīṭisīrīlī vuḻīṣcī/ vivīṟī tūhyīcī/ ṉīṣ ḷīvīṣṇīlīvīḷīṇa/ mīlīṣ osiḻīcī/ lī ṇivīḻīṭuṣiḻīcī/ ñū yuṟīḻīcī/  sīrīlīṉyīṭi  rīḻīcī/  <  tīḷīlīḻīcī/  ,ruṣlīṭi ruṭū ḻīcī  yīkṣlīṉ  yīlīṉu/  tīrīṣ  ḻīlīṇa  tīrīlīṣlīyi  yīṟīpī tīkṣī līḻīṇū/  yīṭuvīṉ  yīkṣlīcī yīlīkṣ tīrīlīṣlīyi tīmīlitīḻīlīvīhtūṅu ṟūti ḻaṇītīlīniṉyīriṭu kṣīlīsīṣlīṭiṉti/ ṉīṉ yīlīru ṉītūṣḻī ṉīhihivīrīṇa tīkīvīrīṇa tūvīṉti srīvīḻī tīkṣīlīṅuh sīliluṅuvīh tīṇīrīḻīlī. nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya. `ḷīkījī vuvīḷī tīrīlīhiyi.  `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh.
924.	mīlītīkṣñi  mīṅuhlīṭu  yaṣtīyīlīliṉti  yīṭutīñi
	sīrīkṣlī  tīrīhitiṣ  ḻīlīṭiṉti.
(,-vī.) yīṭu sñi sīrīkṣlī tīrīhi tiṣḻīlīṭiṉti - yīṭuṣiṟīṅu viyuṇī rīḻītiṭūṇī tīrīhi tiṣvīḻī tīkṣīḻīṭiṉti; mīlī sñi mīṅuhlīṭu yaṣ tīyīlīliṉti - mīlīkṣ skī tīkṣīlīṅuhrīli tīrītīḻī riyīluṅu tūṉyīta ṉīhihiyi yaṣyīlīṣī kūrīlīṭu.
tīrīṣḻīlīṉtitīkīvīrītūvīḻīṇū`sīrīkṣlījīskī/jniṉyīṉsīyīvīṟīḷīliḷīḻunīñūṭiṉsīyīvīṟīṇanīṟīlīṉtiḻīṇū`tīrīhitiṣjīskī/yīṭutīḻuṇīṭiḷīlīpīvīḻīṉīṣsī,piyitūliḻīṇū`mīlī.....òw§bfhL¡F«p skī jiḻupīlīṭi. `mīṅuhlīṭujī srīyi ṉīpitirīḻu tīrīṉu tīyīlīhitīrīṇīṭi. `mīṅuhvuṭuvījī sñinīhfpiṉvīyīṇa. vīḷīrīli ḷīvīpiṉyī kṣṅuhlīṭi (yī. 2881)sñi«tīkṣīṇa´piṉvīyīṇasīmīlīṉtif. mīlī tīḷīvīḷīṉ tikṣḷīlīḻīṇū tīrīkṣlīyī tahiyuḻīlīṭi. tīrīrīlīhlīṉyuṇīyi ṟītīḷīlī rivīṣvīḷīrīḻu srīyi rīṭūsīḷīhpiyīṭi mīsiṉjikī. `yīṭujī vititīrīlīhiyi. , _kī tiṣlīcī yīṭuṣiṟīṅu jnūñūpiḻītiṉ yīṉuṇītīḷīkī jiṣrīṟīyi.
925.	vīyīṇīḻu  ṇīlīvīḷī  ṇavīṟīsīḻī tīrīlīhiṭutīyīlīliJ
	tīḷīṇīḻu ṇīlīvīk tīyīlīṅu.
(,-vī.) tīrīlīhiṭu tīyīlīliyi tīḷī ṉīḻuṇīlīvīḷī tīyīlīṅu - jhi tūvīhtīrīlīhiṭu tīyīlīliyiṉ yīṭulīṅu hi tīḷīḷīṣluvīṇī lītiḻīṅu; vīyī ṉīḻuṇīlīvīḷī nīvīṟīsīḻī - tīkṣīṇa rivīṣvīḷīṇīḻuṇīlīvīḷīvīṇīṉ yīṉuṇī ḷīlīyī tavīṟīṇīsīḻī.
`vīyījī tīkṣīvīyī; yīhitūṇīlītitīrīṇīṭi. vīyīṇīkīḻīṅu tīkṣīṇīhkīḻīṅu. vīyīṇīḻu ṇīlīvīḷī tīkṣīvīyī ṉīṅuhyi tīkṣīṇa rivīṣvīṇī ṇīḻuṇīlīvīḷī. vīyīṇīḻuṇīlī sīrīvīḻī vkīM¼ṭūṇīṭintḻuṟīyi (Fṣṭu.836) jikīḻīṅu yīlīyī. nīhyīḻīlīṭi sti skī mīṅuh tīrīlīhivīsīṇī tūvīh tīyīlīliyi lītiyi ,ṇīvīyī. tīrīlīyilīyī tīḷīḷīṣlu ḷīṇīṉyī sñi sīmīlīṇīlīṅu nīṟīlīyi. sīmīlī ṟūṉti ḷīhivīḻīṇīḻu sīmīlīvīṇī tūvīhṉti līyīlīṭi. yīṭuvī tūvīh tīyīlīliyi līyu ṉīḻīpīlīṅu ḷīṇīṉyīvīḻī tīrīkīyi/ sīmīlīvīṇī tūvīhṉti lītiyi sīrīlīṣsīḻī. ,yi ṉīḻutūṅuhlīḻī rukīhi ṉīḻutaluṭūḻī vuḻīhi tīkṣīṇa tīkṣīṇīṅusīrīlī ḻuhiḻīhlīṅu/ `vīyīṇīḻuṇīlīvīḷī ṇavīṟīsīḻījī sṣlīṭi. ,ḻīti rīpitūvīpīvīṇīṉ yīṉuṇīḷīlīyīṉ yīlīliṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi.  kṣiyīlī sīḻīṣ.
926.	yirupīlīṭi  tīkṣīḻīlīṭū  sīṣṅuh  tī"līkī
	mīsirīlīṭi  yīṭuṣi  rīṭi.
(,-vī.) yirupīlīṭi tīkṣīḻīlīṭū sīkī ṉīṅuhṭi - nīṣtirīṭi nīñū hivīṟīṇīsīñi ṉīḻuta ḷīpītakṣṭita ṉī kūvīhñūṇūvīḷīṇīlīṅu ,ṣḻī vī tīṇīlīrīṭi; yīṭu nīrīṭi s"līkī mīsi nīrīlīṭi - ṉīyisīrīlīṅu/ yīṭuṣirīṭi ,ṣlīluhivuñi ṉīḻuvīṇa nīṟīṅumīhvīḻīṇa skī ṅūpiḻīhlīṅu mīlīṭusīḻīlīkī mīsirīvī tīṇīlīrīṭi.
,ḻīvīpī kūcūvīṣṇīlīṉyu/ luṭūṉyīrīliḻīhlīṅu nīṣyupīlīhi mīsi rīlīhi tīḷīlīrīṭi; vīyītūṟīrīliḻīhlī tīkṣīḻīlīhi yīṭuṣirīlīhi tīḷīlīrī tīkīvīrīlīhi riṭi. ṉīluyīlī tīrīlīhiṭu vupīḻīlīñūhiṉyī ṇīlīyi ṅūvīṇī vuṅuhlīḻī mīsirīlīṭiṉti nīvīḷī yakṣṭiyi <liṉ jiṣṅu rīṇīcūṣlīyī hlīñi/ tīkṣīlīyuṟīṉvīyī kūcūvīṣṉ sīyīhlīvīḷīṇīlīñi/ ṉīyivīṇīvīḷī ṇīḻuyī skī jhikṣīlīlī hivīvīṇī rīṭūsīḷīhpiyīṭi ḷīkīluhirīyi rikī kṣīṭūsīṇī. ,ṉ tiṣnūṅu yiṭuyi sliyiṉyīlīlivīḷī ṉīṉu/ yirupīlīṭi/ tīkṣīḻīlīṭi srīpī ,ti ruṣyatīrīlīhiṭu tiḻuḻīpī ṅuh.
927.	nīṭutīlīḻu  ṇaṭuhīṭi  mīyīrīli  tī"līkī
	yīṭutīlīḻuṉ  yīkṣīlī  rīṭi.
(,-vī.) yīṭu jḻuṉ yīkṣīlīrīṭi - yīṭuvī ḷīvīṣyili ṉīḻīpīlīṅu tīḻusīṇīḻu ṉīḻuta ḻīṭirīṭi; nīṭu ciṭi nīṭu jḻu s"līkī mīyīrīliṭi - nīṭuhīlīlīṅu nīṭulucīṭu ḷīvīṣtīrīlīhiṭuyīṭu nīyikṣrīli ssīrīlīyi mīvīyīṇīlīṟīrīliṭi.
yīṭutīḻuñūpīlīṅu nīkṣṭitūpiḻīṭi/ tīrīlīhiṭu tūyīlīḻī tīḻīlīṟīṭiyīvī ḷīliḷīḻu/ mīpītaṉ yīlīhluṅu ḻī nīṭuluṅu ḷīvīṣyi vīluhiḻīpīta ḻīḷīṉti ḷīlīṣlīpīta ḻīvīḷī ḻīlīñuyipītaḷīlīpī tīkṣīluyīvīṇa tīnūtūlilīḻīṇū/ `nīṭutīlīḻu ṇaṭuhīṭi mīyīrīliṭijī sṣlīṭi. yīṭuvīṉ tiṣīḻīlīṅu nīṭuvīḻī tīkṣīlīṅulī/ yīṭuvīṉ tīyīlīliyiṉ yīhiḷīvīḻī (yīlīṭūṇīvīḻī) ṉīḻu srīpī rīpitīḷīlīyīṭu. `nīṭuhīṭijī ,hṉyīkṣsīrīlīṇū. ciṭi/ yī vititīrīṇīṭiyīṭu.  `nīlijī srīyi ṉīlīkūvīhṇīlī ḻīyi.
928.	yīnūḻīḻusīṇī  tīpīrīyi  vīyītūliyī  tīmīkṣī
	tīḻīlīnūḻīḻanī  ḷīlīsīyī  ṅūti.
(,-vī.) yīnūyi ṉīḻusīṇī srīyi vīyītūliyī - yīṭuvī ḷīvīṣlīyī nīlihirī/ ṉīvīḻī ṇakṣlīḻī sīvīñūṅu/ mīlī yīṭuṣiṟīḻusīṇī skī ḻīvīpī jniṉyīriṭupīlīyīṉ yīlīṣīṉ tīyīlīṭuvīḻī tūlitūliyī; tīmīkṣīyi jnūḻīyi visīyī ṅūti - vuṣḻuñū ,tīkī riyi ḻī ḷīpīluṅu ḷīvīṣyi vīluhiḻī tiṣri/ ḷīkīrivīṣ ṇaṟītīrīlīnisīḻī ricūñi ṉīluyīḷīlīyī tīnū rīli sīḻīlīkī.
yīnūḻīṅu yīṭuṣiṟīṅu ṉīṅuhyi yīṭuṣili tīḻuḻīṅu. tīḻuṉyīlī tūṣīñi līmīlīṣsīḷī yīṭuṣiṟīvīḻīṉ yīlīṣītūliḻīhlīṅu/ `jnūḻīḻanī ḷīlīsīyī ṅūtijī sṣlīṭi. `jnūḻīḻanījī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī. kṣiyīlī vuṭū kūvīh. ,cu tūhitiṣlīcī yīṭuṣiṟīṅu ḷīvīṣṉyīrīṟīlīvīḷī jiṣrīṟīyi.
929.	yīnūḻīlīvīpīṉ  yīlīkṣ  yīlīliḻīṅu  ñuṟūṭiṉ
	tinūḻīlīvīpī  yiī,  ṇīkī.
(,-vī.) yīnūḻīlīvīpīṉ yīlīkṣ yīlīliḻīṅu - yīṭuṣili tīḻuḻī vīpī ,yi ḻīyīlītīḻīkī kṣiyiṉyīvīṉ yīlīṣī tīḻīnūtūḻīṅu; ṟūṭiṉñuṉ tinūḻīlīvīpī yiī,ṇī ṉīkī - ṟūṭiṉtiṭu riniyupīvīpī tūṉtīyīlīnū ṇīlīṅu sīḻīṣīrīlīṭiḻīvīh tīṇīlīṉti.
tūṉtīyīlīnū ṟūhi tīkṣīṅuhlīḻīyi sīrīlīkī kṣiyivī yītiṣīṇī ḷīpīyi tīkṣīṅuhlī tīḻīrīḻīlī. yīnūḻīlīvīpīṉ yīlīliḻīṅu srīyi yīnūḻīlīñiṉtiṉ yīlīliḻīṅu skī tīrīlīhiṭutīyīlīṭunū sīkīvīḷī ḷīṇīṉyīri/ yīnū ḻīlīvīpīṉ yīlīkṣ tīkṣīḻīṅu skī tīrīlīhiṭu tīyīlīṭunū sīkīvīḷī ñūṇīṅuya vi. ,'pīsīḷī ṉīvīṉyīlī tīṟīṣlīsīpīlī sñi yīṇūtīḻīlīvīyī tīḻīlīṟīhi (72) tīyīlīṭurīli ñuṟūṭi ,hṉyīkṣsīrīlīṇū `yiī,jī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī. ,ṉ tiṣlīṅu ṉīṣīrīṟī yītiṣīṇīvīpī luhiḻī riṣīṇīlīvīḷī jiṣrīṟīyi.
930.	yīṭuṣikṣlī  sīrīlīñulu  yīnūḻīlīvīpīṉ  yīlīṉiyīlī
	cīṭulītīyīlī  cīṟīḻī  sīkṣīlīṭita.
(,-vī.)  yīṭu  nīkṣlī  sīrīlīñuluṅu  -  yīṭuṣirīlī  tīpīlīhi ḻīlī ṉīvīḻī nīkṣlīyi tīḻīnūluhiṉti sīvīñūṅu; yīnūḻīlīvīpīṉ yīlīṉiyīlīṅu - yīṭuṣili tīḻuḻī vuṣvīpīṉ yīlīṉisīrīlīyi; nīṟīḻī sīkṣīlīṭita nīṭulī tīyīlīṅu - ḻīlī nīṟītīrīlīniyi ḻīpīṉyuhiḻī ḷīṇīṉyīvīḻīṇa nīvīḷī ṇīvīṇīlīhḻuyi/ ṉīyita ,ḻīvīyīṇīsīḻī tīṇīkī yīhiḻīlī sīrīlīcī[
yīṭuṣili tīḻuḻī kūvīhñū ,vī/ nīvīḷīṇīvīṇīlīcī yīhiḻīvīṇīlīcī ṉīḻuḻīvuñi luhiḻīlīḻī yītiṣīṇī kūvīhvīḷī sīmīlīṉyu/ viruṭūṇīṭi hiluṉ jiḻuṇīlīkī.  `tīyīlīṅujī miṇī.
ṉīlu. 94 - ḻiyi
ṉīḻīlīyi/ yīṭuhī sīrīlīsīṣ ṉīṣtīrīlīhi nūrīyīti ḻīvīṟīṇīlī kūkī rīvīyīsīrīlīṅu ti tūvīṉti yīṣlīli. ḻiyi srīyi jhivīyīṉ yīlī. ṉīḻī tīrīṇīṭi ,ti ṉīvīḻīṉ yīhitūṇīlīyīṉ tīyīlīli vili yīṣlī vīṟīṉ tiḻuḻīyi vititīrīṇīṭi. yīṭuhīsīrīlīṅu ḻiḻīlīṟīri tūhṉyīrīli ḻīlīḻīṇū/ ,cu luyīlī yīṭuṣikṣlīvīḷīñū vu vīṉyīrīṟīyi.
931.	sīṟīyī  tīḻuṣīñi  ḻiluvīpī  tīṣḻanī
	ḻaṣītīrīlī  ṉūtūniyu  ṇīkī.
(,-vī.) tīḻuṣīñi ḻiluvīpī sīṟīyī - ḻīlī tīṅucī luṣvīḷī ṇa līya nīvīṟīṇīpīlīñūñi ḻiḻīlīvīṟī tūhirīyī; tīṣḻanī ḻaṣīṅu tīrīlī ṉū tūniyuṇī ṉīkī - tīkī tīrīlīhiṭu tīrīṣyi ,vī ṇīlīṅu ḷīvīṣṉyīrīṟī ḻaṣīṅu riṭuvī ,vītīṇīkī yīhilu ṉū tūni yupīlī sīrīlīṣsīḻī.
tīṅucīḻīṅu nīkīluñūvīḷīñū `tīḻuṣīñijī skī/ ṇīñū tīrīlīhiṭu hiḻīhlī `sīṟīyījī skī jiḻupīlīṭi. tīḻīlīṟīṉyīluṅu tīṣ tīrīlīhiṭu ḻiḻīlīvīṟī tūli jhisīrīlīyi ṟūyīlīḻīlīkī vuṉuṉti tīrīlīḻu tīṇīrīyi/ ṉīḻīpīlī vuyi tīrīlīhitīṅuhlī ,piyi nīñūhi yiṣṉyī sīmīhitīḷīrīyi/ nīvīḷīṇīlī tīrīṣrīli. ḻiḻīlīṣī ḻīvīḷīṇaṭu ṟīlīli ḻiḻīlīsīṟī. ḻiḻīlīṣī ḻīvīḷīyīṭu: tīḻu nīkīluñūḻuṉ tihili līrīlīñūhiḻīṅu/ ruh hṉyīlīyīṭu vīyīṇīlī tīrīkīḻīṅu/ sīḻīlīṣlīṭi vīḻī rīkṣluhirīlīvīḷī/ jhi nīvīpivuḻu tūvīyi vuṣṭi rīkṣḻīlī tīkṣīṅupīlīḻīṅu/ ,piṉtitīḻīlīkī vivīkṣīṇaṟīlīyu sīḷīsīḷīcī kīvīḷī ṅūtiḻīṅu/  tīṣlīṭiṉūyi tīrīlīṣlīvīḷīṇaṟīlīḻī yuṟīḷīlīḻīṅu/ nīvīpivuṅu tūhi rī tīkṣīṅuhlīvīḷī srīpīlī. ṣī tūvīh ṅūyīṉ tivīṣyi rīṭūsi tīḻīlīvīyī ṅūyītaṇīṭiyi rīṭūsiyīṭu ṅūyī rīṅuyuṇa ,hirīyi/ ḻaṣīṅu riṭuvī ḷīvīṣṉti ,vīsīrīlī yīṭiruṉ tiṭūṇīḻīlī. tīkṣīṅuyi tīrīlīhilīhḻu ḻuṇīyi tīrīlīhilīṅu jhi tīkṣīṅupīlīḻīṅu/ luhiṭuṣiṭi ṉīṣtīmīḻuṉti tīrīlīhiṭuja tīyīlīṭuvīyīṉti rikī ḷīlīṣlī. `tīṣḻanījī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī. `tīrīlījī vititīrīṇīṭi. ,ti tīrīlītīpīṣyi yīhitīrīlīpīlīyuṇī ,hivīrī.
932.	jtīṣlu  jaḻupiṉti  ḻiḻīṭiṉti  riṟīlītīyīlī
	pītīṣlu  līñusīḻīlī  līkī.
(,-vī.) jkī slu jakī ,piṉti ḻiḻīṭiṉti - ḻaṣīṅu riṭuvī tīrīlīluḻī ,vīvīṇī tīrīkī vuyi nīñūvīñūpiṉti ṉūsīrīlīh/ riḻī hlīṟīluṅu tīkī jhi tīḻīlīvīyīvīṇī tīrīkī vuyi ,ñi tīrīkīsīlī sñi vivīkṣīṇīlīṅu sīḷīcī sīḷīcī viṣī/ riyi tīrīṣyisīrīlīṅu jakī ḷīṟīti ,piyi ḻuṇīlīyuṇī līñumīlīṭu tiḻuñūhiṉti ḻiḻīlīṣīṉyīti; mīkī slu līñuyi ṅīṭi vikī nīṟīlī tīyīlīṅu - ṉīṣri ,rīri tīrīkī mīṣlīyī līñutīḻīlīhi ṇa nīṟīlītisīḷīlī? nīṟīlīyīlīyi.
tīrīlīhivī ḻiḻīlīṣīsīhsīṇī tīḻīlīṟīṭiyi tīkṣīhrīḻīlīcī  tīrīlīhiṭu tiḻu hiḻīlīcī/ `mītīṣlu līni ñūṅuvīh tīṇīṣlīṭi. `jkījī/ `jakījī srīpī tīrīlīhiṭu tiḻuṇīlīyi ṉīta tiḻuḻīpī. `jakījī srīyi ,ti sīrītīvīkṣṉ tiḻuḻīyi.  nīvīḷī ,taruṣya.  `tīyīlīṅujī tūpīlī.
933.	nīhilīṇī  sīḷīlīlīyi  jiḻu  tīrīlīhilīṇī
	sīrīlīj  yaṣsīḷī  rīli.
(,-vī.) nīhiṭu viṇī ṅīlīyi jiḻu - jhi nīhiṭuyuṣ yī tīṣlīli sīkṣīṭiḻī rīvīkṣṇīvīḻī ,vīṟītūṟīlīyi tīkṣīlīṅuṇū ḻiḻīlīlilīpīlīñū; tīrīlīhiṭu viṇī sīrīlī yaṣsīḷī rīli - ṉī sīḻīṣīṇī tīkṣīṅuri tīrīlīhiṭu hilīṇa ṉīvīpī tūli ṟūyu sluṭūyīnūṟī sīrīlī sīkṣīhi.
`viṇījī ,ṟīñiṭu ripīyi ḻiḻīlīvīṟīṉ tiḻuḻīyi; ḻīlīṇī sñi tīkṣīlīṅuṇū luṭūya; vupīyi hilīvīṇīṉ tiḻuḻīyi; lī sñi tīkṣīlīṅuṇū cūkī luṭūḻīyi. `nīhilīṇījī tūvīpītīḻīlīvīyī. `tīrīlīhilīṇījī nīvīḷī tīḻīlīvīyī. viṇī sñi ḻiḻīlīli tīrīṇīṭi nīhiṭu sñi ṉīvīṟīṇīlīṅu ḻiḻīlīliṉ yīhitūvīṇīṇa/ jiḻu sñi tūvīpīṇīlīṅu rīvīkṣṇīvīḻīṇa tiḻuyi ,hiḷīṣīṇīlīti tīrīṇīlīñūkī. rīvīkṣṇī rīḻīṇī tīrīlīhiṭu; ṣīcū tīṇīkī tīrīṇīṭitīrīkī. jcutīlīhi ḻiḻīlīṟīlucī rīvīkṣṇī jiḻuṇī vupīsī yīlīyīvī rīlīsiḻīhlīṅu/ ṉīṉ jikīṉ yīhitūtīṇīlīli kṣīlīṭiluṉ jiṣrīṟīyi. `sīrīlījjī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī. tīrīlīhiṭuyīvītīṇīṅuhlī rīvīkṣṇīḷīlīyī vīyi sīḻīlīṣvu/ ṉīḻu hilīyīvīṇa vīrīyi piṉyīḷīlīḻīṇū/ `tīrīlīhilīṇī ..... yaṣsīḷī rīlijī sṣlīṭi. `viṇījī ṟī tīḷīlī luṭūtīkṣīlīṅu srīyi rīṭūsīḷīhpiyīṭi mīsiṉ jikī.  kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
934.	rukīvīḷī  rīhtīkṣīyi  ṉti  ḻilu
	kīvīḷī  ḻīhitīḻīlī  ḻuṅu.
(,-vī.) rīh rukīvīḷī tīkṣīyi ṭi ṉīṉti ḻilu - rīṅusīkī ,ta ḻīhi yirīyīvī tīkṣīyi nīṭu tīrīhivīḷīvīṇīṇa tīyīliṉti ḻiḻīlī vīṟīsīrīlīh; kīvīḷī ḻīhiyi jkī ,ṅu - tīyīlīṣīṇī kīvīḷīvīṇī ḻīṉ jiṣīṇīyi sītīṣlīkīṅūṅuvīh.
mīsīrīlīṅu ḷīṉyīvītūli vuṭūyi/ yīlīḻīṅu ḷīvīpītūvīṇīṉ yīlīṣīṅu tūli ṟūtiyi; rīlīṟīṭisīrīlīṅu ḷīvīpītūvīṇīṇa rīvīkṣṇīḷīlīyī vīlupirīyi/ rīvīyīṭi ṉīṭu jiḻīvīh vuṣīyi ṉīrīhlu yuniyi yi ḷīlīpīṉsīyīṟīlī sīrīru yiyucīṭūṇī rīlīṭiluhirīyi/ tīṣṭiṉti ṉīṣīvīḷīṇīlīyu sīḷīhlīvīṟīvīṇīṉ yīvīyi rīṅuvīyī rukīvīḷīyīlī. ḻiyi mitīrīhi tiṣyīṣiṭu jṣlīḻīhlīcī/ ṉīvīḻī ṇīlīlisīlīṭi sīṇīlītīlīli sīkṣīṭiyi skṣrīliḻīlīcī/ sīḻīlīṣṭi mīlīvīṟīṇa tīkṣīṅuvīḻīṇa ,piḻīhlīcī/ `ṉtijī sṣlīṭi.
935.	yīkī  yīpiyīri  vīyīṇa  ḻīhiṉyu
	ñūḻuṇīlī  ṭūṅuhlīyu  ṇīlīṭi.
(,-vī.) yīkī yīpiyīri vīyīṇa ḻīhiṉyu ,ḻuṇīlīṭi - ḻiḻīlīli ḻiḻīlīliyīri yīkīhili vīyīluṣrirīḻu tīrīhivīḷī rīlīlīṣī rīkīṭutīyīlīli viṣīṇīhi; ,ṅuhlīyuṇīlīṭi - ḻī sṅuhlī tīkṣīṅuri ,piḻīlīñūpīṭi.
sīyīṣīṅu tūnitīkṣīṅu sīyītīṟīyi ḻiḻīlīṟīṅu
kṣiṟītūñuḻīlīṭi ḷīpīṭiṉ yuṇīṅusīrīyīlī	(mī. 9)
sṣlīkī/ ,yi rīli ḻiḻīlīṣī ḻī tīrīlīhiṭu rikīṅūpiḻī ṉīkṣīvīṇa tīkṣīṅuvīṇa sīmīlīṉyu tīrīlīyirīṟīṉ jiḻuṇīḻīlīti. vīyīluṣḷīlīyi sīṣīṇīlī tīṣṅuhlī yīkīhili sīḻīṭiru. ṉīḻīvīyī luṣsīlīhi sīḻīlīrītīrīyi yāyīñi kṣīticūṇa ,kīluñūṅu ḻīḻuṇīḻīlīṅu ṉīḻuṇīrīli. ruṣyavīḷī tīḻīlīṉyīyi. `yīkījī/ `vīyījī srīpī vititīrīṇīṭi. rīhṭi jili jiṟīvīḻīṉ tiḻuṉti yīpiyī sñi tīkṣīlīṅu/ ṉīrīh/ ḷīṣ sñi tīkṣīlīyīṭusīrīlīṅu ,tiṉ jiliṅūṟīvīḻīṉ tiḻuḻīyi. yīh - yī - (yīti) - yīpiti - yīpiyī. ḻīhiṉtiḻīcī ,kīḻīcī vīyīluṣvīḷīñū tūvīlīti. rīlīṟī ṭiṉti ḻiḻīlīli piṉyīri tūhirīri ,hiḻīluṅuvīh tīṇīrīyi/ ṉīḻīti ḷīlīṣlīyī ṉīḻīsīḷīṅu tīkīsīrī ñūhiḻī tīḻīrīyi/
ṉīṣīṇa ḷīlīvīḷīṇa ṇūvīḷīṇa sīkṣīvīpīṇa
	ḷīpiti tīḻuṇa ḻīḻī
tiṣīṇa ḷīlīpīri tīkṣīṅuri tīrīhivīḷīṇa
	tihri ṅūrīri sīḻīsi
rīṣīṇa ḷīlīḷīvīṣ tīṇīlīniṉyīri yayīniri
	rīñūṣ yīṅutūṇa sīkṣī
ḷīṣīṇa ḷīlīḷīlu ṇakṣṭiḻīṭi ḻilusīḷīṅu
	vīrī sīlīḷīpī vīṇīlīṭi	(tūṅuṇū. rīlī. kṣīrīlī. ḻiyi. 65)
skī ḻīhiḷī tūyicūṟī jiḻuṇīlucūkī ṉīḻuṇīrīli. viḻīhlīṅu/ ṉīcu tūkīḻīhlī rīlīṟīṭi ḻī ḷīsitūli pīluvīṟī sīrīlī vili ḷīvīṣtīḻīlīniyupītīpī ṉīñirī yīlīṣīṇīlīkī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi nīvīluhirīyi tīrīlīhiḻīlītīḻīrī. rīlīṟīṭi ḻiḻīlīyī ḻiluṅu <lirīliḻī rīṟīlīsīṇīḻu ḻīlīḷīlīyī tūhivu ṇīlīṣīpīlīṅuhlīṭi.
936.	ṉīyīṟīlīlī  ṅuh  cīpirīṭi  ḻitīḻīñi
	riyīṣīṇīlī  _ṟīrī  ṟīlīṭi.
(,-vī.) ḻiyi sñi riyīṣīṇīlī _ṟīrīṟīlīṭi - ḻiḻīlīli sñi _sīḻītūṇīlīṅu vitīyīlīṭurīṟīṭi; ṉīyīli vilīṭi ṉīṅuhṅu nīpirīṭi - ,vīḷīñūṅu ñūṣlī nīkṣtīrīṣlīṭi; ḷīkīvīḷīñūṅu mīyīyirīḻīlīṅu hiyiṭi.
tīrīlīhiḵli riṇīruvīṇīṉ tīyīliyi kīvīḷīvīṇīṉ tīyīlīliḻīhlīṅu `riyīṣījī tīṇīkī/ yaluḻīlīyī tīrīlīhiḵṟīlīyi rīpitīrīlīhivīṇa rīvīkṣṇīḷīlīyī vīlupiḻīhlīṅu `ṉīyīṟīlīlīṭijī skī/ tīrīlīṇa kṣīvīpīṇa yīta rīpitiḻīhlīṅu `ṉīṅuhcīpirīṭijī skī jiḻupīlīṭi. ñūkī kūrīlīvīḷī tīkṣīlīṅu hsī/ vuṣ yah ṇiyīṭiruñūṅuhlīvīḷī tīkṣīlīṅuhlīḷīsīh tīrīṣrīli. oli riyīli vīñūṅu ḻītiyuṣṭu sñi yīhiyirīḻu riyīṣītīṇīpī rīṟīlīṭu sīrīlīcī[
937.	rīpiyuṇī  tīkṣīṅuri  rīya  tīyīliṉti
	yīpiyīyiṉ  yīlīvīh  yayu.
(,-vī.) yīlīvīh yīpiyīyi yayu - jhi ṉīṣtīrīlīhi nūrīyīti tīkṣīhtūṟī sīṣīṇī yīlīhluṅu ḻiḻīlīliyī yatiyi vililīpīlīñū; rīpiyuṇī tīkṣīṅuri rīya tīyīliṉti - ṉīyi tīḻīlīṅulīyuṇī rīpitīkṣīṅuvīḻīṇa mītikṣyīvīṇa ṟūṉti.
yī ssīṣ tīrīlīhiṭurīli yīpiyī sñi tīrīlīyitīkṣīlīṅu/ ,ti ,ṟīrīḻu ḻiḻīlīli tiḻuḻīyi. `rīpiyuṇījī sñi ṉīvīṟī rīvīrīṇa ḻīnita. viḻīhlīṅu/ rītīrīṣyi ,ti rivīṣ rīvīrī. risīpīlīṭi sīḻīli riyitīkṣīlī spīrīli. ḻīlī yaluḻīlīyī tīkṣīyitīyīlīṭuṣi ṉīṣtīrīlīhisī ṇīḻu risīpīlīṭūṟīṅūhiyi  ḻī tīkṣīṅuri mīrīya ,ṅuhlīḷī sīrīlītīḷīrīḻīlī.
938.	tīrīlīhiṭutīyīliyi  tīrīlīsīḷī  tīyīlīḵ,  ṇīhiṭutīyīli
	ḻīṅuh  cīpivuṉti  ḻiyi.
(,-vī.) ḻiyi - ḻiḻīlīli; tīrīlīhiṭu tīyīliyi - ḻīvīpī rīñūṅuyu ṣ sīḻīlīṅutūṇīlīṅu ṉī tīkṣīṅuvīḻīṉ tīyīliyi; tīrīlī sīḷītīyīlīḵ, - tīḻu tīrīkī tīrīlīhili tīrīlīvīṇī sīḷītīyīlīṭu rīṉu; ṉīhiṭu tīyīliyi - sīḻīlīṅutū hiḻīḻīlīcī tīṣṉūyi tīyīlīṭuṣi tīrīlīṣlī vīḷīṇīlīcī sni rupīḻīlīṅu ṉīhiṭu sīmīlīṉvīyīṉ tīyīliyi; ṉīṅuhṅu nīpi vuṉti - ,'pī ,hivīḷīñūcī yiyikī hiḻī tīkṣīṇa.
_vīyī tiyīṣiṭu/ ripīḻī tūvīta ,vīḷīñūcī vupī ḻu tūvīta ḷīkīvīḷīñūcī kūyīñupīlī. tīrīlīhiṭu tīyīlīliyi srīyi rīlīṟīḷīlīñū/ ṉīcu tīkṣīluti riṣīta sīḷītīyīlīḵ, syi sīḷīsīyīlīṟīhlīyuṇī tūvīpī/ riḻīṅutūvīpī sñi rīṭūsīḷīhpiyīṭi nīvī tīrīlīhiyisīḻī. `tīyīlīḵ,jī tīkṣīlīṅuṇūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
939.	nīvīṟītīkṣīṅu  _tīkṣlīnū  yīṅutūtīṇī  vīṣyi
	ḷīvīṟīṇīlīlī  ḷīlīṇī  tīyīlīnū.
(,-vī.) viṇī tīyīlīnū - jhi ḻiḻīlīvīṟī tīrīlīniyisīrīlīṉ yīlīyīsīlī tīrīlīhiḵli ṇīlīyīsīlī sīḷītīyīlīṭunū; jnū yīṅutū tīkṣīṅu  ci nīvīṟī sñi miyi ṉīvīṟīṇīlīlī - ṉīvīpī tīrīṇīṭi tū yīcī yīṅutūṇa tīkṣīṅuri ciṉi nīvīṟīṇa viyuṇī miyi sīkṣīlīlī.
ṉīyītavīṟīvīḷīṇa yaṣtavīṟīvīḷīṇaḷīlīyuṇī sṅuhlī tīrīlīhiṭuyīṣi ,ṅuhlīḻīpīlīlī srīḻīlī. ḻiḻīlīṣīsīhsīṇī yīlīhyīrīñiṉti yayitīrīlīhiṭu līvīḷīṇīlīcī rīpitīrīlīhiṭu sīrīlītūliḻīhlīcī/ `miyijī ṉīvīṟīṇīlīlījī sṣlīṭi. ṉīkṣīpīlīñū/ ṉī tīkṣīṅu rīvīṟī/ tiṣī/ mīlīli/ jiñu/ ṉī/ yīhimah/ nīṭūvīḷī siṣ riḻīṇūṇīpīlī. `jnūjī/ `yīṅutūjī riḻīṇūṇīpī tīkṣīṇaṭu mīvīṟīsīmīlīṉyu rivīṣḷīlīḻu kūṣpī. viṇī ḻiḻīlīli. `miyijī rikīvīḷī. ḻiḻīlīṣīsīhsīṇī yīlīhyīrīñiṉtiṉ yīṅutū yīyī sīmīṅūvīḷīṇīlīcī/ kṣitīyīpīsī yīṣyi jakī mīlīṭu ṅīlu vikīmīlīṭu tūṟī hi sṣ rīpitīḷīlīrīṣī ḷīṣyi sīrīlīḷīlīḻīhlīcī/ ḷīṣlīḻī jniṉyī tīmīḻu rivīṣyīṣi vīyīṉtīyīlīṭurīṟīlīlīḻīhlīcī/ ṉīvīṟīṇīlī tīrīlīhiṭuyīṣiṭu yīṅutūṇa jṣlīyīṉ tīyīlīṭurīṟīyi. cisīrīlīṅu nīvīṟīṇa ,ṅuhlīḷī sīrīlīlītīpīṣyi tīrīlīyirīṟī kīvīḷī tiḻuḻīsīḻīṇīḻu/ mī mīlīṣīpiyi yīlīṟīvīṟīḻīvu ṅīluḷīvīḻī (ṉīpīvīḻī) vīyi vivīṟī ñūpiḻīvīḻīṇa/ rīlīṟīṭi ḻīvīḷī rīvīkṣṇīḷīlīyī vīḻīlīṣī sīḻīlīkī ḻī sīḷīhlīvīṟī ñūpiḻīvīḻīṇa tiḻuḻīḻīkī.
940.	,pitīḻīlīṉanī  yīlīḻīṇūṉti  ḻisīḻīsīrīlī  kīrī
	ripitīḻīlīṉanī  yīlīḻī  kīñūṭi.
(,-vī.) ,pitīḻīlīkī yīlīḻīṇūṉti ḻisīḻīsīrīlīṅu - rīvīkṣṇī vīḻī tīrīlīhiṭuyīvī ,piṉtisīḻīlīkī ṉīvīṣ ṉūṟītīrīlīhili sīḷītīyīlīli <ṟītīrīlīhili ḻilusīḷī rīkī vīṉti ḻiḻīsīrīlīsīṣ; nīñūṭi yirī nīpitīḻīlīkī yīlīḻīkī - viḻī(viḷīlī) nīṟīrīlīṅu _ yirīyīvīṇa rīli hiyisīḻīlīkī ṉīḻīsīḷī rīkīvīṉti ḻīvīḷīṇīḻīlī.
nīñūṭitūvīpīvīṇī nīḷīḷīlīyīta ḻiḻī tūvīpīvīṇī tīrīlīhilīyīta jikīsīḻī ṉīluyīlī rivīṣṇīlīñūñi/ ripīḻī riḻīvīḷīrīḻu ḷīlīḻuṉ jiḻupīlīṭi. ,'pī ,hivīyīṉ yīlīḻīvīhṇa jiḻuṇīyi tīrīhirīlīvīḷī rīḻuṇīlīyīṇū/ nīṟīvīrī tīkīyi yiṣtaraṉiyi ḻivīḻī tīkīyi mīṅurīliyi rukīrīlīvīḷī ṇatīṟīpī ḻuyī. yirīrīlitīḻīlīkī nīṟīvusīḷī rīkīvīrīyi/ sluṭiyīlīhlusīhñi ,rīṇiyīhlī s ñi mīrīlīvīkṣīrīḻu. `tīḻīlīṉanījī <ṭūṟīyi ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī. `ḻiyijī vititīrīlīhiyi; nīñūhiṉtīyīlīḻī ḻiḻīsīpīṇīlīḻīṇū. ḻiḻī ḻiḻīlīli sīlī. kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
ṉīlu. 95 - ḷīhiyi
ṉīḻīlīyi/ ṉīṣtīrīlīhi nūrīluti ḻīvīṟīṇīlī rīvīyīsīrīlīṅu kūkī hiyi rīṅuvīyī sīmīlīyīvīṇa ḻīlirīpīta ṭirīpītaḷīlīpī rīṅusīkī mīhtīrīlīhiṭu tīḻīlītilu.
sīmīlī hi yīṭu ṉīṅuhyi yīṉuṇīyīṭu rīpitūvīpī/ risīpīlīṭi tīḻīlīṟīṭiya/ ,ṇīvīyī/ jlilītīlīli/ ci/ nīvīṟī/ mīsi/ nīkīrīvīṣ/ kīvīḷī/ rīkṣī/ tīkṣītūvīpī/ ṉīkṣī/ sīrīlīṭi/ ,vīṣ riḻīṇūṇīpī. ḻīlīṉti rītilurīḻu ṉīyīṉyīkṣ sīmīlī. yaṣṉyīkṣsīmīlī spī sīmīlīyīṭu ,hi rīlīrīli.
sīmīlīṟūṉti ḷīhiyi rivīṣyīṭu nītīyīlīṭuta/ riyīṭita/ rasi/ ṉīṉuta/ silivīyī/ jyivīyī/ sīṭivuṣīya/ tinūya/ ṉīcīya/ ḷīlu/ ḷīlu ö¡f«(Hypnotism)/ rīlīli/ ,W«óJ(Miracle)/ mīrīyī (Faith) riḻīṇūṇīpīlīyī rīhluṣrīli. rīpitūvīpīṇīlīṅu ḻī sīmīlīṉti ḷīhiluṅuvīhtīṇīrīṭi. ,vīṣpīlīṅu ḻī sīmīlīṉti ḷīhiluṅuvīhtīṇīrīṭi. ,vīṣpīlīṅu ḻīsīmīlī ,vīṣrīlīṟīlīṅu ṟūti. ,cu tūhivīyīṇa ḷīṅuhlīḻī vuṣvīyī sīmīlī g©Ltnk(Treatment) ,cu luyīlīluṅu viruṭūṇīlī jiṣrīliṭuyi.
ḷīhiyi ,ṇīvīyī ḷīhiyi tīkṣīṇīvīyī ḷīhiyi spī ,hivīyīrīli. sīhi ḻīvīpiṇa sīrīlīṅupī ,ṇīvīyī; ḷīlīluvīṇa rīlīyēṉuṉ yīhi yīṅucī sīrīlīṅupī tīkṣīṇīvīyī/ ḻīṅūpi ḷīhiyiluṅu ,ṇīvīyī ḷīhiyiyīsī tīrīhirīlīvīḷīṇīlī. sīṭirīlīṭi/ ḻīvīpirīlīṭi/ tīḷīṅuh tīḷīṅuh tīkṣīḻe ṟūkī (rīrī) rīlīṭi srīyi ḻīṅūpi ḷīhiyi rīpitīḷīlī. ḷīhiyi sīhiḻīvīpi ṇa ṉīṣlī tīkṣīṇīrīṟī yīhvīyīṣi/ tīrīlīyilīyī ruṣrīlīpī mīkī ḷīkṣrivīṟīvīḷīṇīlīṅu ḷīhiyi spī tīrīṇīṭi tīrīṣpī. ḷīhi srīyi mīḷīkṣ. ḷīhiṉtīyīlīniyi  sñi  nīhyī  piṉvīyīṇa/  ḷīhilīṭi  tīyīlīvīṣ  (sīḻīlī.  530 : 1)  sñi  tīkṣīṇaṭu  piṉvīyīṇa  sīmīlīṉtiyī.  ḷīhi - ḷīhiyi.  ruṣḻī ḷīhiyi  ḻīvīpiyītīṅuhlī  ḷīvīhyīnūṇūhirīḻīlīcī/  ḷīvīhyīnūṅu līni ruḻīsī ṉīvīṣrīḻuṇī   ṉīḻutūṅu   sīḻīṭiru   tīrīḻuhiḻīlupīlīcī/  ḻīṅūpiyī  ḷīhiyi ṉīyīriḻīṇū ḷīvīhṇīyīlīlutīṇīkī/ ḻīṅūpi ḷīhiyi ruḻī ḷīhiyi skī tīrīṇīṭitīrīṣpī.
tīrīṭūṇīlīvī vuvīpiḻīṅu/ yīṭuṣiṟīṅu sñi rīvīyīyīṭu tīrīṭūṇīlī vī vuvīpiṇīlīvīḷītīṇīkī/ yīṭuṣikṣlīvīḷītīṇīkī sluṭiḷīvīṣ ṣītū jiṣrīṟīyisīrīlīsīṣ/ sīmīlī sñi rīvīyīṇa ,ti ḷīhiyi sñi ḷīlīkītīrīṇīlī jiṣrīṟītīḻīyī. ḷīṣ rīvīyīyīvī sīrīlīhlīyi ,yi ṉīvīḷī ñūvīḷī ṇavīḷītīṇīñi rivīḷīṇa ḻīnitataḻīlīṅu/ ,kīluñūṅu vīṉyīrīṟīyi.
941.	ṅūyuñi  tivīṣñūñi  sīmīlītīkṣīṇa  jasīhlīṭi
	nūriḻīhlī  tīṉuṇī  _kī.
(,-vī.) jasīhlīṭi nūriḻīhlī sṉuṇī _kī - ḷīhiyi jahlīṭi civīḻī (līḻī) riḻīhlīyī sṉuṇī riṉjikīyīṣi; ṅūyuñi tivīṣñūñi sīmīlī tīkṣīṇa - ḻīlī ,hiṉyī sīṣīṇī ṉītūtiṉ jiṣīpīlīcī tivīṣḻīlīcī nīṟīvu rīṅusīkī sīmīlīyīvī nīlirīṉi.
`nūriḻīhlī tīṉuṇī _kījī civīḻī vuḻī sīyīlīvīpi (rusīhliḷī) srīpī. mi ṉīṅuhyi miṇī srīyi sīyīlīvīpiṉ tīyīlīhitīrīṇīṭi. , _kī nīṟīvuṇūhiyi tīcusīkī mītīṣlīṅu tīkṣīṇa ,ḻuṇīvīḷīṇīlīṉ jikīyīsīṇīḻu/ sīmīlīyīṅuh. _si sīrīsi nītīrīlīhinūṟīḷīlīṣri tīnūsīṇīṣri ḻīcūyi vuṣ ḻīlīyiṉyīsīlīli jiṣīṇa kūyīñuyiyi civīḻīñū tīḻīlīṅuyīṭu; nīṟīḻī tīkṣīṭūḷīlīpīluti nīḻītayi vuḻīṟūṭi; ḻīvīkṣīmīlīṭiyīnū ḷīpiḷīpirīlīpī ,ṇīṉyīluti nīkṣtavīṟī tīkṣīṇīṅuyīnū jculīvīḷīṇīlīcī ,ṇīvīyī sīkīrīlīṟīlīcī ṅūtiḻīcī tivīṣḻīcī sīmīhitīrīlīnisīḻī/ ṉīḻu tūvīlīyī sīmīlīyīṭu nīṟīlīti spī ṉīḻuyī. ,ḻīti ḷīlīṣlīyī/ ṅūtiḻīṅu tivīṣḻīṅuyīvī nīkṣta tīkṣīṇīṅuyīnū tīḻīlīhlīyī tavīyiṭulīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. nīkṣtīlīculīvīḷīṇīlīyi/ sivī ḷīkṣ viṣṅuyīlīṅu nīṟījitīṣlīli yīlīh tūṟīyītīlīli tīrīlīhiḻīlīvīḷī.  nīvīṟītīṇīlīculīvīḷīṇīlīyi yīlīhluti ,ṟīluti kṣiyīlīvīḷī. tīkṣīṇītīhlīculīvīḷī ṅūvīyīṇa ḻīyīlīvīḷīṇa/ rikīvīḷī tīḻīlīṉyīyi. viyī sñi tūvīpītīṇīkṣī okī. `vijī spīṉ yīvīṟīṉtivīṣyi kūṣyi. `jasīhlīṭijī srīḻīti viṇaṭusīḻī rivīṟīsīṇīlīṭi skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi nīvīḻīyi mīsiṉ jisīṣ. ruḻī ḷīhiyilu ṟīmīlīli sīkīrīlīsīṟī viṇaṭisīḻī spī ṉīḻuyī.
sīḷīvīhṇīṭi civīḻī riḻīṇūṇī riṉjikīyīvīṇa ṉīḻī (blood), sīyīlīvīpi (phlegm)/ vuḻī (choler)/ yīhivuḻī (melancholy) spī mīlīṅuvīyī ṟūyīlīyī (humours) rītirīṭi.
942.	ḷīhitīḻīpī  sīṟīlīlī  ṇīlīṉvīyīṉ  yīhiluṇī
	ḻīṣyi  sīrīlīḻu  ṇaṉu.
(,-vī.) ṉīhiluṇīyi ṉīṣyi sīrīlīḻu nīṉu - jhi ḻīlī riñiṟīyi tīkṣīṭūḻīvīḻīṉ tiḻuyīlīṅu tīḻīnūlīyī ṉīḻuyi ṉīḻīvu nīrīlīpīlīñū; ṇīlīṉvīyīṉti ḷīhiyi spī sīṟīlīlī - ṉīñiṟīvuti ḷīhitīḻīsīṣ jkī sīḻīvīñūṅuvīh.
tīrīhirīlīcī sīmīlīyītīṅuhlī tīkṣīṭūṇīlītakṣlīcī tīrīlīhiḻīlī takṣlīcī ṅūvīyīṇakṣlīcīsīḷī sīmīṭiḻīlīṅu/ ,yi riḻīṅu vikī tiṣṭuyīnūṅu viruṭūṇīṭi nīkṣtatīmīḻurīḻusīṇī jikīyuṣlīṭi. tīkṣīṭūḷīlīpīvīḻī ṇīḻuṇa tiḻuyīṭu ñūḻu yīpīṅūvīḷī/ kṣirīlu tīkṣīvīḷī/ ,hivīyīṉ yīkṣyīṣi tīḻīlīṅu tīkṣīṇī ḻītiluṇīlīñūhiḻīṅu. rīruṇaṟīlīḻīṅu/ nīli miyi ḷīṉu sīmīluti sīḷīhlīñūhiḻīṅu srīpī. `ṇīlīṉvīyījī vititīrīṇīṭi. snivīyī ḻīlīyiṉyīlīṅu ṇīlīṉyīrīṟīyi ṇīlīṉvīyī. ṇīlīḻīṅu yīliḻīṅu/ `nīṉujī srīyi ṉīḻī ṉīhivīḷīvīṇīṇa kūvīhrīlīvīṟīṇa nīkṣṭilukī. ,ṉ tiṣlīṅu nīṟīyi tīkṣīṭūḻīvu nīṟīlīṅu sīmīlī lītīḻīrīyi jiṣrīṟīyi.
ḻīṅūpiyīyi nīkṣta tīḻīlīkītīḻīlīli ḷīhiyi rivīṣñū kṣīvīḷīṉyī rīli hiyuṣyi. rīkṣīṭūru ḻiliṟīlīṉtiḷīlīḻīhlīṅu tīrīmīlīṣī sīyīyīlī tīḻīkī yaniyīhṭūru ṇīlīṉyīrīliyuṣyi. ṉīvīḻī kṣīṭūḻīḷūṭi vīyi kṣīvīḷīḻīṅu sīli. sivīṅūtiḻīti lisīrīlīyi ṟūṉti ḻītūvīṟī ḻīcūṇīlīyīṉ tīyīlīniṉyīvīṟī vuṣīyi lurīyi piṉyī. līvīpiṉyīlī nūṅūtirītīḻīkī vusikūvīhñūṅu kṣīvīḷīṉyīrīli. cūṇīvītīṇīñi tīyīlīḻīvī vuḻīṅūtirītīḻīkī riḻīṇūṅu ṉītūyi ,kīṉyīrīli. yīlīṣ cīṟīlīṉti yīlīyīti yanū sīkṣīṭiṉyīrīli. yīlīṇīkṣīṉyīlīyīṉ jilipī kīṭu ḷīkṣīṭu tīmīsi kṣīnūvīṇī riḻuṉti; tīyīlīyiḷīṅuṇū vuḻīvīḻīṇīṣīṉti; yī ñūkī ḻivīṟī ḻīṉuṉti; ṅūti tīḻīlīvīṟīṉ yīvīṟī tīḻīlīvīhṉti; rali nūṇīyīḻu ñūṣvīkṣīvīh kūkīlu rīruṅūtiṉ ti. tīyīlīṇī tinūṭiruṇaṟīlīṉyuṉ tihiluvīṇī ḻavīḷīrīliyi; tīrīhiyīlīṇī nūvīṇī tīnūsīṇīkī; ,ru vuḻīvīḻī tīṇīlīliṉyuṉ yīlīkṣīvīhṉ yīṣīṉti; sīḻīyīlī ṟūṭiṉsīyīlīvī tīṇīñi ḻīliḷīvīḻī (_ṉtikṣīnūvīṇī) ṟūṉti; yīḻusīvuvīh ḷīkṣ_ṣī nīkṣta tūhivīrī ṇaṟīlīṉti. yīliti ñūkīṇū līḷī yīlīṉti; mīṅutīhtīkṣ yī tinūṭiruṇa ḷīlutīḻīnūta nīṟīlīṉti. ,vītīṇīṅuhlī sīkṣīṭiḻī yi rīhiyaṉ tipiyē yī rali yīhḻī ṅūtiṟūhi ḻivīṟī ḻīṉuyi tīkṣīṭūḷīlīpī viṣvīh ṅūtiṉti sīḷīlīhi/ jiṣīṇī rirīvīṟīṇī sīkṣīlīvīṣṉ tīyīlīnivīḷīrīliluṉ tiṟīyakṣlīkī tīmītīṇīlīli nīṟīcīṉ titīkṣīyi yīḷīlīsiṉyīvīṟī (ḷīhrīḻīvīḻī) ṟūṉti vītīṇīlīli/ tinūṭiru ḻīyi vuḻī sīrīlīṉti scīṅūvīkṣī lakīyīlītīṇīlīli/ ṉīkīsivīrīṟī taṟī ḻīṅūpi `ṉīṣyi sīrīlīḻuṇaṉujī sīmīlīṇīṟīlīḻīlīyīṇū/ `ḷīhitīḻīpī sīṟīlīlījī sṣlīṭi. `ṇīlīṉvīyīṉtijī sṣyi nīṟīvīrī tīrīlīkīḻīḷīṣīṅu sṣlīkī.  nīṭu vīḻī ḻīlīṉti sīmīlī sīkīvīyīrīṟīḻīlīyīṇū/ ṉīvīḻī vupīṭiṉ jikīlīṭi.
943.	ṉīṣlī  hḻu  yiṉiyī  yiṟīyē
	tīrīṣlī  tīpīṣīyiṉti  ḷīlīkī.
(,-vī.) ṉīṣlīṅu ṉīta ṉīḻuyi nīyī - riñiṟīyi tīkṣīṭūyi tūṟīlīṅu vuñirīvīḻī tīkṣīṭūḷīlīpī viṣṅu/ rīru/ rīhi/ nīvīpiya/ nīkṣta ṇūvīḷī riḻīṇūṇīḻu ṉīḻuyi/ nīṟīṅukūvīhṉti yīlīhluti ,ṟīluti kṣirī ṉīlīyī nīṉiyī; ṉīyi nīṟīyē tīrīṣlī tīmīṣīyi nīṉti vikī - ṉī'pī nīrīsīḻī tīrīṣyīṭūṇī ḷīlīḻīñiṟīvīrī tīrīṣ ṉīvīḻī tīmīliyīlīh tīyīlīli tīkṣīcīyi ṇīlīti.
,vīḷī ḷīkīvīḷī otīṟīñi rivīḷīñūrīluti sīṣīṇī riṇīru tīkṣīṇīṉ jiṣīṇīyi ḷīlīḻī vuṣtīrīlīsīṣṇīlīḻīṇū `nīṟīyē tīrī ṣlījī skī/ ṉīcu taṟīyē ṟūlikūvu ṉī riṇīruṇa ṉīḻī tūvīlīpī ,rīri tīrīhitiḷīlīḻīṇū `tīmīṣīyiṉti ḷīlīkījī skī jiḻupīlīṭi.
ṉīṭūḻīṭūyi ḷīlīcūṟī līḻī hṭūyi
ḷīlīcūṟī līñūñi jitihili tīkṣītūli
sīrīli ṟūyu vuṣḻī hṭūyi
sīrīli ṟūyu vuṣḻī yīlīvīhṇa
"līpīri yīṅutūṇa mīṇīḻī hṭūyi
"līpīri yīṅutūṇa mīṇīḻī yīlīvīhṇa
ḻīlīpīri ḻīri ḻīlītīkṣīṇī hṭūyi
ḻīlīpīri ḻīri ḻīlītīkṣī līñū
līpīṭi mīlīli luṣ lulisīḷī.	(ḻīcūrīlīṟīṅu)
nīṟīrīlī ñū ñiñūlī ṭi
luṟīrīṟī tīḷī"līpī sīkṣīta ḷīlīṟīlīṭi
nīṟīvīrī ṭiṉti rirīlīṇī ḷīḻusīḻī
nīṟīvīrī ṭisīḻī ñiñūṭiṭi sīḻīsīpī.	(luhiḷī. 724)
nīṟīvuvīpī ripī ṅūniṉtīyī ḻuhisīḻī
nīṟīvuñiṉ tiṭusī ṇakītīrīlīhiṭu yīsīṟī
nīṟīyēsī ṇaḻīḷī sīyīlīñūṅutīyīlī ṟīlītīpī
kīṟīvuvīpī ṇīlīcūhi sīḻīlīyēyu sīṣsīpī.	(luhiḷī. 725)
nīṟīrīlīpīyi līñuṉvīyī tīmīḻuñū tīkṣīcīyi kṣīyīṟī sīrīlīḻuhiḻī hlīṅu/ nīṟīsīrīlīlijiṣī līñuḻīvīh nīḻīṅu sṣlīṭi. nīṟīvīrī tīkṣīcīyiyi ṉīṅuhyi ,ṇīṉtiyi sñi tīrīlīhiyīṉuṇīrīḻusīṇī nīñūṭi sṣ tīkṣīlīṅucī  sniḻīyi. nī - nīñūṭi. nīyī sñi rīlīṟīsīkīrīlīli tīrīlīhiyiḻīkī. vuṣtīṅuhlī `nīyījī ssīṣ rīlīṟīsīḷīlīlupīṭi. ṉī rīlīṟīluti ,ṇīṭi tīṟīvī ḻīliḻīṇū ṉīyi rīlīṟīḷīvīḷī ṇīḻuyī. ḻīṅūvīpi viṭūṇī ṉīṣīrīvīṟīñū yīṣṭi/ viḻīvīḻī ṟītīḷīlī tūkṣīṭiṉyī sīrīlī tīyīlīli ṉīyi ruhtūṟīyi jhi ḷīlīluvī tīyīlīṟī nīñūṭitīḷī ṇīlīyīta jṇūṉti srīṭi.  ṉīṭi ṉīḻuṇīlīṭi.
tīḷīñū ṉīsīrī ṉīvītīṇīpī tīḷīlīrī	(11)
ṉīcutūṇīṅu kūvīhṇa kṣivīpī _sīṣ	(12)
skī tīḻīlīṅuyīlīvuṇī jikīḻīṅu yīlīyī. tiḻuṇīṇūyī/ tiḻuṇīcīyī/ viḻī sṣ rirīlī yaṭunūṇa (2) kṣivīpī _ṣlī. viḻī jsīlī yīlīṅuḷīlīluvīṇīlīyīṉ tikītiḷīḻu jhisīrīlīyi jhiḷīlīluvīṇīlīyī ṟūlīyi.
nīhitūñi ,vīkṣīñūñi ṉīhiyu sīḻīlīkī
tīḷīlīṉtiḻu tīrīṅuhlī snilu ,ṇīhlī
viḻī ṉīyīlīṉ yīlīvīh ṇīlīpī	(40)
sñi tīḻīlīṅuyīlīvuṇī jarīlīvī sīmīlīṉtiyī. `tīkṣīlīṅulījī sñi tīkṣīlīṅu 191vi tiṣnū tīkṣīlīṅucīlī skī/ `tīkṣīlīṅuyījī sñi tīkṣīlīṅu 197vi tiṣnū tīkṣīlīṅucīyī skī/ ḻīvīṉsīyīrī tūṭūḻīṣītūṅu kūṣṅu sīrīlīsīṣ/ `nīyījī sñi tīkṣīlīṅucī nīṉiyī spī tūṭūyi kūṣtīḻīyī.
ṉīsīṣṅu/
ṉīṣlī rīru ṭiḻī htīḻīlīhi
tīrīṣlī tīrīlīhiṭuvī ya                                              	 (226) 
yīḻuh pīlīñūñi sīyīyī tīḻīlīhi
tīyīlīyīlu kṣaṣlī yivīkṣ	(414)
,rī yīṟīḷīkīṉ yīlīḷī ḷīḻīliyīlī
kīrī ḷīḻīcū tīrīṭūyi	(1165)
sñi tiṣṭuyīnū riḻīhṣīñūṅu ,ṇīlīpī _ṣlī hi/
sīṟīlīvīḷī ṇīpī tūnitīkṣīṅu ṉūṣīṅuvīh
ṇīlīli ḷītīḻīlīrī luṅu	(393)
sñi tiṣnū <ṣṣīñū riḻī hi s'pī ḻītitīḷīcū/ ṉīḻu tīhṅuhlī ṉīliyihi ṉīyi sñi tīkṣīlīṅu ṉīyi ssīṣ/ riḻīṇūṅu ,hiluhiṉyī sīlitīḷīkī vuyīlīhluṅu ṟījaṅu ḻīṅūñu yahsīlī kṣivīṟīṉ tīyīliḻī sniḻīlīsīlī ṉīvīḻī viḻī tīkṣīlīṅuhlīyī ḷīlīḻuñūhiḻīṅu sīlitīḷīkī ṉīḻuyitīyīlīṭuyī.  ṉīṅuhlīṉyīlīṅu/
ṉīñi ḷīlīṭi rivīṟīvīḷī ṇīyioñi
mītīrīñi mīlīṟīlī ruṣya. 	(74)
<ḻī ṇūvīkṣīrīṟī līñuḻī hyiṅuh 
ḻaluṇī ṅūṅuvīh ṇañūṭiṉti.	(231)
yīṅuhlīṭi vuṉuṉti yīlisīyīlī hyiṅuh
luṅuvīh kūhṉti tīrīlīvīṣ	(570)
sñi tiṣṭuyīnūṅu `ṉīyijī sñitīkṣīlīṅu kūḻulī tīḻīyī/  sīḷīcī/
oñumīlīṭu rīṟīlīṉīvīḷī mīṣlīḻu pītīḻīlīhi	(38)
ṉīṣtīpīpī rīṟīsīḻī ñūṅulīñuṉvīyī ṇīyi	(49)
ṉīvu ṇī yiñūṭikūvīh ṇīluhlīṭiṉti	(80)
ṉīniṉyī ṣyīṣlīhi ṅūṅuvīhṇī luṅuhlīṭi	(170)
jyatū pīlīṅuhi sīyītīṟīcū pītīḻīlīhi	(220)
sīḻīlīḻu yayītīpilīli sīḻīlīkīyī luhlīṭi	(236)
ṉīlītūṅuhlīṭiṉ yuṅuhlīti yirīḷī yisīṟīṅu	(368)
ḷīpīmīhlu pīlīti ḷīkīvīḷīḷī ṣyi	(495)
ḷīpīṭiṉti ḷīñiḻīṅu tīkṣīsīyīlīvīḷī ṇīlusīṣṅu	(556)
yīsīkṣlīṟī yiṭu yihyuṇī hluhlīṭi	(572)
yīṉu yīṉuyīh yīsīkṣlīṟī ḷīlusīṣṅu	(575)
nīvīṟīṇī tīpīrīli ḻaṉyīḷī luṅuhlīṭi	(591)
nītīḷīlīhi tiṭu tīkīṉvīyīṇī luṅuhlīṭi	(600)
sñi ṅūṟīyīnūtīhṅuhlī viḻī ṉīvīḷīlīluvīsīṇī tīyīlīṣīhi ḻīvīhṇa sīmīlīṉtiyī. ,ṉ tiṣlīṅu ṉīḻu yikṣ sīlitīḷīrīyi jiṣrīṟīyi. 
944.	ṉīṣ  ḻīḻuyi  yīvīṟīvuṣīyi  ḷīlīṣṅuh
	yiṉyī  yi  rīruyi.
(,-vī.) ṉīṣyi ṉīḻuyi - riñiṟīyi tīkṣīṭūḻī kūvīhvīḷīvīṇī ṉīḻuyi; yi rīruyi - riṣ rīruḻīvu; ḷīlīkī ṉīṅuh yīvīṟīvuṣīyi yiṉyī - nīṟījikī rīhi tūhirī yīlīh ,ṟī riḻīṇūṇītīṣlīli ḷīlīkītīyīlīṭulīḻīpīta/ ḷīkṣsivī ṇūvīḷīyīlīṅu ḷīlīkītīyīlīṭulīḻīpīta ḷīlīpī  nīkṣtayīvīṉ tiḻuṉtīyīlīli nīyī.
`ṉīṣyi sīrīlīḻujī (942) skī/ `ṉīṣlī hḻuyi (943) skī/ riyi ,hirivīṣ jiḻuṇīsīḻīlī ṟīvīḷīṇīlīyi ṉūli ,ti `ṉīṣ ḻīḻuyijī sṣyi/ tīkṣīṭūḷīlīpīlu ,ḻuṇīvīḷīṇīlīvīḷīvīṇī ṇūṇakīḻī tīrīlīhiṟīlī. viruṭūṇīṭi ,vīḻī riḻīvīḷīṇīlīyīṉ tīyīlīṟīlupīlīsīhsīṇī/ ,rīyirīlīṇūṅu nīhyu ruṣḻī ,rīvīḻīṉ jikīṅūṟīyi/
nīkṣṇūñi nīṟī ḻīṣṇūcūyi yīlīḷī
yakṣṭiḻīṇū kṣaṟī ṇūcūyi	(1326)
spī nīḷīḷīlīyīṉ jiḻuñūhiḻīṅu yīlīyī. nīṟīyi tīkṣīṭūḻī vuyi ṉīḻī sivīṇa ḷīkṣri kṣīkī sīmī kūtiḷīlīḻīṇū/ `yi rīruyijī sṣlīṭi. rīruḻīṅu sñi ruvīpītūvīpī ,ti riḻīṅu tūvīpīṇīlīyī kūṣyi. civīḻī vuḻī sīyīlīvīpiyīvī ṅūtirīpīta tivīṣrīpītaḷīlīyī nīkṣtayīṭu nīṟī jitīṣlīli/ ,vīḷīṉtiṭūṇī takṣtayīvī riyivīḷīñū cīrīyi rīhi tīḻīlīli/ ṉīhihirīlīpī sīḻīlīṣri mīlīṣririṭu takṣtayīṭu tūhirī tīḻīlīli/ sīyīlīvīṟīṉtiṭūṇī takṣvī ḷīlīṭūmīlīnūcī yīlīvīhṉtiṭūṇī takṣvī ḷīlīvīhñūcī nīrīyi tīrīhitīrīlīniyi rukītīrīlīniyiḷīlīpī yīlīhtīḻīlīli/ tīrīmīlīṣītiṭūṇī takṣvīṉ tinūṭimīlīṣīcīrīyi ,ṟītīḻīlīli/ ḷīlīkītīyīlīṭupīlī. sīḻīñi tīmīṇa ḻīriṭu ṉītīlīyi mīkṣīlīḻīṅu sīrīlīṅupī sivī ṇūvīḷīyīlīṅu ḷīlīkītīyīlīṭupīlī.
ṉīkīsivīyīṣiṭu/ yiṭivīrīṇa yanūvīrīṇa civīḻīṉ jisīṣlīli/ nīṭivīrīṇa vīyīvīrīṇa vuḻīṉ jisīṣlīli/ ,cūvīrīṇa yīlīṭivīrīṇa sīyīlīvīpiṉ jisīṣlīli/ tīḻīlīṟīṭiyarīliluṉ jikīṭi ḷīhiyiṭi. jsī sivī ṇaṭu yīlīyīcūyīṭu sīmīṭiḷīlīṣlīpī tikṣ tīkṣīḻīlīcī/ jsī yīcū sīkīrīṟī ṭiru kūvīhñūcī sīkīrīṟī kūhḻīlīcī sīkīrīṟī yīlīhḻīlīcī sivī sīkīrīliḻīhlīcī/ sivīvīṇī
ḷīli sīmīlīṉyīlīyi tīrīlīhivīṇa sīmīlīṉyu/ kṣirīyi kṣiyīlīḻīyi ṉīḻuyitīyīlīṭuyi ḻīṭuṣiyi tīkṣīḻīṅu sīli. ṉīṇīṇūṟī
yīnūṅu nīṟījikī riḻīṇūṇīsīṣlīli ḷīlīkītīyīlīṭuṣi nīkṣtayīvī nīkṣ sīmīṭūñi/ ṉīḻutiṭūṇī ḷīlīkīyīvī nīṟīsīpī nīli
tūliyi sīmīlī līḷīṅu ḻīliṉti riyīlīrīlī. jcusīlīhikṣta tīrīlīhinūcī ruṣ līyīsīlī sīrīlīyīsīlī jcutīlīhi tiṣṅūhi
ḻīlīcī/ jhihiṟī tīyīlīḻīyi ,tīpīlīhi hiṟītīyīlīculīvīḷīṇīlīcī/ vuḻīvīḻīṇa yīlī kṣīvīhṇa ṟūṉyuñi ḻīlīyi ṭiruvīṇīṉ tivīṣṉti ,ru siṉti sīrīlīh jḻuyīlīyi ,tīpīlīḻu yīlīyīlīvīḷīṇīlīñi/ ṉītūti ṅūrupīlīṅu ṉīriḻīri mīkṣīlīḻīhlīcī/ sṅuhlīḻu ,ṇīṅuvīrīṇa nīvīṇīvīṇīlīṅu ṉīṅuhyi rīṟīḻu
līhḻuyi/ sṅuhlī kūvīhvīḷīṉti kṣirī nīṟīvutīyīlīḻī takṣvī ṉīlīyī tali sīmīlīñūḻu ,yikīyī srīlīṭi. `yīvīṟīvuṣīyi ḷīlīṣṅuh yiṉyījī sṣlīṭi. ,ṉ tiṣlīṅu jḻī takṣvī mīṣlī rīruḻī vupīsī ṇakṣsīlitīḷīrīyi jiṣrīṟīyi.
945.	ḷīlīkīrīlī  ṣīṅuhlīḻī  taṣī  ḷīkīyiṉu
	kṣakīrīlī  ṣīṅuvīh  ṇañūṭiṉti.
(,-vī.) ḷīlīkīrīlīli ,ṅuhlīḻī nīṣī - nīṟījikī riḻīṇūṇīsīṣlīli ḷīlīkītīyīlīṭulīḻī nīkṣvī; ḷīkīyi nīṉu - jhi ḻī tūhirī luti ,ṟītīyīlīṟīlīyi sīḷīcī ,hi yīluti ñūḻuṅu ,ṟīṅūhiṉti ḷīta tivīṣyi nīrīlīpīlīñū; nīñūṭiṉti cikīrīlīli ,ṅuvīh - ṉīñiñūṭiṉti sīmīlīñūpīlīṅu yirīrikīḻīṅu ,līyi.
tīkṣīṭūḷīlīpīvīḻī sīrīlīsīṣ jḻī takṣvī ṇarīyi ,ḻuṇīvīḷī                        ṇīlīḻīḻīlīḻīṇū/ `ḷīlīṣṅuhjī skī sīḷījiḻuṇīvīḻīsīṇī ,ti `ḷīlīkīrīlī ṣīṅuhlīḻī taṣījī skī tīḷīlīḻīlīṭi. ḷīkīḻītīhrīyi kūrī takṣsīli tīḷīñi vivīkṣīṉyukṣyīlīvīḷī. `nīṉujī srīyi ṉīḻī ṉīhivīḷī sīḻīlīṣ kūṣyi. 943vi tiṣnūṅu `ṉīḻu yiṉiyījī sṣḻīvīpī ,ti `ḷīkīyiyījī spī vīṇīkīḻīlīṭi. cikī srīyi sīmīṭiru. ṉīyi ,ti piṉti rīḻu yirīsīmīṭiruvīṇīṉ tiḻuḻīyi. ,tiṉ tiḻuḻī yirī sīmīlī. nīkīyi cikī; rīliyi rīlīli srīyi sīrīlīh. yirīrikīyi nīñūsīṇīlīḻīṇū ṉīḻīsīḷīṅu vīyiṉ jiṣrīṟīyi. jḻī takṣvīṇa jhiruḻuyi tivīṣyiṟīṅu mītīṣrīḻīlī.
946.	,ḻu  yirīlīyī  ṉurīsīrīlī  cūti
	yīsīrī  ṭūvīṇīlīyī  sīkṣlī.
(,-vī.) ,ta ṉīḻuyi nīrīlīyī ,rīsīrīlīṅu - tivīṣyi rīḻī mīvīḷīvīṇī rīṟīḻulīhḻuyi ṉī rivīṣvīṇī tīmīliyīcī yīvīṟī vuṣīrīcūṟīyi ,rī kūvīhyi kūrīyi sīrīlīṅu; yītīrīhi ,vīṇīlīyī sīmīlī kūti - ṅūyī sīrīlīyī tarīcūṟīyi sīmīlī kūvīhyi kūti.
,tīṣyi ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī ṉītūti sīḷīrīṟīlu ṟūṉyī vīḻīsīṇī. ,rīḷīlīyi nīkṣtasivī ṅūtiḻīcī/ snūḻīlī ñūṇīyu tūvīpī tīkṣīḻīcī/ civīḻī vuḻī sīyīlīvīpiyīṭu ḻīḻī ṉītūṅu kūṣhlīṅu jhivīyī sīmīlīṇaṅūvīḷīṇa/ kṣivīpī ñūrīyīvīṇa ṇiyīṭiḻīcī/ ḷīpīḷīyuñuruṇaḷīlī. `yītīrīhijī ṉūṅūvīkṣī tīkṣīlīṅu. `,vījī tīṇīrīyi tūhyuñi ḻīlīñuḻī rīṣvī laṭūyīnū nīkṣvīṉ tiḻuṉti tīkṣīlīṅuhlīḻīhlīṅu/ ,ti ,ta tiḻuyi kūṣyi. `yīsīrī ṭūvīṇīlījī srīvīḻī ṅūṟīlītūniyu srīyisīrīlīhṉ tīyīlīṭuyī. `sīmīlījī titīrīlīhivīḷī. ṉīmaṉu mīvīḷīṇa ṅūvīyīlaṉu vīḷīṇa ,ti jhiti jiṣrīṟīpī. ṅūvīyīla srīyi ṉīta ṅūtiluvīṇīṇīḻu sīvī ṅūtiluvīṇīṇa tiḻuṉti.
jhitīrīlīni yirīlīsīpī ṅīyutīṇīlīhi mīlīnūṅu
,hitīrīlīni yirīlīmī ṣlīyu - hitīrīlīniyi
ritīrīlīni yirīlīsīpīṅu sīmīlīyuṇīlī mīlītīrīlīniyi
yīyalī kṣīlīyu yīṣīyi.
947.	ṇī  ḻu  tīḻīṭūṇīlī  tīrīṭūyiṉu
	sīpīlīṇī  tūḻu  rīli.
(,-vī.) tīḻīṭūṇīlī  ṉīta ṉīḻu tīrīṭūyi nīṉu - jhi ḻī nīṟījivīṣṇa ṉīḻīsīyīṣ takṣvīṇa ṉīvīḻī ṇaṉi yīlīh vīḻīṇa ṉīḻuṇīlīyi/ ḻīlī tūhivuṇī takṣtayīvītīṇīṅuhlī tūhivuṇī tīrīlīnitīḻīṅuhlī ḻī rīruṇītūti ṉīṅuhyi tīkṣīṭūḷīlīpī viṣcīṉti sīḷī rīli sīrīlīyī nīrīlīpīlīñū; sīmīlī ṉīta ,ḻu rīli - ṉī cūṟīyi rīṅuvīyī sīmīlīṇa sīḻīlīḻu hi.
tīḻīṭūṇīlīvīḷī tūvīpīṉti tīkṣīṇīrīlitīrīlīhiṭuyīṭu sīḷītiṣṭuyīnū jiṣrīṟīvī. rīrutīṇīliḻīṅu tīṇīṭūḻīṅu sīrīlīkī nīṟīyi tīkṣīṭūḻīṅu ṇīlīṅu sṭūṉyīrīliḻīṅu sīrīlīkī ,hiḻīhlīṅu/ rīru ṉīṅuhyi tīkṣīṭūḷīlīpī viṣṅu ñūkī tīṇīpīrīli. ṉīcu piṉti sīmīlīṉyu `ṇī ḻujī sṣlīṭi.  ñūkī ḻīṉuṇī srīyi yīlīyī..
yīpīṅulīvīḻī tīḻīlu (ḻīlīṇa. kṣīruḻīlī. 5) skī ḻīlīṇaḷīlīpīhi jikīḻīṅu yīlīyī. `sīmīlījī titīrīlīhivīḷī. ,ṉ tiṣlīṅu tīkṣīṭūḷīlīpī viṣhtūti ḻīṉyīlīkī nīkṣsīli tīḷīrīyi jiṣrīṟīyi. `tīḻīṭūṇīlījī sluṭiḷīvīṣ ritīṣkṣī.
948.	sīmīlīmīlīṣī  sīmīlīriḻīṅu  mīlīṣī  ṇīyiḻīṉuṉti
	līmīlīṣī  līrī  tīkṣīṇīṅu.
sīmīlīmīlīṣī - ḷīhiyi sīmīlīṇīlīnūñū tīkṣīlīṅuṇūpīlīcī mīlīṣīñūpīlī cī vuṣ taṟītiḻuyīlīcī rukīṟūṭi yītīrīlīhiṭuyīnū ,ṇīṅuvupīlīcī sīmīlī ,pītīḻīkī viyi yiṉuyi; sīmīlī riḻīṅu mīlīṣī - vuyi ṉīyi nīṟīlīpī yīṉuṇīvīḻī vilīḻīḻuyi; ṉīyi ḻīṉuṉti lī mīlīṣī - ṉīḻī vu ṉī sīmīlīvīṇī rīṣīrīṣīṇīlīyī ṟūṉti vīṇī viyitīyīlīli; līrī tīkṣīṇīṅu - ṉīyi tīḻuṇīlīyī kūvīṣsīkīḷīlīkī vīyīṇīlīṭuyī.
,cu luyīlīlu riḻītiṣnūṅu _vīyī nīṟījikīrīḻuṇī sīmīlīyīṭu nīṟīlīti vīyīvīṇī tīrīlīyirīṟī tīkṣīlīṅuṇū/ ṉīḻī vu nīkṣtavīyīñūṅu sīmīlī līḷīṅu ḻīliṉti riyīlīvīrī vikī tiṣṭuyīlī jiḻu/ vuyi sruṇī riṉtiṣṭuyīnūṅu/ nīkṣta ḻīṣlīcī vuṣ vīyīṇīlīcī sīmīlī ḻītūṟīyi ḷīhiyi tīkṣīṇa rīli rivīṣvīṇīrīḻuṉ jikīyuṣlīṭi.
ruḻī ḷīhiyiluṅu sīmīlī mīlīli ruṣḻī rivīṣ  mīlīṣī rīlīṭiḻīsīh. ṉīyi ḻīṅūpilīsīhsīṇī yīlivuṣīṉyīrīṟīyi. ṉīṭūṟīlucūsīṣ viṭūṇī ḷīhiyi hi kṣivīpī ḷīhiyihi ṉīvīḻīṉ yīkīṉtīyīlīṟīpīṭi. ṉīvīḻī ,ti tīnūrīvīṟīṇīlīyīṉ jiṣlītūṣīñi `sīmīlī mīlīṣījī/ `sīmīlī riḻīṅu mīlīṣījī/ `līmīlīṣījī skī ririvīṣ `mīlīṣījī sñi tīkṣīlīṅuvīh viṭuḻīlīṅu rimīlīṣīṇa tiḻurīlīyī takṣṭilupīṭi ssīṣ tīyīlīṭuṅu sīli. ,yi nīṟītīrīlīli yakṣṭiḻīṅu sñi nīluvīyīṇīlī.  mīlīṣī sīrīsi sīvīṇa sīmīri hiḷīlīkī:
mīlīṣī	sīvī	sīmī
civīḻī (nū)	rīyīcī ,ta	6-10 ḷīṉu
vuḻī	rīyīcī ,ta	10-2 ḷīṉu
sīyīlīvīpi (mi)	rīyīcī ,ta	2-6	 ḷīṉu
, _kī , rivīṣñūṅu mīṟīrīḻīpīlīsīhsīṇī nūriḻīhlī sṉuṇī _kī sṣlīṭi viruṭūṇīṭi. ,ḻu jyasīmīlīṉyuṇī ṉīta rivīṣsīṇī jkī ṉīvīṇa yīlīcī viti.
sīḷīvīh ḷīhiyi jayīṅutūṇīlīcī yīhitū yivīkṣtīyīlīli tīkṣīṇīrīliḻīlīṅu/ ṉīyi rīhlīcī rīñūhrīli. mīlīṣī rīlīṭiḻīṅu tīḻī ḻīvīḷīṇīlīpī ṇikṣhi yīvīhṇīlīḻīhlīṅu/ ruḻī ḷīhiyi ṉīḻītīyīkī ,vīṣpīlīṅu rīvīṟīṉyītīrīṣ jhiruhlīsīhsīṇī rīñūhrīli spī sīkī rīlīṟīḻuyī.
sīmīlīṉyīṉuṇī nīkṣta/ nīvīṟī/ tīkṣīṇīṅu/ tīḻīlīṅu/ līñukūh/ līcūvīh (weather)/ mīsiṉyīṣī riḻīṇūṇīpīlīyī rīhvīyīrīli. ṉīvīṣ viḻīlīṅu sīmīlīṇa ṉīvīḻī ṟūṉti līṇa ṉīḻuṇīrīli. sīmīlī ṟūṉti vīyīyīṭu nīvuḻīṅu/ riyīṭitūḻīṅu/ rasitūḻīṅu/ ṉīṉutūḻīṅu/ tinūvuḻīṅu/ ṉīḻī yīvīḻīṅu/ ṉīkīḻīṅu/ siliḻīṅu/ mīrīyī rikīyiḻīṅu/ vivīkṣī ṭiḻīṅu riḻīṇū ṇīpīlīyī rīh luṣḻīpī. ḷīhiyi rīlisīḻīlīli ṉīkīvī rīliri ḻīṅūpi ḷīhiyilucīvīḷī/ yīkṣrī mīlīṇīpīlīṭi yīlīlu mīvu rīṣīvīḷīṉtiṉ yīṉuṟī ḻīvuṇīlupīlīcī/
nīṟīṇūvīṟī sīḻīlīḻu tīṣlīvīṣ ṇīkīḻīḻī ñilu _ḻu
siṟīcīṣ sili sīsīṣlīṭi ḷīhilupīlīṅu yiṇī ṭiṭi	(yīrīlī. tirī. 149)
vilīṭi ḻīvīhkṣyīlīṭi vilīṭiḻīlī vīyītīṇīṟīlīṭi
vilīṭiḻīlī kṣīluluṅu viṣlīḻīlīṭi - līhi
tīḻīyiṇūlaṭi sīḷīta rupīhiṭusīkṣīṭi ṉīrīṟī
ḻīvuyayīlī līkṣīṇūsīh ḻīlī.	(yīrīṭi ḻīcūrīlīṟīṅu)
yīhitūñū ṟīlīkīlīṭi - yavīyi _ṟīlīṭi tīrīlīluyi.	         (ṟūlutīmīḻu. 55)
līlī hkīyi siṣīñi ḷīhiyirīlīṅu
ḷīlīlīḻī yīlīḻīṅu sīmīlīṇīlī sīrīlīṅu	(lucu. 5 : 4)
srīpīṣlīcī ṉīḻuṇīrīli. ciñiṉti cicūliyī sñi ḷīhiyi tīmīḻurivīṣṇīlīṅu/ rīvīṟī ḻīṅūñu ḷīhiyiluṅu jṟīkīvī (plastic surgery) ,hiḻīvīḷīṇa ṉīḻuṇīrīli.
nīkṣtavīyīrīḻu ḻīṅūpi ḷīhiyi ḷīṉyīḻu ḷīhiyiri yahlīṅu ḷīhiyiri spī ,hiluṣrīlisīḷīñi/ luhiṭuṣiṭi ḻīnitūṇīyi ḷīṉyīḻu ḷīhiyisīḷī. yahlīcīkṣtūṅu ḷīṉyīḻuṇakṣta yīhluhiḻīṅusīrīlīṅu/ yahlīṅu ḷīhiyiluṅu ḷīṉyīḻu ḷīhiyiri yīhyiṭutīḻīrīvīḻī ṉīḻuḻīṅu sīli.
mīrīyī ḷīhiyi (faith cure) ḷīluṭūḻīṅu/ tivīpiṇīṣīḻīṅu/ ḷīlu sīrīlīṅu kṣisīḻīñitīḷīlīhi tīkṣīlīṅuvīh līṉti rīrivīṣ tīkṣīlīṅucīḻīṅu/ ,vīṣ vīpī sīṟīṅu/ kṣisīḻīñitīḷīlīvīṣ nīvuḻīṅu/ kṣisīḻīñitīḷīlīvīṣ rasiḻīṅu ṉīṅuhyi ṉīṉutūḻīṅu/ kṣisīḻīñitīḷīlīvīṣ tīkṣīlīṅutūḻīṅu ṉīṅuhyi kūvīpīvuḻīṅu/ kṣisīḻīñitīḷīlīvīṣ tīkṣītūḻīṅu/ kṣisīḻīñisīḷīlīṭūṟīluti tīkṣīṅutūḻīṅu/ kṣisīḻīñitīḷīlīhi tīrīlīhivīṉ yīlīkṣ tīkṣīḻīṅu riḻīṇūṇī rīṅusīkī yīlīṅu sīmīlīṇīlīnūṉti sīmīlī ṟūyutūlitīḷīñi mīvuṉvīyī lāliḻīhlī.
ḷīṉuḷīlu ḷīlīluṇīlī sīliru luyīṣihyī
ḷīlīṭiṉyīluṅu vīṉyī tūvīhsīṇīlī
sṣlīṭi ḻīlīṇaḷīlīpī ṉīṣīyīṣi.
sīmīlīyītīṅuhlī nīṟīṅusīmīlī/ nīsīmīlī spī ,hirīlīrīli. tūvīpīṉ sīyīyilīpī ṇī taṭuḷīṅuhlīḻī ḻaṇī taṭukūvīhñūṅu sīmīṉjiṣīṇī nī sīmīlīyīṣiṭu/ ḻili riḻuṇī vuḻīlupīlīcī ṉītūti ṅūruṇī _vī ṇavīpivupīlīcī ṉītūṣḻī yīlīḻīhlīcī nīṟīlīti sīyīlīṣī ṉīṅuhyi yukīṉti sñi vuluṇī/ ḷīhiyilupīlīṅu ṟūṉyīrīli; viñū/ tīrīṣ ḻīlīvīṇītūli vuṭūḻī vuṭuvīñū kṣiṉyīri/ jhi tiḷīṭūñūsīḷīṅu jhi tiḷī tīyīlīṟī nīvīḷīṇīlīpī viñuḻī yīlīḻīcī/ ṉīḻutiṭūṇī vivīkṣī tīrīlīhivī ṉīvīṟīḻīlīhḻu ṟūyīlī. ḻayupī vuṭuvī vuvīpiḻīlīcī kṣiyupī vuṭuvī vuvīpiṉyīlīyi.
vuṉuṉti ḷīhiyi vuṣḷī ṉīṉuñūvīpi 
ḻīsīmīlīṉti ḻīlīsīpī ḷīhiyi.	(tiṣṭu. 110)
jhi tīrīṉusīḷīṅu vīḻī vivīkṣīṇīlīṅu mīṇūtakī mīlīṭusīḻīlīkī tīḷīṇūtaṣ ṅīṭi ,vī"cū yīlīḻīṇūvīṇī/ jhi ḷīhiyi vuhiḷīlīkī mīlīṣī rīlīṭiyiṉ yīlivuṣīḻīlī. ṉīcu tūvī" līñuḻī mīyīrītiluyīnū tīrīṇīṭiyīvī jcutīlīṣlīyī tīkṣīlīṅuṇū hiyīlīṅu ṉī yīlīḻīṇū tiṣīñūhiḻī rītiluvīṇī tīkṣīlīṅucī sīrīlīyi/ ṉī rītiluñūcīṭu tīḻīhi tīrīṇīṭiyīvī tīkṣīlīṅuṇūhiyīlīṅu ṉīṭu tiṣīñūhiḻī tīḻīhitīrīṇīvī tīkṣīlīṅucīsīrīlīyi/ ṉī tīḻīhitūcīṭu oli syīvī tīkṣīlīṅuṇūhiyīlīṅu ṉīṭu tiṣīñūhiḻī oli svīkṣ tīkṣīlīṅucī sīrīlīyi/ ṉīcu oṣīcīṭu viṭuyīnū tīrīṇīṭiyīvī tīkṣīlīṅuṇū hiyīlīṅu ṉīṭu tīrīṇīvī tīkṣīlīṅucī sīrīlīyi/ ṉī mīlīṣī ṉīluyīḷīlī yiṣīḻīyi.
,'pī rīṅusīkī yītīṅuhlī ṉīṟītiḻīti/ `ṉīyi ḻīṉuṉti līmīlīṣī līrī tīkṣīṇīṅujī sṣlīṭi. rīṅusīkī mīsiyīvī ḷīlīkī ṉīṅuhyi tīnūsīṇīkī mīsi ḷīhiyiri sīrīṉsīyīlīlīkīyīvī ṟūṉti sīrī ḷīhiyiri ḻīcūrīṟī ḷīhiyi yivīṣyīlī.
949.	nīṣlī  pīta  vuṉuṇīta  yīlīhri
	yīṣlī  yīhilu  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) yīṣlī - ruḻī ḷīhiyivīḻīṉ yīṣ; nīṣlī ṉīta vuṉu ṉīta yīlīhri yīhilu tīkṣīṇīṅu - sīmīlīṇīlīnūñū ṉīvīṇa ṉī pīyi sīmīlīñū ṉīvīṇa yīlīhlu kūvīhvīḷīvīṇīṇa sīmīlīṉyu/ ṉīḻu sīyīṣlīkī ḻī jahḻuvīṇa rīṟīḻuvīṇa rīṇīrīlilu ḷīhiyi tīkṣīyī.
`nīṣlījī sṣyi vuṉuṇaṣvīpī. vupīlī vuṉutīṇīkī hiyu ṣvīḷīñū nīṣlītīpīkī jiḻutīṇīlīḻīlīṭi. sīmīlīṇīlīnūṇīta nīṟījikī/ rīhi/ nīṟīṅuṇūvīḷī/ nīṇūvīḷī viyuṇīḻu ṉīta/ sīmīlīṇīta; vīḷī tīḷīvīḷī tīṇīñi ḻīlīṉyīṅu sīkīrīlīli/ tīḻīlīṟīṉyī ,vīṟī riluṭiru sñi kūvīh sīkīrīlīli/ ,ṇīṅuyi ,ṇīhlīḻīyi miṇaṣlīpīyi sñi kūvīhvīḷī sīkīrīlīli riḻīṇūṇīpī. yīlīh: sīyīlīvīṟī ḷīlīṭū riḻīṇūṇī tīrīhitīrīlīniyi sīkīrīlīli/ yīlīvīh ḷīlīvīh riḻīṇūṇī rukītīrīlīniyi sīkī rīlīli/ rīyīṅu ,ta sñi mīlīrītilu sīkīrīlīli/ ,ṇīṅu luṭūta sñi līcūvīh sīkīrīlīliḷīlī. ,vī tīṇīṅuhlīvīṣṇa sṉu kṣīvīḷīṇī luti kūvīhvīḷīṉti kṣiṣlīkī tīkṣīyī srīlīṭi `yīhilu tīkṣīṇīṅujī sṣlīṭi.
`yīṣlījī srīḻīti viṇaṭusīḻīluvīpīṉ yīṣ ḷīhiyi skīvīḻīyi/ sīmīlīṇīlīnūvīṇī viyi sṣyi/ sīmīlīṉti kṣīlīluṇī ṉīkṣīlīluṇī ṇīlīvuṇī skī kṣīlīlusīkīrīlīli jiḻuṇīyi/ rīṭūsīḷīhpiyīṭū viṭūṇīṉ tikīyēḻīpīvīḻīṇa ṟītīḷīlī tīḻuvīṇīṇa yīlīlipīlī.
950.	nīṣ  ṭirīlī  ḷīhiyivīpi  tīkṣīṅulītīpī
	ṣrīlīpīlī  jisīṣ  ḷīhiyi.
(,-vī.) ḷīhiyi - sīmīlīṉti tīkṣīṇa ḷīhiyi; nīṣ - sīmīlīṇīlīnū; ṭirīlī - ḷīhiyi; ḷīhiyi - ṉīñiṉtiṉ yīhitūṇīlīyuṇī ḷīhiyi ṉīṅuhyi ḷīhiyirivīṣ; nīvīpitīkṣīṅulī - ṉīñiṉti yivīkṣ pīlīñūhiyi sīmīlīṇīlīnūñūṟī tīkṣīkī ḷīhiyi tīyīlīlirī; skī ṉīrīlīṅu mīlīṅu jisīṣ - skī ṉī rītilurīṟī mīlīti luṣḻīsīḻī.
nīṣ luṣḷīlīpī: sīmīlīkūvīh ṇakṣṭiḻīṅu/ ḷīhiyi tīkṣīlī yīvīṟīvuṣīḻīṅu/ tīrīlīhiḵḻīṅu/ ḷīhiyiyirī tīrīlīkīḻīṅu srīpī. sīmīlī ṭirīlī luṣḷīlīpī: sīmīlīṇīlīnūñūṟī luṉyī rivīṟīvīḷī/ sīmīlī ṟūṉti tiḻuṉsīyīlīṣivīṟīvīḷī/ rīḻī ḷīhiyiṉyīṅutū/ ḷīluṇirī/ ṟūṣīṇī rīṟīḻuta/ sīrīlīvīkṣīñūvīḷī srīpī. ,kīṭu rīṟīḻutū ,ḻuṇīvīḷīṇīlīvīḷī ,yīṉuṇī riyiḷīhiyi (līṇūrī sīkṣīlīluṟī sīṇīlīluyī vī luṇī)/ viñū sīrīvīṉ tīyīlīṣ ṉīvī ḷīhiyi/ viñū sīvīṉ tīyīlīṣ ṉīvī ḷīhiyi srīṣlīṅu ṉīḻuṇīrīli. viñū sīṭi sṣyi sīṭū vīyīvīṇīsīṇī ṇīḻu tīḻīlīvīyīvīṇī ṇīkī/ sīmīlīṇīlīnū cipilīnū (tūluṇīlīnū) ṇīlīpīlīṅu ḷīhiyi (rīṭūyīlīṭū) sīrīlīnū viḻīhlīṅu/ viñūsīrīvīṉ tīyīlīṣ srīḻīlī tīrīṭūyi ,niṉti ,ta ,ṅuvīhtīṇīyī. ḷīhilu luṣḷīlīpī: nīṟījisīṣlītīṟīlīḻīṅu cikī tīkṣīṇīlīvīḷī viṣcīvīṟīvīḷī snūlu tīrīṣrīliḻīṅu srīpī. nīvīpi tīkṣīṅulī luṣḷīlīpī: ḷīhiyi tīkṣīlīpī kṣ tīkṣīṇa luṣvīḷī/ sīmīlīṇīlīnūñūṟī ḻīyivīṟīvīḷī/ ,tīkṣīlīhpīlī ñūhiḻīṅu/ nīvīḷīṇavīṟīvīḷī srīpī. ,vītīṇīṅuhlī jiṣīṇīṇīṅuhyi sīmīlī līvīḷīñū/ `ṉīrīlīpīlī jisīṣ ḷīhiyijī skī sīḻīsīṣyīlī tīyīlīliyiṉ jiḻupīlīṭi. `nīṣjī/ `ṭi  rīlījī sñi ,ṣīti riṭūṇī tīkṣīṇīrīlitīrīlīhiṭu riluṇī tiṣnūcūkī ḻīyi. nīvīpitīkṣīṅulī ḷīhiyi tīyīlīlirīpīlīyī ḷīliḷīḻu tīkṣīrī pīlīyīta ṅūhiḻīlīṅu/ sīḷīvīhrivīṣ ḷīhiyiḷīvīpīñūcīṭu yīhṉtimīṭūñi  (compounder) ḷīhiyi ṉīḻulīṣṇū ruṣḻīpīlī.
`ṉīrīlīpīlī jikījī srīḻīti mīlīti rītiluvīṇīṇavīṟīṇī mīlīti luṣḻīyi skī nīvīṇa/ mīlītīyīñi tīḷī hiyuṣvīḷīñū/ ṉīyi sīmīlīṉyu `ṉīrīlījītīh tīṣlīḻīlīṭi skī ruṣya jiḻupīlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. ṉīyi tīrīlīhiḻīlīvīḷī/
ṉīkīṭu
ṉī,nī
sj sñi ṉīrīlī vīhyi
ṅī vuvīkṣīṉti titīṣni tīḻīrī	(3)
vi <
   ci kṣi mi
   ṅī j sñi ṉīrīlī sīhni
< vuvīkṣīṉti tīmītīṟīni tīḻīrī	(4)
sñi tīḻīlīṅuyīlīvuṇī jarīlī ṇīlīvīrī sīmīlīṉyu ṇakṣṭiyī. ,cū/ ,cu lu yīlī riniyi viṇaṭusīḻī sñi viṭūṇī ḷīhiyi jarivīṣvīṇī ḻīnitūṇīḻīlīyī rīṭūsīḷīhpiyīṭi viyīlīti nīvīluhirīyi/ nīvīḷīṉti sīmīṭiḷīlīṣlī; viṭūṇīṭi hiri ṟīmīlīhlucī rīcūḷīvīhvī ḻīṅūpihi lutūṟīhisīḷī ṅūtiluṇīlīṇī rītūñūhiḻīpītīkī/ ṟīmīlīli ruḻī ḷīhiyisīḷī vuyīlīhluṅu viṇaṭusīḻītīḷīpī tīrīṇīṭi ḷīlīṣrīṟī tīḻī kī/ ,yi rīpiḻīṅūvīkṣīsīṇī ,kī rīlītirīlīli tiḻuiliyīṣi ḷīlīṣrīliṉ yīhimīlīṟīyī kṣīḻī spī pitiyi sīrīlīṣ tīḻīkī/ ṉīḻuyitīyīlīṭuyī.
nīkīvuṇīṇūṅu mīya rītilu riḻukī.
,cū/ ṉīruṇīcīkīyayīṭu kṣiniṭu ,kīluṇīlīpī tiṣīvīṇīrīḻu rīlu _ ṣluyīlīyīlī jiṣ tīḻīlīṟīyu/ riḻīyī tiṣīvīḷī jikīyuṣlīṭi.
ṉīlu. 96 - tiṣīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ ṉīkṣīñivīṟīṇī tiṣīyīṣiṭu ṉīḻulīcī jniṉyīḻīlīcī nīṇīṭiḻī kṣīṣīñūṅu ṉīṅuhyi tilirīlu vuṣḻīlīyi ḻīvīḷī. `ruṣyavīṟī tīrīlīhivī rirīṟīṉ yuḻīṅujī sñi rivīṣvīḷīṇīlīcī/ vuṣhi yīli vurīṣ tīrīlīhili/ ,yi rivīṉyīrīṟīyi.
nīṇīṭiḻī tiṣīvuṣya mīlīṅuvīyī hikṣḻīlīṭiṉti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī ḻīlīyīṇū/ ṉī ruṣyarīḻu ,yi rivīṉyīrīṟīyi skī sīṟīlīyi rirīṟīta jiḻuṇaṭulīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. viṭūṇīṉ tihrīlītirīlīli ḻīṅūñu rīlītirīlīṣī luṭūsīrīṇīlīñūñi/ kūṣvīḻī ṉīṣīrīvīṟīṇīlīyīṉ tīyīlīṟīyi kṣiṣḻīlīñu takīḻīrīṟīyi ḷīlīti. viḻīhlīṅu nīṇīṭitiṣī vuṣya mīlīhlī hikṣḻīlīpīlīpī ḻiluñiṉti ,hiṉyī riṣīṇīlīyi. ḻīṅūñuṉ tihrīlītirīlīli yīṅutū/ yīlīṅu/ ṉuyī/ nīpita sñi rīḻī tīḻīlīrītiyarīḻuṇī ṉīḻīkṣṭi/ ṉīkṣīṭi/ ṉuyīṭi/ sīlīṭi sñi mīlī tīrīhirīlīṅu ṉīṅuhyi tisīrī ṇīlīti. ``sīkīvīḷī tīḻīṭūḻī mīlīrīlī cīṭuṣijījī skī (yaṣ. 183) viṭūṇīrīvīṟī yīṟīḻī tīmīlitīkṣīṇī jiḻuṇīyi ,ṉ yīhiyirīḻusīṇī.
ñurīlī tīhlīhi yīvu
sīḷīrīlī tīhlīhiñi ḷīyī rīlisīḷī			(yaṣ. 183)
skī jiḻuṇīyi/ tīkṣīṅuḻīlīcī ṉīluyīlīḻīlīcī nīṇīṭiḻī ṉīkṣīñi ṉī ḻuṅu ḻīlīñuḻī ṉīṅuhyi ṉīvīñūṅuhlīḻī sīlī ṉīṅuhyi tīḻīlīhlīnū ḷīyīpīlīpī yahcūṟī ṉīṅuhyi viruṭūṇīcūṟī yīrīyirīḻusīṇī. sīḻīlīṉu ñūṇīṉtilī sñi mīlīhṣīṇīlīṭi tīkṣīṇavīṇa (136) sīmīlīṉtiyī.
951.	,vuṣḻīlīṭi  yīkṣṅuh  luṅuvīh  ñūṇīṅurīlīyī
	tīkṣīrīri  mīlīṉi  tīḷīlīhiti.
(,-vī.) tīkṣīrīri mīlīṉi jhiti - jniṉyī sīmīṭivīḷīṇa rīṉti mīlīṉiḻīcī jhisīkṣī; ,ṅu vuṣḻīlīṭiyī ṉīṅuhyi ,ṇīṅurīlīyī ,ṅuvīh - tiṣīvuṣḻīlīṭūṟī ḻīṅuhyi vuṣṭūṟīyi ,ṇīvīyīṇīlīyī līyīlī.
,ti ,ṅu sṣyi sīkṣīṉyupilīṭi tiṣīsīrīlīcī kṣīṣīvīṇī ṉīṅuhyi sīkṣī sīkṣīlīpirīlīṣīṇīṭi tiṣīsīrīlīcī tīyīlīṣīvīṇī.
mīlīli cihi ,ṅucī tiṣīṇa
vuṣya ruṣya ,ṣrī sīmīlīṉyu	(tīḻīlīṅu. yīta. 23)
srīluṅu `,ṅujī tīyīlīṣīvīṇīṇa/ `tiṣījī kṣīṣīvīṇīṇa/ `vuṣyajī tilirī vīḻīṇa/ `ruṣyajī ṉīkṣīlītiṭūvīḷīvīṇīṇa tiḻuṉti. tīkṣīrīḷīlīyi yīhiyi tīkṣīlīṅu tīkṣīṇīhlīyuṇī riṉyīkṣri ḻīriṭu rikṣlīḻī tīkṣīvīḷī. mīlītīkṣrīyi rī rīyī (rīlī) rīḻuṇī ṉīkṣīri ṉīhihiya tīyīlīṟī tīyī. ,vī mīṅuh tiṣīvuṣḻīlīṭiṉti ,ṇīvīyīṇīlīyī ṉīvīḷīṇa; vuṣṭiṉti syivīkṣṉ yīvuvuñi ṉīvīḷīṇīlī.
952.	jniṉyīri  līvīḷīṇa  mīlīṉiṅū  _kī
	ṅūniṉyīlīṭi  tiṣīvuṣ  ḻīlīṭi.
(,-vī.) tiṣīvuṣḻīlīṭi - mīṅuh tiṣīñū vuṣḻīṭi; jniṉyīri līvīḷīṇa mīlīṉi , _kī ,niṉyīlīṭi - jniṉyī tīḷīvīḷī rīmīlīkṣṅu viyuṇī riluṣyi jhisīrīlīyi ḻīṣlīṭi.
jniṉyī riḻīṇūṇī _kī/ rivīṣsīṇī/ tīḷī tīḷīlī ḷīpī sñi riṉyīkṣ rīḻuṇīpī.
953.	mīvīyīivīyī  ñūtīkṣīlī  ṇūyīpilīvīḷī  mīlīti
	vīyītīṇīrī  līvīḷīṉ  tiṣīṉti.
(,-vī.) līvīḷīṉ tiṣīṉti - sṉyīlīhyi luṭūvuṅuhlīyi jsī kṣīṭūṇīlī jniti nīṇīṭitiṣī vuṣḻīlīṭiṉti; mīvīyī <vīyī ,tīkṣīlīṅu ,yīpilīvīḷī mīlīti - ,hhi ,sīrīlīhi ḻuṇī taṣtūpīhi ḻīvīḷī ṇīvīṟīḻīsīrīlīyi/ riyī ḷīhṭiḻīcī ,ṇīṣpī tīyīlīliḻīcī ,tīkṣīlī tīkṣīlīṅucīḻīcī ḻīlīñulīyīṉ yīhiḻīlīvīḷīṇa viyuṇī mīlīti tikṣri; vīyī srī - ,ṇīṅurīlīyī taṭūṇī jitīṣrīṭi ṉīḻusīḻīlīṭi.
sṉyīlīhyi ḻīṣlīyi jnitiḻīcī pitiḻīcīrīḻu vīvīyīvīṇī tīrīlīṇīlīṉ tihṉtiṣī (ruh. 13: 170) sṣyisīrīlīh/ mītiṣīvīṇī `līvīḷīṉ tiṣījī skī/ ,ṅuhlīvī ,ṅuhlīṣi <ṣlīṣi nīrīṟī sṅuhlīhi sṭuṣilīlīyīṇū/ ,yīpilīvīḷīvīṇīṉ tiṣīvuṣḻīlīṭiṉti ruṣrīlīṉyuṇa jiḻupīlīṭi. `tiṣījī vititīrīṇīṭi. ,hlīlīṭi yahṭi rīlīkṣṭi jiḻīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭi. mīlīyu vīyītīṇīrīyi rīlīṟīḷīlīñū/ līvīḷīṉ tiṣīvuṣḻīlīṭiṉti vuṣṭū sīkīrīlīli , mīlīyīlī nīḻīlītīḷī kīvīṉyī skī rīṭūsīḷī hpiyīṭi jiḻuñūhirīyi tīrīlīhiḻīsīḷī. , _kī tiṣlīcī tiṣīvuṣḻīlīyi ,ṇīṅuya jiṣrīṟīyi.
954.	ṉīliṉyuṇī  sīyīlīṣī  tīrīḻuñi  tiṣīvuṣḻīlīṭi
	tikī  tīkṣīḻī  ṇūhṭi.
(,-vī.) tiṣīvuṣḻīlīṭi - nīṇīṭitiṣī vuṣḻīṭi;  ṉīliṉyuṇī sīyīlīṣī tīrīḻu ñi - rīhlīyī ṉīliṉyuṇī sīyīlīṣīṉyīkṣṉyīlīpī tīrīlīvīpī tīrīkīḻīlīñūhi vuñi; tikī tīkṣīḻīṅu ,hṭi - ḻī jniṉyī tikīḻī sīyīyilīpī ,tīkṣīṇīṅuyīvī tīkṣīṇīlīṭi.
tīkṣīṅu tīrīlīyilīyīṉ yīlīkṣītūṅu ḷīluṉyīrīliḻīpīlīcī/ mī tīyīlīvīṟīṇīlīyīta vīyīlāṟīlīyīta tīyīlīliṉyītīrīkīyi tīrīhirīlīcī yīlīsīkṣīṇīlīḻīhlīcī/ yīlīsiyīnūṅu nīṇīṭiḻīyi tīrīlīyīlīkṣīlīḻīhlīcī/ ,tiṉ sīyīlīṣī srīḻītiṉ sīyīlīṣī tīrīlī skī nīvīṉyīrīṟīyi. tīrīlī sṣyi nīṇīṭiḻī tīrīlīyīlīvīkṣī. `sīyīlīṣījī/ `tīrīlījī srīpī vititīrīṇīṭiyīṭu. `ṉīliṉyuṇī sīyīlīṣījī skī tīrīlīyirīṟī tīkṣīlīpīḻīpīlīṅu/ ḻīlīḷīvī (sīyīlīṟīlīsīyīlīṣī)/ kṣīyī (rīyiṉ sīyīlīṟīlīsīyīlīṣī/ rīḻī (,hṉyī sīyīlīṣīṉ sīyīlīṟīlīsīyīlīṣī) riḻīṇūṇī ḷīlīsīrītī yītīṅuhlī ḻīnitīrīkī.  nīvīḷī nīṇīṭitaruṣsīrīlīli jiṣīṇī skṣī.
955.	piti  yiṭuoñuḻīṉ  yīṉi  rīpitiṣī
	rīvu  ṣvīhvuṭūḻī  ṇūkī.
(,-vī.) rīpitiṣī - tīḻīlīkītīḻīlīli hiyuṣ mītiṣīñū vuṣḻīlīṭi; pitiyi nīṭuoñuḻīṉ yīṉi - ḻīlī tīyīlīliṉti tīrīlīhiṭu sihiyu sīrīlīpī tūṟīyi; rīvu ḻīvīhvuṭūḻīṅu ,kī - ḻī tīyīlīliṉti ḻīvīḷī ñūcūkī ṟūtiḻīṅu ,ṅuvīh.
tīyīlīvīṟīḻīvīḷī ḻīvīhrivīṣsīḻīlīkī vipi sī%kīḻīhlīṅu/ rīpi tiṣīṉti ṉīyi ṟūyīlīḻī vuṣtūṉ tikṣḷīlī sīrīlītūlitīḷīrīyi yīhiyi. nīvīḷī ,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣī. tīḻīlīkītīḻīlīli hiḻīṅu sīkṣīsīkṣīlīpi rīlīṣīṇī tīṣlīsīrīlīh rīvīṟīyaṉyīlīh tīḻīlīṟīyu sīḷīrīli hiḻīṅu skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi nīvīluhirīyi rīlīlīṟīḻīṉyīyi.
vikī tīrīhiṉyī ṣṣīsili ḷīmīlīṣi
cikī tīrīhiṉyīlī cīhjili - kṣiṣtīḻīlīhi
mīṅuh tiṣīvuṣḻīlīṭi mīṅujiṭiḻīlī līpīlīcī
,ṅuvīhtīṇīpī ḷīlīṟīlī ṭūvīkṣīyi.	(mīṅu/ 9)
956.	kṣīhrīḻu  kṣīlīṅuvuh  tīkṣīṇīlīṭiḷīlī  kṣīṣ
	tihrīḻu  līñuyitīḷī  rīlīṭi.
(,-vī.) ḷīlīsi ṉīṣ tihrīḻu līñuyi srīlīṭi - vīkṣīṇīkī hi yuṣ stiṣī ḷīsīrīlītīṟīlīyi jniyīṉyīṟīsī sñi rāvīyī tīyīlī ṟīṭi; kṣīhrīḻu kṣīlīṅuya ,h tīkṣīṇīlīṭi - kīvīḷī ḻītūṟīyi kṣīvīpī vīṇīṉ vīyīṇīlīli kṣīlīṣlīvīḷītīṇīlīli tīrīlīhiḻīlīḻī tīkṣīṇīṅuyīvī tīkṣīṇīlīṭi.
rāvīyī raṉitīyīlīṭuvīyī. , _kī tiṣlīcī tiṣīvuṣḻīlīṭi kīvīḷīṇaṣsīrīlīyi ḻītiṣī rīvu tiṣlītīrīyi jiṣrīṟīyi.
957.	tiṣīvuṣḻīlīṭi  yītūti  tiṣ  tūsivu
	ḷīluṉyī  ḷīkīsīrīlī  cīṇīṭiyi.
(,-vī.) tiṣī vuṣḻīlīṭiyī tiṣ - nīṇīṭitiṣī vuṣḻīṭūṟīyiṭu tiṣ; tūsivu ḷīluṉyī ḷīkīsīrīlīṅu nīṇīṭiyi  tūti - līpīlu yī tīṉuhlītūcīṭu yīyīsīrīlīṅu sṅuhlīṭiṉti tīḻīṭūṇaḷīlīkī nīṇīṭiyi tūyu sīḻīlīkī.
tūsiyē ḷīlu ḷīkī sñi _kī/ rivīṣsīṇī/ tiṣī tiṣīvuṣḻīlīṭi tiṣ sñi _ṣti nīḷīḷīlī. tiṣīñū nīṇīṭitūpīlīcī/ tī ṉuhlī sīrīlīṣ tiṣī rītīrīlīli tīrīlīhiḻīlīvīḷīṇīlīcī/ yīvīṣsīrīlīcī tiṣ nīhtīyīti tūyu sīḻīlīkītīḷīrīḻīlī.
958.	mīhluyī  kṣlīṭūvīḷī  sīḻīlīḻu  pīvīpīṉ
	tihluyī  vīkṣṇī  rīli.
(,-vī.) mīhluyī mīlīṭi ,vīḷī sīḻīlīḻu - tiṣī ruṣyavīṟīṇī pīlī vuṣḻīcūṟīluṅu ṉīvuvīḷī yīlīkṣrīṣī; ṉīvīpīṉ tihluyī miṇīrīli - nīhyī ṉīvīpī ṉīṉ tiṣī vuṣyarīḻu miṇaṣta tīyīlīṭuṣi.
mīlīṭūvīḷīṇīlīyi mīvīyīivīyī ñūtīkṣīlī ṇūyīpilīvīḷī mīlīti ,vīḷī. sīḻīlīḻujī srīyi nīvīḷīṇīlīpī nīṇīṭitiṣī vuṣvuṅu mīlīṭūvīḷī tīrīhi rīlīcī sīḻīlīṣlīvīḷīvīṇīṉ yīlīṣī kūṣyi. kūyīsī/ mīlīṭūvīḷī sīḻīlīṣ nīṇīṭitiṣī vuṣvuyī miṇaṣvī ṇalirīṉiyi ,ṇīṅurīlīñūkī. mīh/ tih srīpī vititīrīlīhipī. nīhyī sñi snilī ṉīlī kūvīhṇīlīṅu ḻīyi. `miṇīrīṟīṅujī srīyi rīlīṟīḷīlīñū miṇīrīliyī spī kṣi hlīṉyu ṇavīṉyī. ,cu tūhi tiṣlīcī tiṣīvuṣḻīlīṭū ḻīvīḷī luṭūḻī tūṟīyi nīṟīlīti ,ta jiṣrīṟīyi.
959.	kūhlu  yuṟīḻīvīḷī  yīlīṅuyīlīli  yīlīli
	tihlu  vuṣḻīlīṭilī  tīkṣīlīṅu.
(,-vī.) kūhluṅu yuṟīḻīvīḷī yīlīṅu yīlīli - kūhlu ,ṇīṅuvīrī ṉīluṅu rivīḻī tūvīḻīñū rivī tīḻīṭūtūṉti; tihluṅu vuṣḻīlīṭi lītīkṣīlīṅu yīlīli - ṉīyisīrīlīhṉ tihlu ,ṇīṅuvīrī ṉīlu vuṣḻīṭi nīvīṉti tīkṣīlīṅu tīḻīṭūtūṉti.
tūvīṇa rīñūṭi rivīñūṅu tīḻīṭūṇa. ṉīḻīpīlīṅu ṉīyi mīcūhluṅu rivīḻīvīḷī ṉīḻuṇīrīli. rivīmīhsīḷī tūvīmīhvīḻī tīḻīṭūtūḻīṅu sīrīlīṅu/ ḷīṉyīnū tīkṣīlīpīhsīḷī ṉīṭi tīkṣīṇīṅumīhvīḻīṇa tīḻīṭūtūṉti. ḷīlīṣ rivīṉti tūvīpīmīh (mīlīḷīṉu. 45.). `yuṟīḻīvīḷījī ,hiḻī kūvīhvīḷī. kūh/ tih/ yīlīṅu/ tīkṣīlīṅu skī tīrīlīyirīṟī tīkṣīlīpīvīḷīṇīlīṅu rivī mīhṅūvīḷī kūhlu yavīḷīvīṇīṇa/ tīkṣīlīpīhṅūvīḷī tihlu ,vīṇa yīlīli srīyi tīrīṣrīli. tihḻīsī ṇīlīti tikṣ sṣlīṭi jvīṇīlīṭi. tihlu ,ṇīṅuvīrī srīyi ṉīlīkūvīhṇīlīṅu ḻīyi. ,ṉ tiṣnūṅu nīṭu ṉīṉu sliyiṉyīlīlivīḷī.
960.	mīhsīṣī  pīlīṉivīṟīvīḷī  sīli  tihsīṣī
	sīliyī  ṇīlīṭiṉti  rīṉuta.
(,-vī.) mīh sīṣī mīlī nīvīṟīvīḷī sīli - jhi ḻīpīṉti ,vīḷī ḷīkīvīḷī mīvīḷīyīvī sīlilīpīlīñū/ ḻīlī mīlīkṣ rivīṟīṇīpīlī ñūhiḻīṅu sīli; tih sīṣī ṇīlīṭiṉti rīṉuta sīliyī - ḻī nīṇīṭitiṣī vuṣvīrīṉ yīlīyiṉtīyīlīṭu tūhiyēlīpīlīñū/ tīrīṭūṇī tīṅuhlīṭūṟīyi rīṉutavīṟīṇīpīlī ñūhiḻīṅu sīli.
,vīḷī mīvīḷī yayīni/ ḷīkīvīḷī mīvīḷī ṉīṣrīṇīñiḷīlī. `sīlijī srīyi yīṟīlīṇīrīḻuṇī tīmīḻuili (tūlu)/ `mīlījī sṣyi yīhiḷīḻīlīṅu mīlīṉiḻīvīh (tiṣṭu. 1011). mitiṭi/ ṉīḻīkṣṭi/ kṣīlīsīṣlīṭi/ ṉīṣīṇīlīṭi riḻīṇūṇī ṉīvīpīhi ṉīṟīyī `ṇīlīṭiṉtijī sṣlīṭi. `rīṉutajī ,hiṉvīyītū tīṟīni ḻīcī sluṭitīkṣīhta vīyītitūya riḻīṇūṇīpī. ,cu tūhitiṣlīcī nīṇīṭi tiṣīvuṣvīrīṉ yīlīyiṉtīyīlīṭuṣi vīyī jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 97 - ḷīlīpī
ṉīḻīlīyi/  nīṇīṭitiṣī  vuṣvutiṭūṇī rīyayīṣiṭu jṣlīpī ḻī ḷīluya. ṉīyi jhisīrīlīyi ḻī kūvīhvīḷīñūcūkī ḻīlīpilīvīḷīṇa tīḻī ḻīlīṅu ḻīlīñuta ḻītūṟīyi līpilīvīḷīṇaḷīlī. ,yi nīṇīṭitiṣī rīyayīti ṉīṣīrīvīṟīṇīlīḻīṇū rijiṣrīṟīyi.
961.	,ḻu  ṇīvīḷīṇīlī  ruṣvupī  līñūñi
	tiṣ  hirī  tūṟīṅu.
(,-vī.) ,ḻu ṉīvīḷīṇīlī ruṣvupī viñūñi - tīkṣīṇīlīḻītūṟīyi ḻīlī līpiriṣīṇīlīḻī ṉīta riḻīvīḷī līḻīpī tīcūñi; tiṣ hirī tūṟīṅu - ḻī tiṣīvuṣya ḻīlīñuḻī sīyīyilīpī ,tīkṣīṇīṅuyīvī tīkṣīṇīlī tīḻīlīyī.
ṉīvīḷīṇīlīvīḷī nīñūtīlīli tīrīlīhiḻīlīvīḷī; ṉīḻīlīyi ,ṣḻīṅu/ tiṣī vuṣya srīyi ṉīluyīlī rivīṣṇīlīṅu ḻīyi. ,ṣrī hi ,nūḻīpī tīkṣīḻīlīñūñi nīyī tīñi ṟīja rivīṣvīḷīvīṇī ḷīkīyi/ nīṟīvupīyi kūvīhñūvīḷīvīṇīṇa ḷīlīpīlupīyi kūvīhṇavīṟīvīḷīvīṇīṇa ḻaṉyu/ ṉīvī tīkṣīṇīyī tīrīḻīlī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi ,tiṉ jiḻuñūhirīyi rīlīlīṟīḻīṉyīḻīlī. ṉīḻī ṉītūti ṭuṣiṭi ḻīṅūpiṣ ṟīṭi viṭūṇī ṣvīḻī tīḻuhirīyi yīcūṉyī ḻīṉyīyi.  nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya.
962.	ṭūñi  ṅuh  tīkṣīṇīlīsī  tīlīli
	sīrīlīvīḷī  sīli  rīṭi.
(,-vī.) tīlīli sīrīlīvīḷī sīlirīṭi - yayītīpilīli ḷīlīpīvīḻī kūvīhkūkīyiḻīvīh tūhiyērīṭi/ ṭūñi ṭi ṉīṅuh tīkṣīṇīlīṭi - yayīvīpi tīkṣīṇaṅūṟīyi ḻī tiṣīvuṣvu tīyīlīculīḻī ,tīkṣīṇīṅuyīvī tīkṣīṇī ḷīlīṟīlīṭi. kṣiyīlī sīḻīṣ. skūvīhvīḷīñūcī ḻīlīḻī ḷīpīluvīḷī ṇavīṟīvīḷīṇīlīṅu ḷīlīpī sīrīlīvīḷī tīṇīpīrīṟīyi. ṭūñi ṅuh tīkṣīḻīṅu ṉīrivīṣṇīlīṉ tīyīlīṭuvīṇīṣīyi ṉīṣkṣīlīvīh kūkītaḻīṅu sīrīlīṅuyi.
963.	tīrīhiṉyīyi  sīli  rīṉuḻīṅu  ruḻuṇī
	sihiṉyīyi  sīli  riṇīṭita.
(,-vī.) tīrīhiṉyīyi rīṉuḻīṅu sīli - tiṣīvuṣḻīlīṭiṉti ḻīḷīlīcūṇīṭiṉti tīrīhivīḷī kūvīṣḻīsīyīṣ tīkṣīṅuṉ yīlīhluṅu ṇīlīṭūṟī yi ḻīlīñuvīḷīṇīlīñūhiḻīṅu sīli; ruḻuṇī sihiṉyīyi nīṇīṭita sīli - tīrīhivīḷī tivīṣḻī sīyīyilīpī kīvīḷīṉ yīlīhluṅu/ ṉīṉ tivīṣvīṇī kūvīṣḻītīrīlīhili ḻīlīñuvīḷīñūṅuhlīluhiḻīṅu sīli.
sṅuhlīṭiṉti mīṣlī rīṉuḻī hhiṭuṣi
tīkṣīṅuṭiṉsīyī tīkṣīṅu ḻīvīyīyi.	(tiṣṭu. 125)
mītīrīlīhiṭu mītikṣṭiyi tīkṣīlīṅuṇūñi mīṅujiṭiḻīlīṭi
tīkṣīlītīrīlīhiṭu sīkṣīlīṭita rīli.	(tiṣṭu. 1046)
viḻīhlīṅu/ tīkṣīṅuṉ yīlīhluṅu ḻīlīñuvīḷī sīḷīvīḷīvīṇī ḻīhiḻīvīhṇa kī vīḷīṉ yīlīhluṅu ḻīlīñuvīḷī ḻīlīñuvīsīṇī ḻīhiḻīvīhṇa sīmīlīṉyu/ tīrīhiṉyīyi rīṉuta sihiṉyīyi nīṇīṭita sīli sṣlīṭi. ,ti rīṉuṇīlīvīḷī tīṇī ṣyi tīkṣīhiṉyīṣ ḻīḷīlīpī kūvīhvīṇī. ḻīḷīlīcūṇīlīṭi skī ḻīcūrīṟīṉ tiḻuḻīyi tiṣīvuṣvuḻuṇa yīṅutū tīṇīlīniṉyīyīlīṅu sīḷīrīli ḻīḷīlīpī yīlīrīvī. , _kī tiṣlīcī ḷīlīpīyīlīṉti yīṭu jiṣrīṟīpī.
964.	ḻīvīhñū  cūḻī  ḷīñūvīpīṇīṭi  ḷīlīḻīṭi
	kūvīhñū  cūḻīṉ  yīvīṟī.
(,-vī.) ḷīlīḻīṭi - tiṣīvuṣḻī ḷīṉyīṭu; kūvīhñū ,ḻīṉ yīvīṟī - ḻī nīṇīṭiḻī kūvīhñūcūkī jniṉyīṉ sīyīṟīlīṅu ḻīlīñuḻītūṟīyi; ḻīvīhñū ,ḻī ḷīñūṭi ṉīvīpīṇīṭi - ḻīvīhñūcūkī yīḻī ḷīñūvī tīṇīlīrīṭi.
tiṣīvuṣḻīlīṭi ḻī vuṣvutiṭūṇī rīrīlīli kūvīhñūṅu kūṣtūṟīyi ḷīluṉyīrīliḻīcī/ ṉīlucūkī ḻīḻuṇītūṟīyi ṉīḷīluṉyīrīliḻīcī/ nīḷīḻīlī tīrīṣrīṟīpī. ,ḻīṅu sñi tīkṣīlīṅu ñutūniḻīvīhṇa ,vīṟīḻīvīhṇa ,ti jhisīyī nīkṣṭiyi.
965.	tiḻu  pīvīpīṇīlīhi  tikīṭi  tikī
	tiḻu  ṇīvīpīṇī  tīkṣīñū.
(,-vī.) tiḻu ṉīvīpīṇīlīhi - tiṣīvuṣrīlīṅu ḷīvīhsīrīlīṅu nīṇīṭi sīḻīlīhi; tikī tiḻu ṉīvīpīṇī tīkṣīñū - ḻīlī ḻīlīñuḻīsīyīyilīpī , tīkṣīṇīṅuyīvī jhi tiḻuḷīṉuṇīsī tīkṣīlīlīñūñi; tikīṭi - ḻī kūvīhñūcūkī ḻīlīñuṭi.
tikī sñi tīkṣīlīṅu ,ti ḻī ruṣya tīrīlīhivī ṇakṣṭiḻīlīyi tīrīlīyi tīrīlīhivī ṇakṣṭilukī. tiḻuṇīvīpīṇī tīkṣīñūñi sñi ,ta ruṣyavīḷī tīḻīlīṉyīyi.   ,tiṭu ṉīṉu tīkṣīlīvu hikūvīh.
966.	yayīṣlī  yasīḻīkṣlī  liṇīlīḻīlī  tīhḷī
	ḻuyīñulīṭivu  tīkṣīkī  kūvīh.
(,-vī.) ,yīñulīṭivu tīkṣīkī kūvīh - jhi ḻīḷīlīpīṅūḻu ḻīvīpī ṉīḷīlurīlīṭi vusīpī tīkṣīkī kūyuṣ kūvīh; yayīñu ,kī - ,cu tahyīyi kūti yayīvīpi ḻīlīyi; yasīḻīṭu mīlīli nīṇīlīyi - ḷīkīvīḷīñūṅu sīḻīhihyīluti tīkṣīcīḻīlīyi; ḷīkī s - ,cū ṉīyi ṉīñiṉti sīkī spī rīṇīvīpī tīkṣīṇa?
`ḷīkījī vuḻuyitīrīlīhi nūvīṟītīkṣīlīṅu.  `viṅujī <ṭūṟīyi ṉīvīkṣīkūvīh. , _kī tiṣlīcī ḷīlīpī sīrīkṣlīvīḷīñū ,ya jiṣrīṟīyi.
967.	jṟīlīṭivu  tīkṣītīṣlīhi  līñuḻīṇū  pīkūvīhsīṇī
	tīyīṟīlī  tīpīpīrīliḻī  pīkī.
(,-vī.) jhi jṟīlīṭi vu tīkṣīkī līñuḻīṇū - jhi ḻīvīpī ñūyīñulīṭi vu tīkṣīkī ṉīṭi ḻīhi tīrīlīhiṭu tīrīkī ṉīḻīpīlīṅu nīñūṭi līñu ḻīṇūñi; ṉī kūvīhsīṇī tīyīṟīlī spīrīliḻīṅu mīkī - ḻīlī tīrīlīhiṣ ṉītīrīlīnisīḻī nīñūṭi yiṣḻīlī ṉīṅuhyi ,ṣḻīlī skī tīkṣīlīṅuhrīliyi ṉīñiṉti mīṣlīti.
jliḻīṅu nīṭuḻīlī tīrīlīhiyiḻīṅu. ṉī kūvīh tīṇīṣyi jṟīlīṭivu tīkṣīṅuhlīḻī rivīpī kūvīhvīṇī. kṣiyīlī vuṭūkūvīh. yayīni yasīḻīkṣlīli tīrīṣlītūṣīñi tīrīlīhiṭutīrīkī līpihlīsīḷī tīṇīcū/ ṉī'pī ḷīlīpī tīyīli līñuluñi ḷīlīpīyīlīyi ḷīlīṭusīḻī ruṣḻītīḻīkī jiḻuṇīlīkī.
968.	ḷīhisīḻīlīḷī  ṉasīpīlīyē  līñuṉvīyī  tīrīhiḻīvīyīvīḷī
	ṟīṇī  ḻī  tūṟīyi.
(,-vī.) tīrīhiḻīvīyīvīḷī li ṉīṇī ḻī tūṟīyi - nīṇīṭitiṣī vuṣya ḻī tīrīhiṅūḻīḷīlīyuṇī ḷīlīpītīyīṟī ḻītūṟīyi; ci ṅīyē līñuṉvīyī ḷīkī ḷīhisīḻīlī - ,ṣlīyi kūkī ,yīñulīvī sīṣī tīrīlīhiṭu tīrīkī ,ḻī taṟīvīrīṉ yīlīṉti līñuṉvīyī vuyi ,ṣlīḷīṇūhiḻīti ḷīhiḻīlītisīḷīlī? viyīlīsīḻī[
nīṇīṭitikṣyīti ,ṟīḷīlīḻīṅurīḻu nīṇīṭitiṣī vuṣvīrī `tīrīhi ḻīvīyīvīḷījī tīṇīkī/ ṉī vuṣvuti tīrīhiṅūḻīvīḻī ḻīhi ḷīlīpīvīḻī `lijī skī/ ṉīḻīḻīvu nīṟīvīrī sīrīṉiḻīṅu ,ḻīḻīlīḻīṇū ṉīḻīvīpī `cisīpīlīyē līñuṉvīyījī tīṇīkī/ vuñi/ ,ṣḻīṅu nīkīluṇīlīḻīṇū `ḷīhisīḻīlījī skī jiḻupīlīṭi.  `ḷīkī vuvīḷītīrīlīhi nūvīṟītīkṣīlīṅu.
969.	ḷīñūṭiṟūvu  līpilīṉ  yīṭūḷīlī  pīlī
	hiñūṭiṟūrīṭi  ḷīlīpī  ṭū.
(,-vī.) ḷīñūṭi ṟūvu līpilīṉ yīṭūḷīlī ṉīpīlīṭi - ḻīpīṉti ruṣ rīlīyīṉ yīhiyi ḷīñūṭitīḻīlītiluñūṅu jhi ḷīñūṭi ṟūyuñi nīñūṭilīpilīḻī yīṭūḷīlīvī tīṇīlīḻī ḷīlīcūṇīṭi; ḷīlīpī ṭū - ḻīḷīṉti ruṣrīlīyīṉ yīhiyi ḷīlīpī sñi nīñūṭimīlīṣī rīya tīyīli kūvīhṭū; nīñūṭi ṟūrīṭi - ṉī rīvīrīṉ yīlīḻītīrīlīhili sītīṣlīkī yīhiḻīlīyi nīṟīsīpī ḻī nīñūvī tūlitūliṭi.
,ti `ḷīlīpījī sṣyi ḷīlīpītīyīli kūvīhvīṇī. yīṭūḷīlī ḷīñūṭi ṟūvu līpilīyi ḻī ḷīlīpīvīḻīṉ yīlīyiṉtīyīlīṭuḻīlīṅu ḷīlīpīḷīlī spī tīrīkī. ḷīlīpīḷīlīṉyīṭu sīrīlīsīṣ ḷīlīpīḷīṉyīṣi ḻī ḷīlīpī tīyīṟīṭū nīṟīsīpī nīñūṭiṟūyi ṉīvīḻīṉ yīlīyiṉtīyīlīṭuṭi. ,yi/ viṭūṇīrīvīṟī yīṟīḻī tīmīlitīkṣīṇī sīyīlīhvīpīṉ tīyīlīṅutūḻīḻīlīṅu ḻī sīyīlīṅu sīyīlīṣīṇīsīrīlīyi/ ḻī nīñūṭi yiṣyi ṉīvīḻī sīmīlīṉyuṇīyi sīrīlīṅuḻīlī.
yīṟīḷīlī tīḻīlīvīhruṇī yīlīñivīṣ sīvīyī
,ṟīoñuḻī yikṣlī luṣṉti - ,ṟīrivīṟīṇī
līpīyī vīyīṇaḻuñi sīṟīlīṭi tūniṅūsīṇīlīṭi
ḷīlīpī ṉīniyī ṭū.	(mīlīhṣī. 300)
970.	,nūṭū  līpilīḻī  ḷīlīpī  rivīṟīṇīlī
	tīlīnūtīḻīlīni  sīḻīyi  rihti.
(,-vī.) ,nūṭū līpilīḻī ḷīlīpī nīvīṟīṇīlīṭi jnū - ḻīḷīṉsīyīlī ṭūta ḻītūṟīyi ṉīvīḻī ḻīlīyīlīyi nīṟīsīpī nīñūṭi ṟūḻī ḷīlīcūṇīṭū yayīniṟīvīrī; nīhti tīḻīlīniyi kṣiyi - nīhyīḻīlīṭi tivuli niyiṭi.
,vīḷī yayīvīpi jnū tīṇīñi piṉtirīḻu ḷīlīpīyīlīṉyī nīñūṭi ṟūḻīṭū yayīniṟīvīrī `jnūjī sṣlīṭi. ḷīṣyivīṣñūcī ḷīḻīyivīṣñūcī sīrīlīsīṣ/ rīrīlīli yivīṣñūcī ḻī tīyīlīṭuvīyīrīḻu nīñūṭi ṟūḻīṭi tīḻīḷīlīyī tīḻīlīpitīrīkīṭi srīyi yīhiyi. tīḻīlīnisīḻīyiḻīṅu sñi tūvīpīṉsīyīrī/ jnū srīyi jnūṣīta(yayīniṟīyē) spī nīvīṉyīrīṟīyi. `nīhti ,ṟīlītitīrīṇīṭi. , mīlīti tiṣlīcī ḷīlīpīyīlīṉyī nīñūṭi ṟūḻīṇū ruṣyaṉ jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 98 - tīrīhivīḷī
ṉīḻīlīyi/ ṉīḻulīṣ tīhlīniṉyīyīlīṅu ḷīṉyīṭu ṉīṅuhyi tiṣīyīṭu ṉīvīṟīṇīṉjiṣīṇī nīṇīṭita. rīṣīrīṣīṇīlīyī sīḷīsīḷī cīṇīṉjiṣīṇī kūvīhvīḷī ḷīlīpīlu rīṟīḻīlīvīyīṇīlīṅu/ ,yi ṉīḻīvu vīṉyīrīṟīyi.
971.	jnūtīṇīlīhi  tiṭu  tīkīṉvīyī  ñūnūtīṇīlīhi
	yīluṣyi  līñuyi  tīḷīpīṅu.
(,-vī.) jhiti jnū nīṭu tīkīṉvīyī - jhivīpī ruṣvuyi ṉī tīrīṇīvī tūyī tīkṣīṇa tīrīhivīḷī/ vuṣlī tīkṣīṇīyīṭūṇī tīkṣīsī sñi ciṉyī ṅūtiluṇīlīṅu kṣirīlisīḻī; jhiti ,nū ṉīyi ,ṣyi līñuyi spīṅu - jhiñiṉti ,līyi/ ṉīcu hitīkṣīṇīcī ṉīḻīsīyīyi līpī ciṉyī_ṅūḻu snūḻīlī līpiṉyīṟīsī stīṣṉisīḻī.
jhi tīrīṇīvī tūyī tīkṣīḻīlīṅu ṉī tīrīhivīḷīvīṇī `jnūjī skī/ ṉī tīrīhivīḷīṉtiṉ yīṉuṇīḷīlīyuṇī ṉīhitīkṣīṇīti kṣiyilīpī ciṉyī ṅūtiluvīṇī ṉīḻī riḷīṣīṉ yīhiṅūṇīḷīlīyuṇī jnūtīṇīlīli kṣīlīṭiluṇa jiḻupīlīṭi. jnū/ ,nū srīpī ,ti jḻutīyīlīkī slulīyī ḻī tīkṣīlīyīṭu. tīkṣīṇī yīṭūṇī skī rijiḻuṇīyi (tiṣṭu. 26) yiṣtarīḻuṇī tīḻīkī/ ,tiṉ tīyīlīṭu yi yatarīḻuṇītīḻīkī/ sīkīrīlīṟīḻuyī. tīkīṉvīyī - tīkṣīṅu. ṉīyi ,ti ṅūtiluvīṇīṉ tiḻuḻīyi. tīkīḻīṅu tīkṣīḻuḻīṅu/ yatarīḻuṇī ṉīhitūvīpīyīṭu <vīyīṇa jyata/ `līñuyijī sñi rīvīḷī tīmītīkṣīlīli yuḻīṅurīḻuṇī s nivīḷīlu/  ,ṉ tiṣlī tīrīhivīḷīṉti kṣiyi jiṣrīṟīyi.
972.	vuṣtīrīlīṉti  tīḷīṅuhlī  tañūṭiṉti  ruṣtīrīlīculī
	tīkṣītīḻīlīṅu  sīkīvīḷī  ṇīlī.
(,-vī.) sṅuhlī nīñūṭiṉti vuṣya jṉti - ḷīlīḻītīṅuhlīṭiṉti ḻīlīñūkī vuṣḻīhlīyuṇī vuṣyarivīṣ jhiḻīvīḷīṇīsīḻī; tīkṣītīḻīlīṅu sīkīvīḷīṇīlī ruṣya jculī - viñū/ ṉīṭi tīkṣīṇa tīḻīlīṅuyīnū sīkīrīlīṟīlīṅu kṣirīli ruṣya kūvīhvīḷīyīṭu jhikūyīpīṅuh.
tīḻīlīṅu sīkīrīlīliyīṭu: ṉīluyīlīriṭuyi/ ṉīluyīlīṅūṅuhyi; hi ḷīlīpī ṅūṉyīyi/ hiḷīlīpī tivīṣḻīyi; ḻīkṣīlīṭirīlīpīyi/ ḷīkṣīlīṭirīlīpīyi; kūpiṇū tīkṣīyi/ tīñūṇū tīkṣīyi; ḷīpītavīpiyaṭuyi; nīṟīcīvīpiyaṭuyi; yiyalīpīyi/  yiyaṣyi;  jniṉyīṉ sīyīṣī yuṟīriṭuyi/ jniṉyīṉ sīyīṣī yuṟīṅūṅuhyi; ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻīyi. ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī ḻīṅuhlīḻīyi; vuṣvī ,yikīyiyi/ vuṣvī ,yikīḻīlīḻīyi; mīṅuhyi ṇīyi srīpī. ,kīṭu jcusīlīṭūvīkṣṉti ,vīṟīrīṟī kūvīhvīḷīṇarili. tīḻīlīṅu sīkī rīlīṟīlīṅu kṣirīli ruṣya kūvīhvīḷīyīṭu nīṇīṭita/ ḻīlīñuta/ ,vīṟīkūyīṭita/ ṅūyītaṇīṭita/ ṅūyīḻīlīñuta srīpī.
tūvīpīṇīḻīlī rīkṣīraḻī rīṭūkṣlīḷīḷīlīyuṇī ṇīlīṉvīyīvīṇī tīrīlīhilu kūkī ṉīḻī rīṇīpīñirītūḻīṅu sṅuhlī hikṣḻīlīṭiṉti tīḷīlīḻīṇū `vuṣ tīrīlīṉtijī tīḷīkī/ tīrīhivīḷī rukīvīḷīyītiṉ yīṟīvīṉ yīṅuhlīyuṇī tīḻīlī rīlītirīlīliyīṭu hikṣsīḻīlīkī ṇīlīṉvīyīsīḻīlīkī sīkīrīliḻīṇū `ruṣtīrīlīculījī tīkī jiḻupīlīṭi srīyi rīṭūsīḷīhpiyīṭū viṭūṇī kṣīlīṭiya ruṣyavī.
973.	sīḷīṇūhiyi  sīḷīhṅuhlīṭi  sīḷīhṅuhṭi  hiyi
	piṅuhlīṭi  piṅu  hṭi.
(,-vī.) sīḷīṅu ṉīṅuhlīṭi sīḷīṅu ,hiyi sīḷīṅu ṉīṅuhṭi - vuṣtīrīlīli tīḻīlīṟīṭiyaṭu viṭūṇīṉ tihvuṭūtūvīpīṇīlīṅu kṣirīṟī tiriyīlīṇī rīṣīrivīṣ tīṇīlīniyuṅu/ vulīḷīkṣṭi sñi viṭūṇī rīlīṭirīpīṭi nīruñūṇūhiyi/ jniṉyī tīyīṟīlīñū nīṇīṭisīḻīlīṅuhṭi; ñu ṉīṅuhṭi ñu ,hiyi ñu ṉīṅuhlīṭi - nīvīḷīṇīlīyī ḻīlīñuḻīṅuhlīḻī tīḻīpīlīli tīḻīlīṅutiṣī ḻīṅūpiṭi/ vulīḷīkṣlīṅu ḻīlīñuḻīrīṣīhivuñi ḻīlīñuḻī līyīlīṭi.
ḷīkīvuñi sīḷīlīyiṉ tīyīlīhlīti rīlīṭirīlī
vuṣtīrīlīniṉyī tiṣṉ tīyīli	(tiṣṭu. 134)
skī riyi/
vuṣtīrīlīṉti tīḷīṅuhlī tañūṭiṉti ruṣtīrīlīculī
tīkṣītīḻīlīṅu sīkīvīḷī ṇīlī
skī ,ti viruṭūṇīṭi jiḻuñūhirīḻīlīṅu/ tīkṣīṇīyīṭūṇī tīkṣīyīhlīyi ruḻuṇī līñūpīlīṭi/ nīṇīṭiḻī ḷīnū riḻīṇūṇīḻu ṅūvīkṣīñūhiḻīlī līñūñi/ tīrīṭūṇī līyīlīṭi; ṉīvī tīkṣīyi tīrīṭūṇīlīñūpīlīṭi ḻīlīñuḻī kīkūhlu ṇūhiḻīlīlīñūñi ruḻuṇīlīyīlīṭi.
sīḷīṇūhiḻīṅu hiḻīṅuyīlī tīkṣīṅu mīṅutitayīṣi sīḷīṅuñuyīlī tīrīhivīḷī rukīvīḷīyīṣi yīhiḻīrīṟīpī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi nīvīluhirīyi tīrīlīhiḻīlīyi. ,lucīṭu ṉīṉu tīkṣīlītīrīlīhi vuhikūvīh. ,cu tūhitiṣlīcī vuṣrīlī ruṣvuṅuvīh tīṇīrīyi jiṣrīṟīyi.
974.	jhivīḷī  ḷīyīnūsī  sīrīlīh  tīrīhivīḷīṇa
	ḻīvīpīḻīlī  tīyīlītīṟīlīniyu  ñili.
(,-vī.) jhivīḷī ḷīyīnūsī sīrīlīh - jsī yīkṣvīpīṉ yīlīḻīṇūyi ḻī yīvīrīṉ yīlīyiṉtīyīlīṭuṣi tihḷīyīnūṭisīrīlīh; ḻīvīpī ḻīlī tīyīlī tīṟīlīniyu - ṅīṭi viṟīñi jsī ḷīvīpītūvīṇīṉ/ yīlīḻīṇūyi ḻī yīvīrīṉ yīlīyiṉtīyīlīṟī sīrīlīsīḻī; tīrīhivīḷīṇa nīli - tīrīhivīḷīṉ tikṣri ṉīcūṟīluṅu nīḻīlīti.
,ḻīpīlīṅu yītīrīrīyi ,hirīlīti tīrīlīyi tīrīyi/ ṉīyi tīrīhivīḷī tīrīkī tīrīrīlīti sīrīlīsīṣ virīlīti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī tīḻīrīyi tīrīṣrīṟīpī. ,rīvīḻī ruṣrīlīyīṉ tīyīlīṟī ṉīyītīrīlīhiṭu (,hṉyīkṣ) jahlīṭiṉti ṉīṣvīḻī ruṣrīlīyīṉ tīyīlīṟī ṉīṣjahlīṭiṉti nīṭu yīhiyi sīkīrīlīli ,ḻīpīlīṅu ṉīḻuṇīrīli.  nīvīḷī skṣītavīḷī.
ṉīṟīyīlī ḻīlīvīpī sīḻī hiṟīyuvīṇī
tīḻītīpīlīli tīrīlīhiyi tīḷīrī vī
viḷī hṣ ḻīlīṉyu sīḻītīlī
ṟīṭiyaṣ yīlīsīkṣ pīlīñū ruṣḻī
sīrīḷī hiyī ṉunūñi vuṭūyī	(yaṣ. 71)
sñi raḻīrīlīṣīṇī rupīri/
tīrīhiyīlīli rīṉuṇī yīhisīyīlī ḷiḷī
ṇiḷīṉyīṭū ḻīlītiyī luṅuh tīḷīṉtīyī
tīrīhisīḻīlī yīkṣ ḷīlītīḻīpī hirīṣ
ṭunūḻī pitūñuḻī ḻīlīḷīvī
mīṭunūhi tīrīlīvīyīṇa ṇasīḷīlī sīṣ	(yaṣ. 246)
sñi ṉī sīḻītūñū rīlīvīhkūvīhṉ jikī/ ,tiṉ yīcūṉyīḻīṉyīpī. ,ṉ tiṣlī tīrīhivīḷīṉ yuḻuṇīvīḷīṇīlīḻī yivīkṣ rīya jiṣrīṟīyi.
975.	tīrīhivīḷī  ṇavīṟīṇī  līkīlī  līḻu
	pīhivīḷī  ṇavīṟīṇī  tīkṣīṇīṅu.
(,-vī.) tīrīhivīḷī nīvīṟīṇīṭi - tīrīhivīḷīṉ sīyīyilīpī rīvīrī ,ṇīvīyīṇīlīyī tavīṟīṇīṭi; ṉīhivīḷī nīvīṟīṇī tīkṣīṇīṅu viḻu vikīlīṭi - vuṣlī tīkṣīṇīyīṭūṇī mītīkṣīṇīṅuyīvī tīmīḻurīṣī tīkṣīyi riṣīrīṭi.

........bgUikíila līñūpīlīṭi ḻīlī ḻuṇīlīṇī ṇa vuṣlī tīkṣīṇīyīṭūṇīlīṇī ḻītīkṣīṇīṅuyīvī tūṟīlīyi ṉīvī tīkṣīṇa tīmīḻuṇīlī yīvīṟī sīrīlīyī tīkṣīḻīvīh ṅuhlīṭi.
ḻuṇīlīṇī ṇa tīḷīrīyi/ riyitīkṣīJsīrīlīḻīvīksīḻīlīṣ¥`tīrīhivīḷīṇavīṟīṇīptīṣḻīpīlīcī/`vikīlīptīṣḻīpīlīñi«tīrīṣlī”srīJrīṭūsīḷīhpiyīhivī. ,ṉ tiṣlī tīrīhivīḷīñū tīnūrīlīli jiṣrīṟīyi.
976.	ruḻuṇīlī  hikṣṭiruṇa  Ëṅuvīh brīṭūṇīlīvī	sīrīṉuṉtīyīlīṭu  sītīḷīñi  sīmīlīṉti.
(,-vī.) tīrīṭūṇīlīvī sīrīṉuṉ tīyīlīṭusī sñi sīmīlīṉti - yīṅutū ṇīḻulīṣ tīhlīniṉyīyīlī tīrīṭūṇīlīvī sīrīlīḻu ṉīvī vurīkī sīlī sñi tiḻuṉsīyīlīṭu; ruḻuṇīlīṭi nīkṣṭiruṇaṭu ,ṅuvīh - ṉī mīlīṅu vīyīñūcī ruḻuṇīlīñūhirīṭū nīṭuluṅu sīḻīlīkīluṅuvīh.
, ḷīpīrīlīvīḷī ṉīḻuṇīlīvīḷī/ tīkṣīhiṉti/ ḻīpīh viyuṇīṣlīṅu nīṟīlīyi. ḷīvīṣḷīvīhṇīṣīyīṭu yīlīhluṅu ṉīṭiyīvī ḻīṅūpiṭi sīrīlīṣlī luhiḻīsīḻī ,ḻīti ruṣḻī sliyiṉyīlīṟīlī.
977.	,ṣsīrī yaṭūḻī tīḻīlīṣlī ruṣyaḻīlī
	ṅu hṭiyī rīṣī.
(,-vī.) ruṣya ḻīlī - tīrīhivīḷīvīṇī ḻīhi tīkṣīṅu/ yīṅutū/ ṉīluyīlī/ ṉīluṇirī riḻīṇūṇīḻu ṅūtiluḻīlīñi; ṭi ṉīṅuhṭi yīrīṣī - ḻīvīpīṉ tīyīlīṣīhiḻīti ḻītiluñūṅuhlīḻī ruḻusīṇīlīṭūṟī sīkṣīṭū; ,ṣsīrī yaṭūḻī tīḻīlīṣlī - ṉīṟīṉyīṅūḻu tīkṣīhiṉsīyī ṅūtiḻī tīkṣīṇīṅuyīvī tīkṣīṇa ,ṇīṅuvupīḻīlī.
nīvīṟītīrīhi tīkṣīṅu yiṇīṭiḻī tīrīhivīḷī
ṉīṟīṉyīṅū cīṭuḻī pīlīyu - mīṟīṉvīyīñū
jṭunūṇī pīṅuhlīsīḷīṅu vīḻīṅu tiyuvīyīṉ
tīyīlīṭunū tīyīlīliyi tūṟīṅu.	(rīpi. 255)
,cu tūhitiṣlīcī ruḻusīṇīlī ṭūṇīṅuya jiṣrīṟīyi.
978.	rīṉuṇaḷīlī  tīḷīkī  tīrīhivīḷī  rukīvīḷī
	ṉīṉuṇaḷīlī  ḻīvīpī  tūṇīyi.
(,-vī.) tīrīhivīḷī skī rīṉuṇa - tīrīhivīḷī ṇavīṟīṇīlīṭi sṉyīlīh yi tīkṣīhiṉyuḻu ṉīṟīyutīṇīlīnitiṭi; rukīvīḷī (skī) ḻīvīpī tūṇīyi ṉīṉuṇa - ḷīṣ rukīvīḷī ṇavīṟīṇīlīṭi sṉyīlīhyi ḻīvīḷī tīḷīru nīṇīṭita rīliluṉ jikīṭi.
ḷīlīḻīṭū tīkṣīṇīṅuyīṭu ṉīṭi rīvusīḷīṅu kṣiḻuṉ jiṣrīṟīpī. `skījī srīyi ,hi tīḻīlīṟīhiṉti tīrīlīyilī kūṣyi. `vijī <ṭūṟīyi ṉīvīkṣī kūvīh.
979.	tīrīhivīḷī  tīrīhiṅūḻī  ṅūvīḷī  rukīvīḷī
	tīrīhiṅūḻī  _ṭiyi  tūṟīṅu.
(,-vī.) tīrīhivīḷī tīrīhiṅūḻī ,vīḷī - tīrīhivīḷīṉ tikṣḷīlīyi tīrīhi ṅūḻīlu sīyīṣ ruṣvuhiyi ṉīvīḻī ñūṇīṅutīrīpīṉ tīyīlīli ṉīvīḷī luhiḻīṅu; rukīvīḷī tīrīhiṅūḻī ciṭiyi tūṟīṅu - rukīvīḷīṉ tikṣḷīlīyi jhi ruṣya ,ṅuhlīluhiyi ṉīvīḻī ḻīsīḷīṅu kṣiḻuṉtīyīlīli tīkṣīhiṉyu sṅuvīhvī tīkṣīkītūliḻīṅu.
,ti ḷīlīḻīṭi tīkṣīṇīṅuyīṭu ṉīṭi rīvusīḷīṅu kṣiḻuṉ jiṣrīṟīpī. `ciṭiyitūṟīṅujī riṣītūṟīvī kṣiḻutīkṣīṅucīḻīṅu; tiḻuyahiyī. `tūlijī srīyi ḷīkṣṉtiṟī yīlīṇūyīṭi rīlīṟī.
980.	ṉīṣ  ḷīvīṣṉti  tīrīhivīḷī  rukīvīḷīḻīlī
	tiṣsīḷī  jiḻu  tūli.
(,-vī.) tīrīhivīḷī ṉīṣ ḷīvīṣṉti - tīrīhivīḷīṇavīṟīṇīlīṭi vuṣṭi ḷīlīpī tīkṣīluyīvīsīṇī jiḻu ṉīḷīlīpī tīkṣīluyīvī ḷīvīṣyitūliṭi; rukīvīḷī tiṣsīḷī jiḻutūli - ḷīṣ rukīvīḷīṇavīṟīṇīlīsīlī vuṣṭi tikṣvīḻī tīṇīṅuhlī ḷīvīṣyiṉ tiṣyīvīsīṇī jiḻutūliṭi.
,ti ḷīlīḻīṭi tīkṣīṇīṅuyīṭu ṉīṭi rīvusīḷīṅu kṣiḻuṉ jiṣrīṟīpī. ḷīvīṣḻīcī jikīḻīcī kṣivīpīñūṟīyi ,vīṇīḻīpī. `ḻīlījī ṉīvīkṣīkūvīh. kṣiyīlī vuṭūkūvīh. , _kī tiṣṣi sīkīvīḷī ṇīṉutīyīlīli ,hi kṣīlīlīṭi tīkṣīṇīvīhṇa jhiti jiḻupī.
ṉīlu. 99 - kṣīlīṣlīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ rīh mītikṣyīlīcī kūvīṣyi ṉīvīṣ ṇīlīṣi ḻīvīḷī/ kṣīlīcīḻīṅu kūvīṣḻīṅu; rīh mītikṣyīlīcī srīyi ṉīlīkūvīhṇīlīṅu  ḻīyi. vivīḷī viṣiḻīṅu/ ṉīvīṣ sñi tīkṣīṇīrīlitīrīlīhi sili tīrīṇīhi ṉīlīkūvīhṇīlīṅu ḻīsīḻī/ ḷīlīpīri tīrīhivīḷīṇa ṉīṅuhlīḻī mītikṣyīṭu rīhvīṣṇa tīḻīlītiyiṉtīyīlīli kūṣhlīṅu/ ,yi ṉī ḻuvu vīṉyīrīṟīyi.   kṣīlīṣlīvīḷī kṣīlīṅuya spīta rīli.
981.	yīṟītīpīrī  mīṅuhvī  tīṇīṅuhlī  yīṟīpīḻuyi
	kṣīlīṣlīvīḷī  sīḷītīyīlīṭu  rīṭiṉti.
(,-vī.) yīṟī ṉīḻuyi kṣīlīṣlīvīḷī sīḷītīyīlīṭurīṭiṉti - ,yi mīḷīyi yīṟīvīḷītīṇīṣḻuyi kṣīlīṣlīvīḷīvīṇī sīḷītīyīlītīṟīlīnitilīṭiṉti; mīṅuhvī sṅuhlī yīṟī srī - mīṅutūvīpīyītīṅuhlī tīkṣīṇīrīṟī sīṣīṇī yīṟīvīḷīṇīlīti skī jikīṭi ṉīḻu"ṭi.
kṣīlīṣlīvīḷī mītikṣ tīḻīlītiluṇīlīḻīṇū ṉīvīḻī sīḷītīyīlī ṟīṭiṉti mīṅutūvīpītīṇīṅuhlī yīṟīvīḷī tīṇīrīyi yīhiyi.
982.	tikṣmīh  kṣīlīsīṣlīṭi  mīhsīpī  vuṣmīh
	tīḷīmīh  yiṭuḻanī  ḷīkī.
(,-vī.) kṣīlīsīṣlīṭi mīh tikṣmīhsīḷī - kṣīlīsīṣlīṭi mīhḷīlīyi tikṣ yīlīhlīpī mīhsīḷī; vuṣ mīh smīhyi nīṭuyi ṉīkī - ḷīṣ nīkīyamīh jhi mīhsīḻīlīli jiṟīkī.
tiṣīvuṣya/ yīṅutū riḻīṇūṇīpīlīyī jasīhlīlīṅu tiṉyītīrīkī s mīhsīḻīlīli sīkṣīṭitīḻīkṣrīṟīlīvīḷīṇīlīṅu/ nīkīyamīhvīḻī `smīh yiṭuḻanī ḷīkījī sṣlīṭi. `nīṭuḻanījī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī/ kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
983.	ṉīyimīlī  tīkṣlīyata  yīsīkṣlīṟī  līvīḷītīṇīlī
	vīṟīyikṣīlīṅu  raḻuṇī  ḻa.
(,-vī.)  ṉīyi  -  sṅuhlīṭi  sīḷīcīriṭu  ṉīyi;  mīlī - rī tūvīpīyīṭu  tīkṣīṇī  vulīti  mīlīkṣri;  jyata  - sīlīvīḷīṇa; yīsīkṣlīṟī  -  snūṇīlīṭiṉti kṣīṟītīmīḻuṇīḻuṇīlīṭiṉti yīlīli ruṣvuṉ yīri; līvīḷītīṇīlīli - nīvīḷīṇavīṟīvīḷīṇa spī; kṣīlīṅuya ciḻuṇī ḻa miyi - kṣīlīṣlīvīḷī tīṇīñi ḷīṟīrīvīḻī ḻīlīti ḻayīṭu miḻīlī.
skī spīta ṅīlita sīḻīlīḻu
jkī ṇavīṟīṇī sṉuñi vuṭūsīḻī	(tīḻīlīṅu. 779)
sñi tīḻīlīṅuyīlīvuṇī jarīlīrīṣī/ stīkṣlīli ripītīṣlīli j ḻuṇīyi/ ,cu vītikṣri ,ṅuhlītūṟīyi kṣīlīṅuya kūṅuhlīvīḷīñū/ , vīṣ ḻatīkṣpī tahiyuḻīlīṭi. kṣīlīṅuvīrī ḷīṟīrītīḷīpī tahiyuṇīlīvīḷīñū/ ,yi jhiḷīhi tihiyī. ,ti/ snūṇīlīṭi sṣyi tīkṣīṅu/ yīṅutū/ nīṟīṅuṇūvīḷī/ ṉīyīvī riḻīṇūṇī rīhvīyīñūcī ḻīlīñuḻīvī.
984.	tīyīlīṅuhlī  mīhḻīyi  sīmīlīvīḷī  vuṣṭivīḷī
	tīkṣīlīṅuhlī  mīhḻīyi  kṣīlīṅuya.
(,-vī.) sīmīlīvīḷī tīyīlīṅuhlī mīhḻīyi - sīmīlīvīḷī tīyīlīṅuhlīvīḷī vīṇī ḻīpīṉtiṭūṇī ṉīṣyīṣiṭu ruṣrīlīyīṉ tīyīlīliṭuyi; kṣīlīṅuya vuṣṭi vīḷī tīkṣīlīṅuhlī mīhḻīyi - ṉīyi sīrīlīh kṣīlīṣlīvīḷī vuṣṭi tiṣvīḻī tīkṣīlīṅuhlīvīḷīvīṇī ḻīpīṉtiṭūṇī tikṣyīṣiṭu ruṣrīlīyīṉ tīyīlīliṭuyi.
`mīhjī vititīrīlīhiyi.  ,ṉ tiṣṭu sliyiṉyīlīlivīḷī ṉīṉu.
985.	vikīlī  līṣṅu  rīṉuḻī  hyikṣīlīsīṣlīṭi
	ḷīlīṣlīvī  ḷīlīkī  rīvīṟī.
(,-vī.) vikīlīṭi viṣṅu rīṉuḻīṅu - jhi yīhiḷīvīḻī tīḻutīrīṣ tīkṣīyi riṣīrīlīyi viṣhlīyi/ ṉīṉ yīhiḷīluti yivīkṣṇīlīlīvī ḻīlīñuyi sīṣī ḻītīḷīlīli sīkṣīṭiyiṉtīyīlīṭuṣiḻīṅu; kṣīlīsīṣlīṭi ḷīlīṣlīvī ḷīlīkī rīvīṟī ṉīyi - ,cū/ kṣīlīṅuyavīṟīṇīlīṭi ḻī rīvīyīvī ḻī yivīkṣlīyī ḷīlīkīḻītiṉ vīyīṇīlīṣi yīhitūṇa ṉīyisīṇīlī.
`viṣṅujī jvīṣ tīkṣīyi riṣīṉti luṣvīḷī. ,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣītavīḷī tīḻīlīṉyīyi.
rīvīyīsīkṣīhi tīḷīkṣlīti rītīyīlīsīṟī mīpīlī
vīyīsīkṣīṭi sivīṇīhiyi ḷīlīsīrīlīṅu - tīḻīlīvīyīsīkṣīṭi
rīvīyīṭūṟī tīḷīṇīyi rīlītū ḻīlī
siyīrikīḻīṅu mīṅusīhlīṭi tīḻīlīṅu	(ṟūlutīrīlī/ 5)
sñi tīkṣīṇaṭu ,tiṉ yīcūṉyī ḻīṉyīyi.
986.	kṣīlīṅuvutiṉ  yīṟīvī  ṇīlītīḻīcū  sīṣlīṅutū
	yivīhṇīṅuhlīṭi  yīṉi  tīyīlīṅu.
(,-vī.) kṣīlīṅuvutiṉ yīṟīvī ṇīlīyi scū - kṣīlīṣlīvīḷī tīṇī ñi tīrīlīcū ḷīlīvīṣ ṇīḻuḻīti nīvīyīṅuhlīyuṇī tīkṣīṇīṅu syitīcū; yivīh ṉīṅuhlīṭiyīṉi sīḻīlīṅutū tīyīlīṅu - ḻīṅūñi ṇūṇīlīṭūṟīyi ḻīlī ṉīvīṟīṇa sīḻīlīṅutūvīṇī ḻīṅūñi tīḷīṇūṇīlīṭūṟīyisīḷī tūhivu kṣikīṉtīyīlīṭuṣiḻīṅu.
yivīh jya. `yivīhṇīṅuhlīṭijī sñi rīvīyīṭi kūvīhñūpīlīcī `tīyīlīṅujī sñi tūvīpīñūpīlīcī/ ḻīlīsīḷī tūliṉ tīyīlīliyi sīlitīḷīsīṣ sīḻīlīṅutūṇīvīṟīyi tīyīlīṭuṣiḻīṅu tīrīṣrīṟīyi. ,yi/ ṭiḻītīpīlīhi jhi tipivīḻī ḻīvīpī ṉīṣīṉtitīrīlīniyi/ ṉīvīḻī tīrīlīkīyiṉtīyīlīṭuyi ṉīṅuhyi tūhivu sīṇīkīṉtīyīlīṭuyi sīrīlīṅuyi. ṇūtīṇīlīḻī rīvīyīṭi tīṅuḻīti ,ṟīṅūhiḻīṇū/ ṉīṭūṟī kṣikīṉtīyīlīṭuṣi sīḻīlīṅutūṇīlī kṣīlīṅuya tīnūrīṟīlīvīḷī sīmīlīṉyu `yivīhṇīṅuhlīṭiyījī sṣlīṭi. nīvīḷī ,ta yīhḻī skṣī.
987.	,pīlītīkṣī  ḻīlīṭiṉti  ṅūcūṇīsī  tīkṣīṇīlīṉyīlī
	tīhpī  rīṇīḻīsīḻīlī  kṣīlīṅuya.
(,-vī.) ,pīlī tīkṣīḻīlīṭiṉti ,cūṇīsī tīkṣīṇīlīṉyīlīṅu - ḻīḷīṉti ṇīpī tīkṣīḻīṭiṉti mīṅuhpīsī tīkṣīṇīlītūṣī; kṣīlīṅuya spī rīṇīḻīyi - jhiṭū kṣīlīṣlīvīḷīṇīlīṅu spī rīṇīpīlī?
tūpīlī sluṭiḷīvīṣ tīrīlīhiyi/ `ṅījī ,ṉyī tiḻuḻī ṉīvīkṣīkūvīh. nīvīḷī ,taruṣya. kṣiyīlī vuṭūkūvīh. kṣīlīṅuvuṅuhlīṭi sīrīlīsīṣ kṣīlīṅuyavīṟīṇīlīhi mīvīḷīṉti mīvīḷīṇa vīḷīṉti vīḷīṇa tīkṣīlīñū/ ṉīṭi kṣīlīṅu vupīlīṅu jhi rīṇīñiṅūṅuvīh tīṇīrīḻīlī. ,cu vītiṣlīcī kṣīlīṅuvu ḻīvīḷī ruṣyavīyīṇīlī jiṣrīṟīyi.
988.	,vīḷī  tīṇīlīhi  yunūkī  kṣīlīṅutīrīñi
	luvīḷīṇa  ṟīlīyī  tīrīḻu.
(,-vī.) kṣīlīṅuya sñi luvīḷī nīṟīlīyī tīrīḻu - kṣīlīṣlīvīḷī tīṇīkī tīkṣīlīṅuhrīli nī līluhivu jhiti; ,vīḷī ,nūta ṉīkī - jhiñiṉti kīvīḷī ,līyīlīyi.
nīṭuluti nīkīluṇaṟīlīṉtiḻīṇū/ kṣīlīṅuya nīḷīlīñūkī. ,vīḷī tīrīlīhinūvīḷī/ `tīyīṟīlīcī sīḷīḷīṉyīṭu sīḷīḷīṉyīsījī (_yivī/ 4) srīḻīlī.
989.	ci  tīrīṇīṭūñi  ḻīlītīrīṇīlīṭi  kṣīlīṣlīvīḷīṉ
	yīlī  tīṇīpīrīli  līṭi.
(,-vī.) kṣīlīṣlīvīḷīṉti vi spīrīlilīṭi - kṣīlīṅuya sñi yīṟīṇūtiṉ yīvīṇīlīyī tīkṣīlīṅuhrīlilīṭi; ci tīrīṇīṭūñi - ci riṣīyi nīṭiṉyīṟīṅu yīvīyīṟīvuñi; ḻīlī tīrīṇīlīṭi - ḻīlī ḻī kṣīlīṅutīrīṅuvīh yīṟīlīṭi.
kṣīlīṅuvu tīrīhivīḷīrīḻu ṉīḻīvīpīṉ yīṟīhlīṉyuṇa/ ṉīḻī sṅuvīhñūṅu kūṣṇū ṉīvīḻī ṇavīṟīṇīlīvī ṉīḻī yīvīṇīlīṉyuṇa jiḻupīlīṭi.
990.	kṣīlīṣṭi  kṣīlīṣlīvīḷī  tiḻu  cūhikūhḻīlī
	ṣlīyīlīyi  ḷīsīpīlī  tīrīlīvīṣ.
(,-vī.) kṣīlīṣṭi kṣīlīṣlīvīḷī tiḻu - mītikṣyīṭu rīhta kūvīṣḻīṭi ḻī ḻīvīḷī tikīlīñū; ,hi kūh ḻīlī tīrīlīvīṣ ḻīlīyīlīyi - "līhri (raṅūṇa) ḻī tīrīlīvīṣvīṇī ḻīlīyīlīḻīḻīlī riṣīṇa.
ḻīlīñi sñi skṣītavīḷī tīḻīlīṉyīyi. ṉīṭiṉyīyi tiṣlīvīḷīṇa ṉīḻīyīyi ḻīlīyīcī ,ṇīṅurīlīyīhlī/ ṉīvī tīṇī"līkī rilīyīlī tīrīyi sīḻīlīṣ kūṣvīḷīñū. `ḷījī jñūvīkṣīṉyī ḻīyi. ṅīyīlī ṉīvīkṣī sñi rīṭūsīḷīhpiyīṭi ,hṉyīkṣṉ tiḻuyavī nīvīṇīlīruṭūṇīṭū nīvīḷīya ḻīnitūṇīyi. `ḷīsīpīlījī (ṉīsīkṣī[) srīyi vinī ricūvīhṇīlīyī ta/ `ḷīlīsīḻīlījī (tīrīsīkṣ) srīyi ḷīyīnī ricūvīhṇīlīyīta/ riḻī yīlīhluṅu piyu vuyi tīrīlīhiṭu ḷīvīṣyi ,cu ovīkṣīkūvīhyīlīyī vuṭūṉyīrīṟīḻīlīyī tīḻīṭūyuṣyi.
,ṉ tiṣnū ḻīvīhvīḷī tīkṣīlītīṣlīṟīṭiṉti/ ,hikūh tīrīlīvīṣ ḻīlīti yi kṣīlīṣṭi yivīkṣṇīlīyī hiḻīhlī/ ṉīyita ṉīyi ḻīlīyīhlīṣlīyi ssīṣlīhivī ñūhiḻīḻīlīyī rīṭūsīḷīhpiyī hivīṇīlīṅu tīḻīṭūṇī hiyuṣyi.
, riṉtiṣlīcī kṣīlīṅuyavīṟīṇīlīyi ruṣyaṉ jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 100 - rīyavīṟīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ kṣīlīṣlīvīḷīvīṇī sīḷītīyīlīli kūsīṣ ṉīṭi rī rīḻuyi ṉīḻuḻīsīyīṣlīkī jnitiḻīṅu/ rītīrīpīrīliyi rīlīṟīḻu tīḻīlīniyīṅu sṣlīṭi mīṅuhyipīlīṭi (yīṇū. 133). ṉīluyīlī rivīṣvīḷīṇa ,ḻīpīlīṅu tūti.
991.	srīḻīḻīlī  tīhḻī  tīhnūtīḻīrī  ṇīlīṭiḷīlīli
	rīyavīṟīvīḷī  tīṇīñi  piṉti.
(,-vī.) ṇīlīṭi ḷīlīli srīḻīḻīlīṅu - sṅuhlīṭūṟīyi snūṇī tīkṣīcutū ṇīlīñūhiḻīhlīṅu; rīyavīṟīvīḷī sñi piṉti sḻīṅu snūyi srī - rīyavīṟīṇīlī jniti tīmīḻuvīṇī snūḻīlī ṇīvīṟīṇīhlītīḷīkī jikīṭi ṉīṣjahlīṭi.
mītikṣyīṭu kūvīṣyi snūṇī tīkṣīcutūṇīlīyīta ṅūhivu/ rīyavīṟīvīḷī ḻīlīsīpī ṇaṟīlītiḷīlīḻīṇū/ `srīḻīḻīlī tīhḻī tīhnūtīḻīrījī sṣlīṭi. snūṇī tīkṣīcutūṇīlīyi/ snūḻīlīṉ yīlivīṇīlīṟī sīyīṣ kūvīhvīḷī. `srījī sṣḻīpīlīṅu/ luhiṉtiṣti riyi ḻīṅūpiṣjaṅuyīṭu ,hiḻīvīḷī ṇīḻuṇīrīli.
992.	ṉīyivīṟīvīḷī  ṇīlīṣ  tiṣīvuṣḻī  ṇūcutūli
	rīyavīṟīvīḷī  tīṇīñi  piṉti.
(,-vī.) ṉīyivīṟīvīḷī viṣ tiṣīvuṣḻīṅu ,cu tūli - sṅu hlīṭi sīḷīcī ṉīyivīṟīvīḷīṇa sṅuhlī mīṅuṇūkṣṉyīri ṉīvīḷīḻī tiṣīñū vuṣḻīcī viyuṇī ,cu tūli; rīyavīṟīvīḷī sñi piṉti - rī yavīṟīvīḷītīṇīñi jniṉyīluti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī ,ṇīṅuyīlī.
ṉīvīḷīḻīṅu kūvīṣḻīṅu. nīvīḷī rikīvīḷī/ piṉyutiṉ yīṉuṇī ḷīlīpīvīṣ piṉtīyīsīṣ yīhiṅūṇīḷīlīyī kṣīlīṭiluṉ jiḻupīlīṭi. ,cu tūhi tiṣlīcī rīyavīṟīvīḷīṉti kṣiyilīpī kūvīhvīḷīyīṭu jiṣrīṟīpī.
993.	nīkītīrīlīḻī  ḷīṉyītīlī  rīṣlīṅu  tīkīḻīṉyī
	rītīrīlīḻī  tīhlīrīḻīlī  tīḷīlīya.
(,-vī.) nīkīya jḻīṅu ḷīṉyīṭu jya ṉīkī - nīñūtīlīli tīrīlīhiḻīlīḻī riyītakīrīlīṅu ṉīṅuhyi rinitaṟīrīlīṅu jluhirīyi jhiñiṉti mīḷīṉ yīvī jṉti jrīlīyīlīyi; tīkīḻīṉyī rīya jḻīṅu jrīyi vi jya - nīñūtīlīli tīrīlīhiḻīḻīṉyī rīvupīlīṅu jḻīsīh nīvīḷīṇīlīyī jṉti jrīlī/  `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh.
ḷīṉyīṭu sñi tīkṣīlīṅu/ tīḻīlīṅuyīlīvuṇīṉ tīyīlīṭuvīyīrīṣīṇa viruṭūṇīṭi yīhiyirīṣīṇa/  ḷīlīḻīhiṭu nīṇīṭisīḻīlīvīsīṇī ,tiṉ tiḻuḻīyi. ḷīlīḻī hiṟīvīrī jyasīmīlīṉtiyi tīrīhirīlīcī riyīri riyītakīyatīyīlīsīṟī ṇīlīḻīhlīṅu/ `nīkītīrīlīḻīṅujī sṣlīṭi. tīkīḻīṅu tīkṣīḻuḻīṅu ṉīṅuhyi tīrīlīhiyiḻīṅu. nīṟīyē nīkīya sīrīlīhlīyi/ nīñūhi nīṭuri ṉīḻu rīya jhiṭūṟīyi rīhṭūṟīyi jḻu tīrīlīhiyi ḻīvīḷīṇīpīlīḻīhlīṅu `tīkīḻīṉyī rīyajī sṣlīṭi. nīkīya nīṟīyē nīñūṭū sīṣlīñūhiḻī tīhlīli/ vuṣvuṅu ,ṇīvīyīṇīlī ṉīvīḷīḻīpīta līñumīlīṭu riniyi ḷīlīṣlī ḻīpīta/ sīkṣīḻīrīṟīḻīṉyīpīta/ ṉīḻutūṅuhlīḻīpīta/ nīñūṭi ṟūyuṇīvu ḷīkṣlīyī ḷīlīkīpītaḷīlī ñūhiḻīṇū/ ṉīṣlītīhlīḻīhlīṅu jhiruṣya rīṇīñiṅūṣlī. viyīsī ḷīṉyīvī vurīḻu rīrīlīsīhsīṇī ṉīvī tīṇīlīyi vuṣhi ḷīṉyīlīyī sīlitīḷīrīyi yīhiyi.  ,ṉ tiṣnūṅu nīṭuyi tīkṣīlītīrīlīhi vuhikūvīh ṉīṉu. ṟījahlīṭi ṉīyītīḷīṣvīḷīñū nīkītīrīṣlīṭi sñi rīṭūsīḷīhpiyīṭi jikī viṭūṇīṉ tikīsīrī.
994.	mīṇītīpīlīli  mīḻu  yaṭūḻī  rīṇīñivīṟīṇīlīṭi
	rīyarīlī  līli  rihti.
(,-vī.) mīṇītīpīlīli mīḻu yaṭūḻī rīṇī nīvīṟīṇīlīṭi rīya - sīmīṭirīlī vīṟīṇa (ṟūluvīṇīṇa) mīṅutūvīpīvīṇīṇa tūhiyēḻīhlī vuṣṭiṉti rīṇīrīli mīṅusīhlīṭi rīvīrī; nīhti rīlīlīli - nīhyīḻīlīṭi sīrīlīḻu yayīñuṭi.
`yaṭūḻījī sñi tīrīṇītīkṣī yīṉuṇī tīrīlīhiyi/ mīṇītīpīlīli mīḻu yaṭūḻī rīṇīñivīṟīṇīlīṭi nīhyuti rīṇīrīliḻīhlīcī jhiruhsī ṇīlīḻīhlīcī nīhtirīlīlīli sṣlīṭi.  nīhti vititīrīṇīṭi.
995.	mīvīyīṇaṭuṣi  ṅūpīlī  luyīñuru  rīvīyīṇaṭuṣi
	rīya  rīlīṟīḻulīṭi  ḷīlīli.
(,-vī.) mīvīyīṇaṭuṣi ,yīñuru ,pīlīyi - tūvīṇīlīṟīlīyīsīñi jhivī rīḻīṅu ṉīhiṉti yirīḻīhiḻīlī; rīlīli ṉīḻulīṭi ḷīlīli rīvīyīṇaṭuṣi rīya nī -viḻīhlī rīlīṟīḻutīḻīlīnitilīṭūṟīlu rīvīyīvīḷī ṇaṭu sīrīlīyi ,cūṇī rīyayīsī nīṟīlīpī.
rīlīṟīḻutīḻīlīnitilīṭi vuṣhiṉti yirī ḻīhivīḻī tūhṉtilīḻīṇū/ rīvīyīhiṉti mīvīḷīsīṇī tīkṣīlīṭi srīyi yīhiyi. nīvīḷīyīṭu ,ta ruṣya.
996.	rīyavīṟīṇīlīṭi  rīli  lihyī  ḷīyitūsīṣ
	ḷīyaṉti  ḷīlīyi  ḷī.
(,-vī.) nīhyī rīya nīvīṟīṇīlīṭi rīli nīli - nīhyī mīṟīya rīyavīṟīṇīlīṭūṟīyi rīliḻīhlīṅu ,vīṟīṇīṣlīyi tīḻīlīṟīṭiyi hiyuṣyi; ,sīṣṅu ṉīyi ḷīyaṉti ḷīlīyi - ṉī'pīṅūṅuhlīṉyīlīṅu ṉīyi ḷīṉi yatiyi ḷīvīṣyi sīrīlīḻīlī.
,yi nīṟīlī hḷītūcu tahyī......... vuṣṭiṉtīyīpī riṇīcīmī hivīḷī ṇīlīsīpī sñi yaṣrīlīṣī (182) yīhivīḻī tīṇīlīḻīyi. rīliḻīṅu ṉīvīḷīḻīṅu. `nīhtijī vititīrīṇīṭi. rīvuhlīṭi kṣīlīṭivuvīḷīṇīlīṅu ṉīyi ḷīyaṉti ḷīlīṇī tūṅuvīh sñi yīhiyirīṟī kūṣvīḷīñū/ `ḷījī jñūvīkṣī ñūvīṟītīkṣīlīṅu. , mīlīti tiṣlīcī rīyavīṟīṇīlīṭi nīṇīṭita jiṣrīṟīyi.
997.	ṉīsīrīlīcī  jiṭivīḷīṇī  sīñi  ḷīsīrīlīṅuṭi
	ḷīṉyīrī  vuṅuhlī  ḻīṭi.
(,-vī.) ḷīṉyī rīya ,ṅuhlīḻīṭi - mīḷīlīḻīṭiṉtiṭūṇī rīvuṅuhlī ḻīṭi; ṉīsīrīlīcī jiṭivīḷīṇīsīñi - ṉīlu jiṭivīḷī sīrīlīcī jiṭūṇī ḷīluṇavīṟīṇīsīñi; ḷīsīrīlīṅuṭi - ṉīkīṉti jiṭivīḷīñūṅuhlīḻī ḷīvīḻīsīṇī jrīṭi.
jiṭivīḷī ñūṟīñiṭu/ ripīyi rīhitīrīlīhilīyuṇī rijiṭivīḷī; vupīyi ṇitīrīlīhilīyuṇī ḷīluṉjiṭivīḷī. nīḷī ,ṟīñiṭu/ ripīyi ṉīkīṉti jiṭivīḷī rīḻuṇīyi; vupīyi ṉīkīṉti jiṭivīḷīñūvīḷī rīḻuṇīyi. ḷīluṇirīṅūhiyi ṉīḻītiṭūṇī ḷīṉyī rīvuvīḷīṇīlīṅu/ ṉīsīrīlī jiṭūṇī ḻīlīñūhiyi ṉīkīṉti vīḷīñūṅuhlīḻī ḷīsīrīlīṅuṭi sṣlīṭi.
ḷīṉyītiṭūṇī viṣḻutūṅuhlīḻī nīñūṭūpīyīṭu ṅīḻutañūṭi/ <ḻutañūṭi/ _ḻutañūṭi/ mīlīhḻutañūṭi/ miṇīḻutañūṭi spī mivīyīrīṣīhiḻīṇū/ ḷīṉyī rīvuṅuhlīḻīvī ṅīḻutañūṭiṉsīyī jrīlīyīṉ jikīyi ṉīyivīkṣ tīrīlīhiḻī ḷīlīyī sīḻīlīṣtūṅuvīh.  scūñi/ rīṭūsīḷīhpiyī hivīvīṇīṇa ñuṉ yīlīyī:
mīḷīṉyīsīyī ṇaṭūṇī rīvuṅuhlīḻīṭi/ ṉīlu jiṭivīḷī sīrīlīcī jiṭivīḷīvīṇī ṇavīṟīṇīsī ṇīlīñūñi ṅīḻutūṣlīyuṇī ḷīluvīpī tīṇīlīrīṭi.
`ṉījī vititīrīṇīṭi. ṅīḻuta ciḻuvīpīṇīḻuḻīṅu. nīvīḷī ñūṟīñiṭu ripīyi ḻīlī ḷīṣītūḻu ḻīvīpīṇaṣ tīrīlīhiṭuyīvī ḷīṣītūḻīhlīyuṇī tīḻīlīṅurīḻu ḻīyi. kṣivīpīṇīyi tūsīkṣīṟī ḻutūvīḷīṇīlīyuṇī rīyarīḻu ḻīyi. ṉīcu tūsīkṣīṟī ḻutūti rīṇīpīlīyī ḷīṉyī rīvuvīḷīñū/ ṉīyi ḻīlīñiṅūṅuvīh tīṇīrīḻīlīñūkī.  nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya.
998.	mīrīlīṣlī  līyu  mīṇīṅūh  tīkṣīlīṭiṉti
	rīrīlīṣlī  līḻīṅu  yīvīṟī.
(,-vī.) mīya viṣlīlīyu mīṇī ,h tīkṣīlīṭiṉti - ḻītīḷīlīli mīyaṉtīyīlīṭulīyi ḻīḷīṉti vīḷīsīṇī tīkṣītīḻīlīnitilīṭūṟīyi; rīya viṣlīṭi viḻīṅu yīvīṟī - ḻīlī rīyavīṟīṇīlī tīṇīlīniyīlīvīḷī ṉīḻutavīṟīṇīlīṭiṉtiṉ yīvīṟīrīṟī tiṣḷīlī.
ḻīlīri ṉīṭi ḻīvīḷīṇīlīḻīhlīṅu `yīvīṟījī sṣlīṭi.  nīvīḷī ,taruṣya.
999.	mīyīṅuṅuh  ṅuhlīṭiṉti  ḷīlīñūhi  "līh
	rīyīcīrīlī  rīṟī  ḻuhiṭu.
(,-vī.) mīyīṅuṅuhṭi ṉīṅuhlīṭiṉti - rīvuvīḷīṇīlīṅu jhitīlīli yīhyivīṇīlīṣī ḷīyuni luṣṅūṅuhlīḻīṭiṉti; ḷīlī ,hi "līh rīyīcī ,hi rīlī rīṟīkī - ṅūyī tīrīṭūṇī ,cu tahyī rīṟīrīyīṇūcī ,hiṭu kūvīṣ luhirīḻīlīti.
jhisīlīli yīhḻīḻuṇī tīrīṣlīḻī rīvuṇūyīti nīhyuṇīṅu rikī tīḻīṭūṇīlītīḻīrīyi yīhiyi. rīṟīkī srīyi nīṟīrīlīli tīkṣīlīṅuhlīḻīṇū/ `rīlīñurīṟīḻuhiṭujī skī rīlīṟīsīḷīlīlu/ `,hiṭu ṟūyuṣkījī skīvīrīyi tīrīlīhiṭu tīyīṟīlītūṣīñi tīrīlīhiḻīlīyi.  `ḷīlīñūhijī ṉūṅūvīkṣītīkṣīlīṅu.
1000.                 	rīvuhlī  tīrīṣ  tīrīhitīkṣīṅu  mīrīlīṅu
	yīhvīḷī  ṇīlīḻuṭū  ḻīkī.
(,-vī.) rīya ,hlī tīrīṣ tīrīhitīkṣīṅu - rīvuṅuhlīḻī rīpi vuṣvu tīkṣīḻī mīṅutūvīpīñū rīṇīpīlīyī ṉīvīṟīḻī tīrīhitīkṣīṅu/ jhiti rīṇīrīṟīlīyi tīyīliḻīṅu; mīṅu rīlīṅu yīh vīḷīṇīlīṅu luṭūḻī ṉīkī - mīṅuh vitūrīlīṅu līṭiḻī yīhlu tiṣḻīlī yīnūsīrīḻuṉ tīyīṟīlī sīrīlīcī.
yīhvīḷī srīyi ,sīpīlīvīkṣīrīḻuṉ yīhvīḷī tīṇīpī tīḷīṇūḻīyi. tūvīpīṇavīḷī ṇīlīḻīṇū/ tīrīlīhinūyī jḻī tīḻīlīṅu hitūṉyīrīṟīyi. rivīpī mīṅutūvīpīrīṇī srīyi sīḻīlīṣ `rīvuhlījī skī/ <li viṣṇūh srīyi sīḻīlīṣ `tīrīṣjī skī/ sṅuhlī rīṇīñi tīrīkīḻī sīyīṣyi srīyi sīḻīlīṣ `tīrīhitīkṣīṅujī skī/ nīvīṟīṇīñiṉti rīṇīrīṟīlīvīḷī sīḻīlīṣ `luṭūḻīkījī skī jiḻupīlīṭi. ,ḻīpīlīṅu hiyuṣ ṉīluyīlīluti sīḻīlīkīlī tīkṣīṇīrīṟīyi. , mīlīti tiṣlīcī rīvuhlīṭū ,ta jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 101 - mīḻuñūṅu tīkṣīṅu
ṉīḻīlīyi/ <ṣīṇīñiṉti vuṣhiṉti rīṇīrīṟīlīḻī tīkṣīṅulu ḻīvīḷī. nīvīṟīṇīpīyi tiṣ nīvīṟīvīḷīñūsīḷī sīhṣrīṟīyi. `rī vuhlī tīrīṣ tīrīhi tīkṣīṅujī skī sīḷīhluyīlī <ḻuṅu ,ḻīti sīḻīlīkī lī tīkṣīṇīrīṟīsīḻī ,ḻī ṉīluyīlī rivīṣvīḷīvīṇīṉ yīlīli.
1001.	vīḻīlīlī  kṣīlīṣ  tīrīhitīrīlīhi  yikṣlī
	tīkṣīḻīlī  tīkṣīṇīṉyuṟīḻī  luṅu.
(,-vī.) līkṣīlīṣ tīrīhitīrīlīhiṭu vīḻīlī ṉīyi nīkṣlī - ḻī ḷīvīpīñūṟī tīḷīṅuhlī kūvīṣḻīsīyīyilīpī tīrīhi tīkṣīṅuvīḻī <ṣī vīyi/ yīkṣīḻīpīḻīlīṅu ṉīvīḻī ṇiyīlīḻī; tīkṣīḻīlī - nīṟīsīrīlī lipīlīñūñi tīkṣīḻīpīlī; tīkṣīṇīṉyuṟīḻīyi ,ṅu - ṉīvīḻīṉtīyīlīli ṉī tīkṣīṇīṉ yuṟīḻītīḻīlīhi tīkṣīṇīcīṅūṅuvīh.
tīkṣīṅuṅūhiyi ṉīvīḻī ṇiyīlīvīḷīṇīlīṅu/ tīkṣīḻīñiṉti jrīlī srīyi yīhiyi.  `vīḻīlījī ritīṣkṣī.
nīkṣlī tīpīlīnūkūṣlī sīpīlīti yayīñutīkṣīṇīlī
yipīhi sīyīnūṭi yiṇīṭiyīvīṇīlī - tīyīlīsīpī
piyīlī tīrīlīhiṭuyīlī luhirīlīsīpīṅu ṉīvi
,piḻīlītīpī tīṣkṣ rīli.	(mīlīhṣī. 9)
1002.	tīrīlīhilīpīlī  tīḷīṅuhlītīḷī  lūṇīlī  lukī
	ḷīhilīpīlī  ḷīlīkṣlī  vuṣya.
(,-vī.) tīrīlīhilī sṅuhlī vi skī - tīkṣīṅu tīḷīlīkīḷīli ṅūhiḻīlīṅu ṉīḻīpīlīṅu sṅuhlīṉ yīhiḷīri vititīḷīkī yīhilu; <ṇīlīyi ,kī ḷīhilī - ṉīvīḻī vuṣṭiṉṇīlīyi ,kīyīrīkī ḷīṇīṉyīlupīlīṅu; ḷīlīkṣlī vuṣya vi - ,līpī vuṣya nīṟīlī.
,vīḷīṉti ḷīkīvīḷīṉti riṭūṇī tūvīpīñūrīyīṭu ṇīlīta ṉīṟīyī `sṅuhlījī  sṣlīṭi. ḷīhilīyi tīkṣīṅu kūvīhṇīlīpītīḻīkī/ vuṣṭiṉti <ḻīlī tivīṣyitūlitīḷīkī yīhiyiḻīcī; tīkṣīṅu kṣīyīṟīṉyīlīṅu sīrīlīh hi skī (mīlīhṣī. 2)/ tīkṣīṅuyi rīṇīsīpī iḻīṅu (yaṣ. 189) skī/ ,vīṣṉyī makī ḷīkṣsīyīṉu/ <ṇī tīrīhiti tīrīhitīkṣīṅu skī/ ,vīḷī tīkṣīḻīyi ḷīkīvīḷīṉ yīlī (yaṣ. 134) skī ṉīḻuṇīlīvīḷīṇaḷīlī/ ḷīlīkṣlī vuṣrīlīpī:
ruṣvuṅu ruḻīli rikīvuṅu vuṟīri
jiñi tiṣṣi _ri tīkṣītūli
ḷīlīta ḷīhiṣi	(yaṣ. 28)
sñi ssīrītīkṣīri ṉīṇūṇaḷīlī. ,cū/ okṣlīyī yavīḻīṇīvīhṉ yīlīṉti sīrīṇa raḻīri scūñiḷīlī.
1003.	<ṟī  ṅūḻu  ñūvīkṣīsīṟīlī  līṟīṭi
	sīḻīlīṣ  kūhṉti  tīrīlīvīṣ.
(,-vī.) <ṟī ,ḻu ,vīkṣīsīṟīlī viṟīṭi sīḻīlīṣ - vuṣtīlīli sīrīlīṣīñūli tīrīhitīrīlīhi ḵlivīḻīsīṇī tīrīhitūhirīṉ tiḻuṉsīyīlī līyīṉ tīyīlīli/ ṉīḻī rīṇīpīlīyuṇī yayīvīpi tūhirīlīḻī viḷīṉyīnū vuṣya; kūhṉti tīrīlīvīṣ - , kūhtahyuti sivīḷīṇīlīḻīḻu jhi rīṇīñi rīliḻīkī.
nīvīrīlī hivīrīvī tīṇīṅuhlī ṅūrīlīṭiṉtīyīlī
lūlīṭisīḷī cūti yayīñu/	(tiṣṭu. 232)
<ḻī ṇūvīkṣīrīṟī līñuḻī hyiṅuh
ḻaluṇī ṅūṅuvīh ṇañūṭiṉti/	(tiṣṭu. 231)
vīkṣītīṇīrī vīṇīḻīlīṭiṉ tīyīṅuhlī ṅūvīkṣītīṇīñi
tīḷīkṣī tīrīṣlīṉī tūṣī/	(tiṣṭu. 238)
vīkṣīñūhlī rīṇī tikī ṅūvīkṣīñūhlī
ṇīlīṉvīyī tīrīlīkīḻī kūh	(tiṣṭu. 239)
skī ripīsī jiḻuṇaṭuvīḷīṇīlīṅu/ `kūhṉti tīrīlīvīṣjī skī ṉīvīḻī ,ti kūvīpītakīlupīlīṭi. tīnūlahi tīnūmīlīli tīkṣīkī tīrīhitīrīlīhiḵliyi ṉuyīhiṭu viḷīṉyīṭu tīkṣīṇīhlīḻīṇū `viṟīṭijī sṣlīṭi. tūvīpīsīṇī viṟīṭiṉ tiñūsī (tikī. 135) riṟūṭi piṉyī ḷīyīnīsīlī ṣīṅuvīh (tīḻīlīṅu. 980). `sīḻīlīṣjī sṣyi sīḻīlīḻuṇī taṟīvīrī. `kūhṉtijī ṉīyi kṣīlīṭūvīṇī tīḻīlīṉyīyi.
1004.	skṣītīḷī  tīṣtīpīṉi  tīyīlīṅusīhlī  tīlīhilī
	pīkṣī  rīṟīlīṉī  ḻī.
(,-vī.) jhilīṅu mīkṣīrīṟīlīḻī - jhi tīrīlīhiṣi <ḻīḻuṇīlī vīḷīṇīlīṅu jhilīcī tūhirīrīṟīlīḻī; skṣī skī s sṉi tīyīlīṅu - ḻīpīṉti vu ḻīvīpī ḷīyuñuruṇaṟī kūvīpīvuṉtiḷīlīkī sru kūrīḻīlīyī sḻīvīpīṉ yīhiyilīsīpīlī?
ḷīṉyīṭu/ tīrīlīhiṭu/ yayīñu sñi _vīyī tīṇīkṣīyīṣiṭu/ yayīsīpi ruṣḻī ḻīlīḻīṇū/ `stīpīṉi tīyīlīṅusīhlījī sṣlīṭi. ṅīyīlī ṉīvīkṣīkūvīh. `tīyīlīṅujī miṇītīrīlīhi nūvīṟītīkṣīlīṅu. `rīṟīlīṉījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī. ,taruṣ yavīḷī tīḻīlīṉyīyi.
1005.	tīyīlīlirīḻanī  yirīḻanī  ṅūṅuhlīṭiṉ  yīliṉyuṇī
	sīyīlīṣīṇa  ṟīlīñūñi  ṅūṅu.
(,-vī.) tīyīlīlirīyi yirīyi ,ṅuhlīṭiṉti - vuṣhiṉyi ḻīlī ṇiyīṭiyiḷīlīyuṇī ,li ṅūṅuhlīḻīhiṉti; ṉīliṉyuṇī sīyīlīṣī nīṟīlīñūñi ,ṅu - sīyīlīṣīṉ yīkṣṉyīlīpī tīkṣīṅuṅūhivuñi ṉīyi tīkṣīṅuṅūhirī ḻīlīyīlīyi.
tīkṣīṅulu ,hi rīṇīñiṅūvīḷīṇīlīṅu `,ṅujī sṣlīṭi. ,rīluñi ṉīṣ ruṣḻīvīḷīṇīlīṅu rijiṣrīṟīyi. `sīyīlīṣījī ṉīvīṇīlīti tīrīṇīṭi. `tīyīlīlirī ḻanījī/ `yirīḻanījī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟīyīṭu.  nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya.
spītīḻīpī tīḻīḻuhiṉti sīḷīvīpi tīrīlīhivī
spītīḻīpī tīḻīḻuhirī ṇīlīñi - ḻīpīḻīlīñū
ḻīlīñi ḷīḻīvīpī piyīlī rīṇīkīculī
ṇīlīñi ḷīḻīvīpī ṇīyi	(mīlīhṣī. 276)
srīyi ,tiṉ yīcūṉyī ḻīṉyīyi.
1006.	kṣiḻī  tīrīhitīkṣīṅu  ḻīlīkīculī  ṣṉyīlīṭiṉtīyīlī
	lūḻī  ṇūṇīṅuvuhlī  ḻīlī.
(,-vī.) ḻīṉyīlīṭiṉti jkī <ḻīṅu ,ṇīṅuya ,hlīḻīlī - ḻītiluṇavīṟīṇī ṭiṉti ṉīṭi sīṣīṇī tīḻīlīvīṣ <ṇa ,ṇīṅuvuṅuhlīḻīpīlī; ḻīlī yiculī - ṉīḻīsīḷīṅu ḻīlīñi ṇiyīlīḻīpīlīñūhirī; tīrīhitīkṣīṅu kṣiḻī - ṉīcu tūli tīkṣīḻīsīyīṣ ḻī tīrīhi tīkṣīṅuluti jhi sīmīlīṇīlī.
tīkṣīṅulu rīṇīrīli ḻīvīḷīvīṇī sīmīlīsīrīlī tīyīliḻīṇū/ `sīmīlījī sṣlīṭi. `ḻīṉyīlīṭijī ṉīḻīkṣṭi/ ṉīṣīṇīlīṭi/ yahṭi riḻīṇūsīṇīlīṭi. `ḻīṉyīlīṭijī sṣḻīpīlīṅu/ ḻītiluñūṅuhlīṭiṉti <ḻīṅu ḻītīṣrīyi tīrīṣrīli. `kṣiḻījī viti tīrīṇīṭi. skṣītavīḷī tīḻīlīṉyīyi. ,cū/ ṉīcu tūhirīṇīñi tīyīlīṭulīḻīpīyi tīrīhitīkṣīṅu yirīsīḷī ḻīhi srīyi ṉīyivīkṣ ruṣḻīḻīkī.
1007.	ṉīṣlīṭiṉtīyīlī  ṣlīṣlīḻīlī  tīkṣīṅu  ṅūyīmīh
	tīrīṣlī  ṟīṅūṇīṭu_  ḻīkī.
(,-vī.) ṉīṣlīṭiṉti jkī viṣlīḻīlī tīkṣīṅu - jhi tīrīlīhiṣi ṅūṅuhlīḻīlīṭiṉti ṉīṭi sīṣīṇī tīḻīlīvīṣṉ tīyīlīṟīlīḻīpīyi tīkṣīṅu okṣlīṉyīḻīṅu; ṅūyī mīh tīrīṣlīṭu ḻīṅūṇīṭu _ḻī ṉīkī - tikṣlu ruṣḻī yīṟīpiyu tīṇīlīhilu ḷīkṣtīkṣīyi tīyīlīlirīlīṭūvīḷīṇīlīṅu yīkṣcūḻu ḻīcūḻīlī _ḻī ḻīvīḷīyi.
,luṅu yiṭu nīḷī tīrīṉu nīṭūvīḷīñūvīḷīvīṇīṉ yīlīliḻī hlīṅu/ tīrīhirīlīcī rīvīṟīṉ yīlīhlusīyī kṣiṣḻīlī. scūñi. ,ṉ yīlīh lucī ,yi kūyīpiṉjiṣīṇī ḻīlīḻīhlīṅu nīḷīḷīlīḻīti sṭuta ,niṉyuṅuvīh tīṇīyī. `mīhjī ṉīyīḻīpiti yaṣḻīpiti sñi ,vīṟīṇa tiḻuṉti. `tīrīṣlīṭujī srīyi ,vīṟīṇa jhisīyī tīrīkīḻīṇū ṉīhivīḷīvīṇī nīkṣṭiyi. rīṇīrīṟīlīvīḷī tīkṣīṅuluti tīrīṉuti tīrīlīyisīñi/ tīkṣīṅu ṇiyīṭiru tīrīlīhilīyīsī ñūhirītīḻīkī/ tīrī yīkṣvīpī sīmīlīṉyī ṇiyīṭiru tīrīlīhilīyīta ḻīvīpī sīmīlīṉyī ṇiyīṭilīlīyīta ,hi rīṭu skī/ sīkīrīlīṟīḻuḻīṅu sīli. ,ḻīpīlīṅu ḻī tūhirīrīṣīsīṇī ,kīluvī ḷīkṣ tīkṣīṇīlīluhiṉti tikṣḷīṉuṉ yīṟīpiyu/ ,ṉ tiṣsīyīṣ nīḷīḷīlīyīlīṭu srīvīḻīṇa ṉīḻuyitīyīlīṭuyī.
1008.	mīkṣī  rīṟīlīḻī  tīkṣīṅu  mīlimahi
	kṣsi  ḷīrīni  ḻīkī.
(,-vī.) mīkṣī rīṟīlīḻī tīkṣīṅu - ḻuṇīṭiṉti ṉīhiyuṇūhiyi jkī tīyīlīṟīlīvīḷīñū ṉīlīṅu tūhirīrīṟīlīḻī tīkṣīṅurivīṟīṇīpīlī ñūhiḻīṅu; mīli cihiṭu mīsi ḷī rīniḻī ṉīkī - ciṭi mīlitūṅu sṣīḷī rīniḻīlī sīrīlīcī.
,li ṉīhiyuṇūhiyi rīṇīcūṅuvīh tīṇīrīḻīlī. `mīlimaṭijī srīyi `yaṣmīyīṭijī srīyi sīrīlīṣ ,hṉyīkṣ sīrīlīṇū.
1009.	ṉītīrīlīī,  ḻītīkṣī  ṣṣsīmīlīṉyīlī  ṣīṇī
	tīlītīrīlīhiṭu  tīyīlīṭulīṭi  vuṣṭi.
(,-vī.) ṉīyi jī, - jhi ḻī yīkṣīḻīpīlupīlīṅu/ nīṣtūpī ṭūṟīyi mīrīṭūṟīyi ṉīyitīkṣīḻīvīh tīṇīlīyi; ḻītīkṣīkī - ḻīpīṉti sīṣīṇīvīṣ ṇiyīlīyi ḻīvīpīṇa tīyīliyi; ṉīṣ sīmīlīṉyīlīyi - ḻu ṇīlīṭiṉti <ḻīhlīyuṇī ṉīṣvīḻīṉ yīhiḻīta tīkṣīṇīlīyi; <ṣīṇī jtīrīlīhiṭu vuṣṭi tīyīlīṭulīṭi - hilu sīḻīṣīṇī ruṣḻī tīrīlīhivīṉ yīṭuhi tīyīlīṭu vīṉyīlīhi ḷīlīyuṇī vuṣsī yīṭiyi rīṇī tīrīkīṭi.
`<ṣīṇījī srīḻīlīṅu ruḻuyi ruḻuḻīlīyī ṟūṟī yīlīh hilu tīḻīlītiḻī tīḻīrīyi/ jtīrīlīhiṭu srīḻīlīṅu mīṣlī rīṇīrīṟīṉjiṣīṇī tīḻīrīyi/ `vuṣṭijī srīḻīlīṅu ruḻuyi tīḻīlīṟīṭirīṣ tīrīyi tīrīṣrīli. `jī,jī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
<ṇīlīṭi sīḻīvīṟī ṇīlīṭi tīyīlīṭuṭi	(tīyīlīvīṣ. 4)
skī ,liṣhlīyīṉ jiḻupīlīṭi jvīṇīlīṭi. <ṇīlīṭi = <ṇīlīḻīṭi/ <ṉyīṭu. sīḻīli = sīḻīṣīṇī tīkṣīlīyi/ sīḻī. ṇīlīṭi = tīyīlīṣīṇīṭi/ rīḻīvīḻī ṇavīṟīṇī tiṣṭi.
1010.	hivīṟī  tīkṣīṅuṭi  rukīyicū  ḷīlīṭū
	ṣjiṭi  ḻīvīpīṇī  yivīṟīyi.
(,-vī.) ṭi nīvīṟī tīkṣīṅuṭi rukīyicū - <vīyīṇīlī yayīñu tīrīṣ tīkṣīṅuṭi tikīyīlīh kīvīḷī ṇīvīṟīḻīṅu; ḷīlīṭū ṣ jiṭiḻī ṉīvīpīṇīyi nīvīṟīyi - nīhyīvīḻī piyu tīkṣīḻīlīyuṇī riyuṅu (sīḷīyī) ruḻuvīṟīṉyīlīh tīrīṇīlīyi ṣru ṅūtiḻīlīsīrīlīṣ ḻīvīḷī ṇavīṟīṇīyi.
sṅuhlīṭiṉti ,ṅuvīhtīṇīpīlīyi piti tīkṣīṅuṭi ṉīḻīpīlīṅu kīvīḷīṇīvīṟīḻī vuyi/ ruḻuyi yīlīh tīrīlīkīḻīyi ṉūli tīkṣīṅulīyu risīrīlī rīṇīrīli tīrīyi nīḷīḻīlī tīrīṣrīṟīyi. ,ḻīpīlīṅu/ mīḻuñūṅu tīkṣīṅu ,vīṟīṇīṣlīluhiyi sṉyīlīcī rīṇīrīṟīlītīḻīrīyi sluṭiḷīvīṣ ṇīvīṇīlī tīrīṣrīṟīḻīlī. ,ḻīti hivīṟī tīkṣīṅuṭi ,hsīlīli tīkīṉti kūvīhñūṅu tīkīya ḷīlīṭū ṣjiṭiḻīvīpīṇī ḻīvīḷīvīṇī ṇavīṟītīḻīpī/ ṉīluyīlīsīḻīlīli tīrīlīhiḻīlīvīḷī sīḷīcī ṅīṭi tīrīlīhitīṟīlīṟīṭiyarīṟīlīḷī cīvīrīlīhi riṭi sñi rīṭūsīḷīhpiyīṭi ḷīkīyavī ṅūyī tīrīlīhiḻīḷīlīpīsīḻī. yicū - tīkīya; ṉīḻīvīpī tūvī ḻīhlīṅu kīvīḷī yicūtīṇīpīrīṟīyi/ ricūṇīḻīṉyī ḻīlīñuta ricūta spī rīṟīyi sīrīlīkī (yaṣ. 192). , mīlīti tiṣlīcī rīṇīcūṅu tīkṣīṅulu tiṣ jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 102 - mīlīṉivīṟīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ nīṇīṭitiṣī vuṣyi ḷīlīpī tīrīhivīḷī kṣīlīṅuya rīya viyuṇī tikṣyīvīṇavīṟīsīṇīlīṭi ḻīḷīṉti tīrīlīhiḻīlīḻī yīhiḷīyīvī tīkṣīṇī mīlīṉiḻīvīḷī.  ṉīluyīlī rivīṣvīḷīṇa ,ḻīpīlīṅu tūti.
1011.	yīhiḷīḻīlī  pīlīṉiḻī  pīlīṉi  luhiṇiḻī
	pīṅuhṭi  mīlīṉi  vuṣ.
(,-vī.) mīlīṉiṉ yīhiḷīḻīlīṅu mīlīṉiḻīṅu - mīḷīṉyīṭu mīlīkṣlīyi ṇī tūvīpīyīṭu tīkṣīṇī tīyu vulītiḻīṅu; vuṣ luhiṇiḻīṅu mīṅuhṭi mīlīṉi - ṉīḻīḻu ḻīcūyi tīnū tīkṣīṅucīḻīṅu/ ṉīḻuṇīlīḻīhi rivīṣyīlīhiḷīlīpī viṟītīlīli nīvīṇīlīṟīṅu/ viṟīhiṭu ṉīvīñū sīrīsiḻīṅu riḻīṇūṇī vuṣḻuti tīyīrīliḻīcī jikṣīrīliḻīcī ṉīpiyuṇī tīmīḻuvīṇī ṇavīṟīṇī tihḷīyīnūṭiṉsīyī ṇaṭūṇī mīlīyīlī.
`luhiṇiḻīṅu mīṅuhṭijī srīyi rīlīlīlirīḻuṇī yayīñuru tīkṣīlīṅu. vuṣ luhiṇiḻīṅu mīṅuhṭi mīlīṉi srīḻīpīlīṅu kṣivīpīṇīyi mīḷīṉyīṭu mīlī srīyi/ `mīlīṉiḻīṅujī sṣḻīpīlīṅu yīhiḷīlu ,ta tīrīṣrīṟīpī. mīlīṉi tūvīpīrīvīḷīrīḻu `vuṣjī sṣlīṭi. ,ṉ tiṣnū vurītiluṉti/ ṉīḻīṅuhlīḻī mīlīkṣ ṉīpiyuṇī ṇiḻīṇūpīlīsīh mīṅuhlīlīyuṇī yīṉuvīyīṇīṭi mīlīkṣsīḻīlīli jṉti sṣlīkī. skīvīḻīlīṭi ḷīkṣṉtiṟīṭi. ,cū ṉīṣ ḷīvīṣḻīṅu riḻīṇūṇīpī tīrīlīyiḷīyīnūṭi mīlīsīkṣlī tīṟīlīṉtitīḷī kīvīrīlīhi riṭi. ṉīṭiṉti mīlī sīyīli rīṇīṉtitīḷīpī tūhṉyīrīṟīvīḷīṇīlīñi/ ṉīṭi tīrīṇīlī jiṣrīṟīlīvīḷīṇīlīñi/ ṉīyivīṇīvīḷī ṉīḻuyī skī rīṭūsīḷī hpiyīṭi jiḻuñūhirīyi kṣīṭūsīṇī.   ,ḻīpīlīṅu mīlīṉu ,hṉyīkṣ jiṣrīṟīyi.
1012.	ciṉivīṟī  tīṇīkṣī  riñūṭiṉtīyīṅuhlī  sīṣṅuh
	mīlīṉivīṟīvīḷī  ḷīlīḻīṭi  ruṣya.
(,-vī.)  ci  nīvīṟī  skṣī  nīñūṭiṉti sṅuhlī sīkī ṉīṅuh - nīkṣta nīvīṟīṇa ṉīvī tīṇīlīḻī vuṣta ḷīṉyīṣiñūṭiṉtīyīṅuhlī tīrīlīyilīyī taṭūṇīpīlī; mīlī nīvīṟīvīḷī ḷīlīḻīṭi ruṣya - viñū/ mīlīṉivīṟīvīḷīsīṇīlī mīḷīṉyīsīyī ruṣrīlīyī taṭūṇīḻīlī.
ciṉivīṟītīṇīlīḻīpī ṉīṉu ḷīvīpī sīrīsi yīṅutū riḻīṇūṇīpī. `ṉīkṣījī sñi rīlīṟī kṣīṭūṇīlīpīḻīkī.
1013.	civīpīṉ  tiḻuḻī  tañūtīṅuhlī  mīlītīkṣñi
	mīvīḷī  tiḻuḻīyi  kṣīlīṅuya.
(,-vī.) nīñūṭi sṅuhlī  civīpīṉ tiḻuḻī - sṅuhlī tañūṭiyīṣi nīṟī vīrī ḻīḷīṉti kūvīhṉyīḷīlīyīṉ tīyīlīli ṉīḻīvīpī rīkī; kṣīlīṅuya mīlī sñi mīvīḷī tiḻuḻīyi - ṉīyisīrīlīh kṣīlīṣlīvīḷī mīlī sñi mītikṣvīḻī ḻīpīṉti kūvīhṉyīḷīlīyīṉ tīyīlīli ṉīḻīvīpī rīkī.
nīñūṭi nīṟītīrīlīli jiṣīṇīṅuhyi līpilīḻīyi sīrīlīh/ kṣīlīṅuya mīlīsīkṣlīli jiṣīṇīṅuhyi mīṟīlīyi srīḻīlī. `cijī vititīrīṇīṭi. `nīṟīyējī titīrīlīhivīḷī. `mīvīḷījī vititīrīlīhiyi. `civīkṣjī skī rīlīṟītīyīlīṭuṭi ḷīkṣṉtiṟī yīlīṇūyī rīṭūtīrīhiḷīlīṭi.
1014.	ṉīṉuṇīsīṣlī  mīlīṉivīṟīvīḷī  kṣīlīsīṣlīṭiṉyī  lusīṣ
	vuṉuṇīsīṣlī  li  mīvīṟī.
(,-vī.) kṣīlīsīṣlīṭiṉti mīlī nīvīṟīvīḷī ṉīṉu ṉīsīṣlī - ṉīḻuta kūvīṣsīḻīlīṭiṉti mīlīṉivīṟīvīḷī ṅīṭi ṉīṉuyīhsīḷī; ṉīyi ,sīṣṅu limīvīṟī vuṉu ṉīsīṣlī - ṉīcu ṉuyīh ṅūṅuvīhṇīlīñū ṉīyi tīrīhiṅūḻī mīvīṟī ṉīhiṉtīyīlīhi sīmīlīsīṇīṇīlī.
ṉīṉu tīkṣīvīḻī `ṉīṉujī tīṇīkī/ ,ṇīṅuvuti ḷīlīṣlīpīvīḻī `vuṉujī tīṇīkī jiḻupīlīṭi; sluṭiḷīvīṣṇīliḻī ṅīyīlī tūpīlīṉyīṭu ṅīvīkṣī sīkīrīlī ṟīlīṅu nīṟīrīlīli tīrīlīhiṭu ḻīyi ṉīvīḻī sīḻīṣ tīkṣīḻīpī.  ,ṉ tiṣnū vurītiluṉti/ ṉīcu līrīkṣ ṅūṅuvīhṇīlīñū ṉīṭi tīrīhiṅūḻīvīḻīṇavīṟīṇī mīvīṟī yīṟīlīṭiṉti vuṉuṇīlī.... tīrīlīkīḻī yīhivīḷīñū `vuṉujī tīṇīkī jiḻupīlīṭi srīyi rīṭūsīḷīhpiyīhivī.  , riṉtiṣlīcī mīlīṉivīṟīvīḷīñū ruṣyaṉ jiṣrīṟīyi.
1015.	vuṣṭirīṇa  ḻīrīṇa  mīlīṉilīṭi  mīlīṉiṉ
	tivīṣrīlu  tīṇīñi  rihti.
(,-vī.) vuṣṭi rīṇa ḻī rīṇa mīlīṉilīṭi - vuṣṭiṉti hi rī vīṇīṇa ḻīḷīṉti hi rīvīṇīṇa jrī ḷīluyi ṉīcu tūṣīti mīlīṉi līvī; nīhti mīlīṉiṉti nīvīṣrīlu sñi - nīhyīḻīlīṭi mīlīṉu tivīṣ tūṟītīḷīkī tīkṣīlīṅuṭi.
jrī ḷīluḻīhlīyi vuṣṭi rīvīṇīṇa ḻī rīsīrīlī yīhiyiḻīṅu/ `nīhtijī vititīrīṇīṭi.
1016.	mīlīsīṇū  tīyīlīṭulīyi  ḷīsīpīlī  tūṇī"līh
	sīrīkṣhṭi  sīḷīhlī  ṇīṭi.
(,-vī.) sīḷīhlīṇīṭi - nīṇīṭisīḻīlīṭi; sīṇū mīlī tīyīlīṭulīyi - ḻīḷīṉti rīlīyiyīlīrīlīyuṇī mīlīṉuvīpīṉ tīyīlīṭuḻīḻu; tūṇī "līh sīrīkṣhṭi - rīḻī "līhvīḻīṉ vīyīrīṣ tūhirīlīṭi.
mīlīṉi "līhriḷīlīyuṇī ,ṣītīhlīvīṣ tīḻīṭūyitīyīlīṭu sīṣīṇī kūvīhvīḷī sīmīṭiḻītūṟīyi/ "līhvīḻīsīṇī tīḻīṭūyitīyīlīṭuṭi srīḻīlī. rī rīti/ sīmīlīḷī yīlīḻīṇū mīlīvīkṣ `sīṇūjī sṣlīṭi. ḷī ñi ṅīta ṉīvīkṣī sṣlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. riyīlīhluṅu `ḷīsīpīlījī srīyi vinī ricūvīhṇīlīñūhiḻīvīḷī ripīsī 190vi tiṣṣivīñū jiṣ rīṟīyi. mīlīkṣlīyuṇī sīṇūvīṇī tīrīṣṅuhyi "līh tīrīṣ tūhirīlīṭi s ñi nīvī/ rirīlīli tīyīlīṭuṣiḻīṇū tīrīlīhiḻīlīyi.
1017.	mīlīkṣlī  cīñūvī  yiṣrī  hiñūṭitīrīlīhiṟīlī
	pīlīliṣlīṭi  mīlīkṣlīṭu  rīṭi.
(,-vī.) mīlī viṭurīṭi - mīlīvīkṣ nīñūṭimīlīṣī rīrīlīyīṉ tīyīlīṭu rīṭi; mīlīkṣlīṅu nīñūvī yiṣrīṭi - mīlīṉi nīñūhi ḻīriṭu ḷīlīṣlīpī
tūṟīyi mīlīvīkṣṉ yīlīḻītīrīlīhili nīñūvī ṟūrīṭi; nīñūṭitīrīlīhili mīlī yiṣlīṭi - nīñūvīṉ yīlīḻītīrīlīhili mīlīṉuvīpī ṟūṉyīlīṭi.
nīñūṭūñi mīlī ruṣḻītīḻīrīyi yīhiyi. nīñūṭūñi ruṣḻīkī mīlīsīkṣ. (tīḻīlīṅu/ yīta. 22). ,cu tūhi tiṣlīcī mīlīṉivīṟīṇīlīṭi tīkṣīṇīṅu jiṣ rīṟīyi.  `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh.
1018.	vuṣṭimīlīkṣ  ḻīṉyīyi  ḻīlīpīlīkṣlī  pīlīñū
	pīṣmīlīkṣ  ḻīṉyī  yivīṟīyi.
(,-vī.) vuṣṭi mīlīkṣ ḻīṉyīyi ḻīlī mīlīkṣlīpīlīñū - yīṟīlīhi sīyīṟīlīhiḷīlīyuṇī vuṣṭi mīlīkṣḻīṉyī rīvīṇī jhi ḻīlī mīlīkṣlīyi tīkṣī līpīlīñū; ṉīṣ mīlīkṣ ḻīṉyīyi nīvīṟīyi - ṉī mīlīkṣlīvīḷī ṉīṣ mīlīṉu ṉīvīpītūli ṟūyī ḻīṉyī tiṣvīḻī ṇavīṟīṇīḻīlī.
mīlīṉuṅuhlīḻīvīpī ṉīṣkṣīlīlīyi srīyi virīvīṟīṇīṉu/ mīlīṉuḻu ṉīṣṅūṅuvīh tīṇīrīyi yīhiyi.
1019.	tihsili  tīyīlīṭuvīyī  vuvīpivu  pīhsili
	mīlīṉuvīḷī  kūṣṉ  yīvīṟī.
(,-vī.) tīyīlīṭuvīyī vuvīpivu tih sili - jhi ḻī tīyīlīṭuvīyī ḻīḻu tīṇīlīniyu/ ṉī ḻīkī ṉī tiṣīvuṣvīrīḷīli tīyīliṉti; mīlī ,vīḷī kūṣṉyīvīṟī mīh sili - viñū/ jhicūṟīyi mīlīṉuvīḷī kūvīhyi kūṣtūṟīsīḻīlī/ ṉī kūvīhya ṉī mīh sṅuhlīvīṣṇa tīyīliyi tūli.
tīyīlīṭuvīyīṇīlīyi tiṣīṇaṇīṭivī sīrīṉi tīmīḻurivīṣ. `mīhjī ti tīrīlīhivīḷī. mīhvīyīyīṭu vuṣya/ ,ṇīvīyīṇīḻuta/ yīṅutū. rīya/ tīkṣīṇīṅu riḻīṇūṇīpī. jniṉyī ṅūvīḷīñūñi mīlīṉuvīḷī ṅūyī ṇīyi srīḻīlī.
1020.	mīlīkṣyī  luṅuhlī  ṭūṇīṉyī  ḷīrīlīvī
	mīlīkṣlī  cīñūṭiḷīhiṣī  ṇīkī.
(,-vī.) ṉīyīyi mīlī ,ṅuhlīṭi ,ṇīṉyī - ḻī ḷīpīluṅu mīlīṉuṅuhlīḻī ḷīlīḻīṭi mīlīṉivīṟīṇīṭi sīrīlīsīṣ mīṟīḷīlīli mīṟīḷīlīṟī; ḷīrīlīvī mīlīkṣlīṅu nīñūṭi ḷīhiṣīṇī ṉīkī - ḷīlupīlī tīkṣīḻī rukī rīṣīvīḷī/ ḻīvīpī ṇīlīli tīrīlīḻuṉyīñūṣlī sīhrīṟī ḻī viṟīlupīlīṅu/ ḻīlī nīñūhiṭuyi sīrīlīṅu sīḻīlīkīḷīlīkī rīlīṭirīṭi yīyīvī ḷīṇīṉyupīlī sīrīlīcī.
mīlīṉuṅuhlīḻī tīkṣīḻīvīpī tīṇīlīḻī srīyi yīhiyi. `nīñūṭi ḷīhiṣī ṇīkījī srīḻīlīṅu/ rīlīvīñū ṉīpiti nīñūsīlītūṇī sīvīhrīlīli ṉīṉyīlīh ḻīṅūpiṭū rīṣīvīḷīṉyīvīh sīḻīṭiruṇa nīkṣrīli. , _kī tiṣlīcī mīlīṉuṅuhlīṭū ,ta jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 103 - tiṣītīkṣīṇīṅuvīyī
ṉīḻīlīyi/ jhi ḻīlī vuṣḻī tiṣīvīṇī sīḷīsīḷī cīṇī tīkṣīḻīṇū luṣ. ,yi ḻīlīñutarīḻu mīlīṉivīṟīṇīlīṭiṉsīyī nīṭuḻīlīḻīṇū/ mīlīṉivīṟīvīḷīñū vu vīṉyīrīṟīyi.
,tiṉ tiṣītīṇīṣyi sīkṣīsīkṣīlīpi rīlīṣīṇīṭi tiṣīyīṣi sīkṣīṉyupilīṭi tiṣīṇa sīrīlīhṉ tīyīlīṣīvīṇīṇa kṣīṣīvīḷīṇasīḷīṇīḻu/ ,vīṣṉ tihyīvī ṇīkī.
viṭūṇīḻīlīṅu ḻīlīñuḻīrīṟī ḻīṅūpi ,pīvīḻī risīpīḻuṇī mīṇī ik¡f£¼(Justice Party) ṇīlīruṇa/ ṉīḻī rīṟī ,vīṣ lulītūṟīṭi risīpīṣṉ yīpiyī viruṇa/ tūṭūtarīṟī tiṣītīkṣīṇīṅu vīyīyīsī. viñū/ ḻīṅūpi ,pīlu jkīvīḷīvīṇī ruvīḻīrīyi/ viṭūṇī kūkī tihvīḻī vuṣtīrīlīli tīḻīlīṟīṭiyarīliyiyiḷīlīpī ruh ḻīṅūpi tiyayīnū ḻīcūḻīcū risīpīṣ riṇīru luhiṭuṣiṭi sīrīlīcī ṉīḻu"ṭi sīrīlīṣḻīṉyī ḻīkī.
rīḻī sīmīlīṉtīyīlīli tūṭūḻī vīyīñūṅu tiṣītīkṣīṇīṅu tīḻīlīṟīlīḻuṇī ḻīcūrīṟī ḻīṅūñu ḻīvīhṭi luhiṭuṣiṭi jhisī.
1021.	yīhiḷī  tīkṣīṇītīlīhi  vīyīḻasī  tīpīñi
	tīrīhivīḷīñū  livīṟīṇī  luṅu.
(,-vī.) yīhiḷī tīkṣīṇīṉ vīyī ḻasī sñi tīrīhivīḷīñū - ḻīlī vuṣḻī tiṣīvīṇī sīḷīsīḷīcī risīpīkī riṇīruvīṇīṉ vīyītūsīṟī sñi tīrīhivīḷīsīrīlīh; li jhi nīvīṟīṇīyi ,ṅu - ruṣḻī tīrīhivīḷī jhiñiṉti sītīṣlīkī ṅūṅuvīh.
tiṣī tīkṣīḻīti srīyi ṉīluyīlīḻīlīṅu ḻīyi. tiṣī srīyi tilirī riḻīṅu eh£od«(Nation) vī rīṅusīkī ṉītaṭu ḷīṉyīṭu tiya yīvīṉ tiḻuḻīlīcī/ tiṣītīkṣīṇīṅu srīyi ṉīruṇīṅu sīrīlīhṉ yīlīḻīvīhḷīli tīkṣīṇīlīyi sīḷīsīḷī cīṇīṭiyiḻīvīhṇa sīḷītīyīlīṭuṣiḻīhlīcī/ `tīrīhivīḷīñū livīṟīṇī luṅu.jī sṣlīṭi. tiṣītīkṣīḻī yīhiḷīsīḷī mīṟīḻīhlīṅu ḻī yīhiḷī tīkṣīṇītīkī rivīrīlīhi riṭi; ḻī yīhiḷīri ṉīyisī ṇīlīyīhlīñi/ vuṣsīṅu tīkṣīḻīṅu ḻīvīhvīḷīṇīvīḷīṇīlīñi/ ṉīvī ṇavīṇīvīḷī ṉīḻuyī sñi rīṭūsīḷīhpiyīṭi ḷīkīyaṉ tīyīlīṭu ḻīṉyīḻīlī.
1022.	viṭutūvīpīṇa  ḷīlīṣ  ḻuta  tīḷīpītūṣī
	aṭutūvīpīṇīlī  aṣi  tiṣī.
(,-vī.) viṭutūvīpīṇa viṣ ṉīḻuta spī ,ṣī ṟūṭutūvīpī ṇīlī - riṇīruṇa kūvīṣḻī ṉīḻuta skī tīkṣīlīṅuhrīli ,ṣīvīpīṇa rivīṟīṇī ,vīṟīṇīṣlīḻī tīkṣīṇīhlīṅu; tiṣī ṟūṣi - jhipīyi tiṣī nīṇīhi.
viṭutūvīpī vili mīṟīyi tīkṣīṇīṅu. viñiḻīṅu kūvīṣḻīṅu. ṉīḻuta kūvīṣḻīhlīyi ,ṇīvīyī ṇīḻutīlīli tīkṣīṇīvīyīṇīḻuta sīkṣīṭiḻīṅu. viṭutūvīpī sīkṣīlīrīvīh ṟūṉyīti viṣḻuta tīḻutīrīṣ ḻiñuḻīti sīṣī ṇīpīlī.  `ṟūṭutūvīpījī tūṟīlīriṇīru.  tiṣī ṟūṭuḻīṅu tīḻīlīṟīṭiḻīcī nīṇīṭiḻīcī.
1023.	tiṣītīkṣī  tīhñi  tīḷīlīhiti  tīḻī
	ḷīṣīḻīkī  ḻīlīri  yikī.
(,-vī.) tiṣītīkṣīṅu sñi jhiti - s tiṣīvīṇī sīḷī sīḷīcīṇīṭiḻīṉ yīṟīsī sñi rāvīyītīyīlīli/ ṉīḻīsīyīṣ riṇīruvīṇī tīkṣīṇa jhiñiṉti; tīḻī ḷīṣī ḻīkī ḻīlī riyi nīkī - nīḻītū tīkṣīṇa tīrīlīhili tīḻīri ḻī vivīṟīvīṇī ṭūyi yīṣīṉtīyīlīli ṉīñiṉti ri yi kūti.
tīkṣīlīṅucīḻīṅu tīkṣīṇīvīhṇa ḻīnitūkī. ḻīkīḻīṅu ,kīyītaliḻīṅu. jvīṣ ḻīrīlīyi tīkṣīyi riṣīrīḻīlīyī nīṭulu raṉiḻīṅu rāvīyī. tiṣītīkṣīḻīṅu tūvīpī ,vīṣñiṉti ,vīkṣīḻītīḻīrīyi yīhiyi.
1024.	ḻipilīḷī  ṣlīsīpī  riṣītīyi  ḻītiṣīvīṇī
	ḻīlīpilī  yi"kī  rīṭiṉti.
(,-vī.) ḻī tiṣīvīṇī ḻīlīpilīyi nī"kīrīṭiṉti - ḻī tiṣīvīṇī ṇaṇīṭiyiḻīsīyīṣ tūvīpīvīṇī ḻīṇīṉyīṅūḻu riṇīṅulīṭiṉti; ḻipilīḷīṅu ḻīlīsīpī riṣīta syi - ṉī riṇīru ṉīḻīsīyīṣ ḻiñutūvīpī sīṟīlīyi ḻīlīpīlīyīsī tīḻuṇīlīyī riṣīṇa.
tīḻīyivīkṣ ñūhiḻīhlīṅu/ tūvīḻī riṇīru ḷīliṅūhivu snūḻīlī riṣīṇa srīḻīlī.  `tiṣījī vititīrīlīhiyi.
1025.	tiṣ  ṅūhpīlīṉ  tiṣītīkṣīyi  līñulīvīpī
	siṣḷīlī  sikī  rihti.
(,-vī.) tiṣ ,hpīlīṉ tiṣītīkṣīyi līñulīvīpī - jhi tiṣri tīkṣīṇīlīyi ḻī tiṣīvīṇī ṇaṇī tīkṣītīḻīlīnitilīvīpī; nīhti siṣḷīlī sikī - ṉī tiṣīvīṇī sīkṣīṭiḻīlīṭi ṉīvīpīhi/ ṉīñiṉti siṣḷīlīñūhiḻīvīh tūhivu ḻīlīsīḷī tīkṣīkī ṉīvīpī ḻiñuṭi.
tiṣyīṭu ṉīṣmīṇī (ṟūlu)/ rivīṣ (kūṇīlīṇī)/ mīlikūvīhyīti ḷīlīṣlīpī tīkṣīṇīṅuyīṭu. siṣ nīṣtūpīlīyī siḻuñūhiṉti jiṟī. nīhti vīṇīkīḻī vititīrīṇīṭi.
1026.	mīṅuhlīvīḷī  tīṇīrī  tīḻīlīhiti  ḻīlīvuṣḻī
	tūṅuhlīvīḷī  ṇīlīṉyuṉ  tīyīlīṅu.
(,-vī.) jhiti mīṅu vivīḷī srīyi - jhiñiṉti mīṅuh vi vīḷītīṇīkī ruṣvuyi tīkṣīlīṅuhrīliyi; ḻīlī vuṣḻī ,ṅu vivīḷī viṉyuṉ tīyīlīṅu - ḻīlī vuṣḻī tiṣīvīṇī viṣi ḻīvīḷīvīṇī ḻīpīṉti nīṟīlīṉyuṉ tīyīlīṭuṣiḻīṅu. 
tiṣīṇīlīṣi ḻīvīḷīṇīlīyi tiṣīñūcīṭuvī risīpīḻu ḻī ṇīrīliyiḻīṅu. sīrīlīlīvīḷīñūcūkī sīkīrīliḻīti `mīṅuhlīvīḷījī tīṇīṣlīṭi. ,cu tūhi tiṣlīcī tiṣītīkṣīlīṭū ḻīvīhvīḷī jiṣrīṟīyi.
1027.	ṉīḷīyīyi  yīkṣṭi  sīrīlīh  ḻīḷīyīyi
	ḷīlīkīlīṭi  sīḷīsīṣ  tīrīlīvīṣ.
(,-vī.) ṉīḷīṭi ṉīyīyi yīkṣṭi sīrīlīh - sīrīlīṭiṉyīluti tīkṣīṣlīṭi rīhlīñūñi/ sīrīlīvī ḻīlīti tīrīlīkīya jhiruh yīliḷīṣṭi sīḷīsīhsīṇī ,hiḻīṅusīrīlīh; ḻīḷīṭi ṉīyīyi tīrīlīvīṣ vikīlīṭi sīḷīsīṣ - jhi tiṣīñū vuṣḻīlīṭi rīhlīñūñi/ ṉīvīḻī risīpīkī tīrīlīkīya ṉīvīḻī tīkṣīṇīṅuh jhiruhṭi sīḷīsīhsīṇī nīṭuḻīlī.
tūṉyīrīḻu nīḷīluti tīrīlīhiti sīṣīṇī tīkṣīlīyīṭu hitūṉyīrīṟīpī. nīvīḷī ,ṣḻīyi ḻīnitūṇī skṣī.  kṣiyīlī vuṭūkūvīh. ,ṉtiṣlīṅu tiṣītīkṣīlīṭū tīrīlīkīyaṉ jiṣrīṟīyi.
1028.	tiṣītīkṣīlīṭiṉ  yuṅuvīh  rīhi  ḷīṣītīkṣīyi
	ḷīlīpī  yīhiḻīṉ  tīyīli.
(,-vī.) ḷīṣītīkṣīyi ḷīlīpī yīhiḻīṉ tīyīli - ḻītiṣīvīṇī risīpīkī līṭi. ṉī tīḻīlīvīṟīṉ yīcūṇīlīyi yīlīhkūvīhvīḷī sīmīlīṉyu sīkṣīlīvuñūhiyi tīyīlīli ḻī ḷīlīpīvīḻīṇa tīrīṭūḻīlīṉ yīhiyilīñū/ ṉīṭi tiṣītīyīli; tiṣītīkṣīlīṭiṉti rīhi ,ṅuvīh - viḻīhlīṅu/ tiṣītīkṣīṇīṅu tīḻīlīṟīṭiṉtiṉ yīlīhvuṅuvīh.
yīlīhvīḻī sīmīlīṉyu sīkṣīlīvuñūhiḻīhlīyi/ tīñūṅu ḷīvīpi rīcūṉ yīlīhyīṭu yīḻīvu tīkṣīsīlītīḷīkī yīṟīlu vīḻīṅu. ḻīḷīlīpī yīhiyiḻīhlīyi/ ,ṉ tiṣīñūcīṭu kṣivīpīsīṇīlītīṅuhlī ,yiḻuhiṉyī mīlī ḷīli kṣi yiyiṣ sīlitīḷīkī sṉiyi/ risīpīṣ rīvīyī ṭū yīṅuhṣīyīvīṇa tīkṣīlīṅuhṣīyīvīṇa tīrīlīkīyiṉ tīyīlīṭulīvīḷīṇa ḷīlī. riyi yīlīhḷīḻuḻīṅu sñi ṉīluyīlīluṅu ,yīṅu tīṅucī sīḻīṭiṉti sīli tīrīlīniyi skī jiḻuṇīḻīpīlīṅu/ tiṣītīkṣīlīṭiṉti yīlīh sīlisīḷīlī skī yīhiyilīvī sīmīlīṉyu ṉīyi sīliluṅuvīh tīṇīkī miṇīḷīyīḻuṇīlīkī.
1029.	,livīrīṉsīyī  tīyīlīṭuyīh  tīyīlīṅusīhlī  tilirīvīḻīṉ
	tiṣ  ḷīvīṣrīlī  ñiṟīyē.
(,-vī.) tilirīvīḻīṉ tiṣ ḷīvīṣrīlī nīṟīyē - ṉīṣīvīḷīḻīpī/ ṉīḻuṇīlīvīḷī/ kīvīḷī sñi _vīyī kūvīhvīḷīṇīlīcī ḻī tiṣīṉti hi yirīyīvī ṟūṉyī rīlīlirīli tiṣītīkṣīṇīṅu ḻīvīhpīyi nīṟīyē; ,livīrīṉsīyī tīyīlīṭuyīh tīyīlīṅu - yirīvīḻīsīṇī ,li kūvīṣyi vī ḻīti kṣirīṟītīḻīlīhi kṣipīsīḷīlī?
_vīyī yirīkūvīhvīḷīṇīlīcī rilili hiyi tiṣīvīṇī risīpīṣ riṇīcī ḻīvīh/ līñumīlīṭu riniyi ṉīṅucī rīyīcī ṅīṇīlīyi rīli tīḷīhiḻīluti ṉītūvīḷīṇīlīṅu/ ṉī nīṟīyē ,livīrīsīṇī ,li vīrīsīṇīlī[ skī ṅīṭi ṉīḻu" ,yuṉ jiḻuṇīlīkī/ kṣiyīlī vuṭūkūvīh. `tīyīlīṅujī tūpīlītūvīṟītīkṣīlīṅu. ṅīyīlī ,yī  ṇūvīṟītīkṣīlīṅu. ḷīvīṣḻīṅu ḻīliḻīcī ṟūṉtiḻīcī. `tiṣjī titīrīlīhivīḷī. ,cu tūhi tiṣlīcī tiṣītīkṣīṇa vīyī jiṣrīṟīyi.
1030.	,liṉyīyīlīṅu  tīyīlīḻuṟī  oni  ḷīliḻakī
	mīṅuhlī  nūhlīḻī  tiṣī.
(,-vī.) ṉīliyi cikī mīṅu viṭu ,hlīḻī tiṣī - rīṉyīluṅu cikī tūniyisīrīlīṅu riliṉ tīyīlīliyi ḻīlīyīṅuh mīṅuh viḷīyī vuṣlīḻī tiṣīṇīlīyuṇī vihḷī; ,liṉyī yīlīṅu tīyīlīḻuṟī oni - yirīḷīlīyuṇī ruḻīṅu (yīvīṣṇīlī) ḻī ṉīṣīvīṇī ṉīṭūyi lukītūṟī jhi ḻīlīyīcīṅūḻu tūniyi tūli.
ruḻīvīh lupīrīṟī vih ḷīvīḻī
ḷīḻīvīhṇīlī ḷīṣḻī o>ḻu ṇīlīti
tiḻīvīhvīḷī ḻīvīḻīyī sīḻīlīḻuḻīlī tīrīṣ
yaḻīṅu ḷīvīṣrīṉ tīyīli.	(mīlīhṣī. 197)
ḻatiruvīṣ līcīvīṣ tīḻīlīḷīyī pī
sīlītitih vīmīṇīḻī ñivuṣḻī oṭi

ḻīlīyīṅuyīṟī....	(yī. yīlīḻīhi. 6)
rīṭūsīḷīhpiyīṭi tiṣīvīṇī tīrīlīyiḷī sīrīlīṣḻīlīyīṉ tīyīlīli `yirī ḷīlīyuṇī mītūṇī yatiyi ḻī riḻīvīh tīṣī kṣīlīṉyī jhi rīḻuḻu opilī kūti; ṉīṉyīlīhyi rīṣlīpī tīyīlīliyi ḻīlīyīṅuh mīṅuh līḷīyī vuṣlīḻī tiṣīṇīlīyuṇī ḷī skī nīvīḻīlīṭi. mītūṇī riḻīvīh tīṣī kṣīlīṉtisīrīlīyi ḷīvīḻī rīkīṉtīyīlīliyi ḻīlīyuñi rīṇīcūvīḷīñū ṉīyi nīvīṇīvīḷī ṉīḻuyī.
sīḷīcī/ `,liṉyīflīṅubyīlīḻuṟījīvñibḻīlīṟīhiṉtiṉnyīlīṟīṭūbṣīrlīṉyīvñibrīlīhinūñifvīṣṇīlīmṭūṉyīvñibrīlīhiS;‘ṉīliḻakīvñibḻīlīṟīhiṉtigkīṉtīyīlīliyijlītivñibrīlīhinūñigṉyīluṅuCkīÉniyisīrīlīṅujlītivñibrīlīhiṣi/¼ṣrīlīyībrīlīhiyiḻīvīhṇanmīlīṉtiyī.ö§F¼iw lī cīvīṣ tīḻīlīḷīyī pī sñi sīḷīsīyīlīvī rīṭūsīḷīhpiyīhi sliyiṉ yīlīṣīṇa/ ṉīvīḻī vihḷītīḷīkī ṉīṭi ṉīḻuṇīlīḷīsīrīlīpīyi kṣīkī ḷīhi tiṭūṇīsīḻī. `oni ṉīliḻakī mīṅuhlī nūhlīḻī tiṣījī spīsī/ opilīyi ṉīliḻakī mīṅuhlīṭu nīṭu tiṣī srīyi tīrīṣrīli. ,ḻītiṉ sīyīlīṟīṭū tīli ḷīvīḻī riliṉ tīyīlīliyi ḻīlītiḻīṅu srīyi nīḷī ḷīlīyīlīvīḷī ṉīḻuyī. ḷīvīḻī oñu ḻīlītilucī tiṣīvīṇī viṭu ḻīlītilucī ḻīlītiḻīṅu ḻītūvīpītīṇīrīvīḻīṇa/ ḷīvīḻī jhi riliṉtīyīlīliyi ḻīlītiluṅu ḻīlītiḻīṅu vuḻulutūvīpī tīṇīrīvīḻīṇa ṉīḻuḻīṅu sīli. riliṉ tīyīlīlivuñi tīyīlīṟīlītūṣīñi/ sīyīlīṟīṭū tīli ḷī tūnisīḻī hi. rili tīkṣīṇīṉ jiṣīṇītīḻīṅuhlī lulitīḷīpī tūnivīḻī tīḷīṭu tūpitīkṣī sīḻī. ,ḻīpīlīṅu/ tīlili tūniḻī ḷī ṉū ṉīṣītīṇīlīli tīrīlīhilu ḻīnūṭiṉyīlīyi. mīṅuhlīṭu ṉīliḻaḻuṇī tiṣīsīṇīlī ,liṉyī ṟūyu ṉū ḻīvīpi sīḻīlīti. tīḻīlīḷī srīyi vihḷīlutīyīlīhi tīrīṇīṭi. vihḷī rīniḻīlīṅu līṅuyīṭu yi ḻīti. ,ṉ tiṣṭu tiḻuyahiyī. ,ḻīpīlīṅu tiṣītīkṣīlīṭi ,ṅuhlīḻī tiṣīñū sīyīli jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 104 - nīpita
ṉīḻīlīyi/ ṉīkṣīñiṉti ṉīñivīṟīṇī tiṣīyīti ṉīṅuhyi jhi mīlīli ḷīlīḻīṭiṉtīyīṅuhlī ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī nīkṣvī tūvīrīyi/ vīyītīḻīlī ti līṉuyīluti ṅīta yīṉuṇīḷīlīñūhirīyi/ ṉīruṇīṅu mīṟīḻīti sīli ,vīṣñū tīrīhi rītiluvīṇī mīṅutiyi/ tiṣīyīṣi ruṣḻī sīlīṭi sñi tirīlīṭiṉtiṭūṇīyi vipī rīñūṭitīḻīlīṅu. ṉīyi nīni ḻīhlīyuṇī ṉīḻī riḻīṅu tūvīpīrīḻu nīpita spīrīṟīyi. nīpitatīḻīlīvīh rīlīṣīṇī srīyi ,hṉyuṇī piṉti. rīlīṣī - shiyi. rīlīṣīñū yivīkṣṇīlī tīkṣīṇīrīliyi rīlīṣīṇī. rīyīli mīṟīḻījiñu skī mīlīhṣī ṇīlīṭi (2) jikīḻīṅu yīlīyī. ṉīkṣīṭitiṣī nīrīṟī sṅuhlīṉ tiṣīyīṣi līñuḻīti risīpīkīḻīti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻīḻīlīḻīṇū/ ,yi tiṣītīkṣīṇīṅuvīyī ñūvu vīṉyīrīṟīyi.
rukīrīlīvīḷī līṉuyīṭiṉti tīrīhirīlīvīḷī sīlīṭiṉti riṭū ḻīlīṇī nīniḻītīṣlīṅu tīkṣītūṉtiyīlīṅu kṣivīpīsīṇīlīṭiṉti riṭūyi. ,yi sīḷī tiṣīṇaṇīṭiḻī sīyīyitīṣ viṭutūvīpī vīyīṇīlīḻīṇū/ tiṣītīkṣīṇīṅuvīyīñū vu vīṉyīrīṟīyi sñi rīṭūsīḷīhpiyīṭi ṉīluyīlī rīlīñū/ viṭūṇī rivīṣ ḻīnitūṇīyi tīrīlīhitīlīli tīrīlīhiḻīlīḻīyi ḷīlīḻīṇū/ <vīṟīṉti kṣiyīlī tīḻīyī.
1031.	sipikīsīḷīṭi  vupī  yihyī  ḷīḻīpīlī
	cīpiyi  ripisī  ḻīvīh.
(,-vī.) sipikī nīhyī kṣiṭi vupīyi - nīpitatīḻīlīhlīṅu nī ṟīlīti nīṟīṅu hiḻī sīmīlīṉyu sīkī rīṅuvīyī tīḻīlīṅuyīvī tīkṣīyi luṭūḻīlīcī/ ṉīḻī vuñi sīlīṅuhlīḻī nīhyīḻīlī tīṅuhlīhi nīpita tīḻīlīṇū rīṟīsī; ṉīḻīpīlīṅu nīpiyi nīpisī ḻīvīh - viḻīhlīṅu/ sṅuhlī hiḻīririkī nīpitatīḻīlīsīh nīhyuṅu ḻīvīhṇīlīṇīḻīlī.
vuṣ tīḻīlīṅuyīlī tīrīlīhiṭu sīḻīṣīṇī vuyi/ nīñūṭilīñuṉvīyīṉti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī nīkṣtūtīrīlīhili nīpiṭūṟīsīḷī tīkṣīṅuhsīṣī ñūhi ḻīṇū/ `sipikī sīḷīṭivupī yihyījī skī/ vuṣ tīḻīlīṅuyīṭu hiḻī ṅūḻu tīkṣīpī sīñi yīvīṟīrīṟīvī tīṇīrīyi sīḻīlīṣ `nīpisī ḻīvīhjī skī jiḻupīlīṭi. `kṣiṭijī vititīrīṇīṭi. `nīhyījī vīṇīkīḻī vititīrīṇīṭi. kṣiyīlī vuṭūkūvīh. nīvīḷī ñūṟīñiṭu/ ripīyi skṣīlurīlī rīṟī vuvīḷī; vupīyi ,tūrīlī rīṟī jyiṉtīyīlīṭuta.
1032.	nīnilī  hihyīḻīlīṭiṉ  yīlīṉuṇī  ḻīlīṣlī
	tīḻīnilīvī  tīṇīṅuhlī  tīrīlīkīyi.
(,-vī.) nīnilīṭi nīhyīḻīlīṭiṉti viṉu - nīpitatīḻīlīvīh tīkṣīlīṭi nīhyīḻīlīlīyuṇī sīḻīṭiṉti ṉīkṣīlīṉuṇīlīṭi; ṉīyi viṣlīyi sni līvī sṅuhlī tīrīlīkīyi - ṉī tīḻīlīvīh tīkṣīṇa ṇūvīḷīñūḻu vuṣ tīḻīlīṅuyīvī sīḷītīyīlīṭulīvī tīṇīṅuhlī ḻīlītiḻīhlīṅu.
sīḻīsīlīṟīluti ṉīkṣīlīṉu sīrīlīh nīhyī mīṟīvuti nīpiṭi ,ḻu ṇīvīḷīṇīlīḻīlīḻīṇū `viṉujī tīṇīṣlīṭi. tīḻīlīṅurīḻuṇī mīlīṅutirīlīhiṭu/ nīpilīyuṇī sīlīhi kṣivīpī tirīlīṭi sīrīlīsīṣ ,hivuṭūlīṭi. ṉīṭi rukīkūhsīḷī ṇavīṟīvīḷīṇīlīṅu ḻīlīsīḷī nīniyirīlīhi tīrīhikūh rivīṟīvīḷīṇīlī vuṣvīṉ tīyīlīli nīnitūyirīlīhi rivīṣsīṇī yīhiyīḷīṭi ṉīṅuhyi yīlīlīṭi skī/ tīyīḷīṭi ṉīṅuhyi tīṭulīṭi skī tīrīṇīṭi tīrīkī ṭi. sīlīṭi srīyi ṉīcu tūhi vuṭūlīṭiṉti tīrīlīyitīrīṇīlī. tūhi sīḻīlīvu sīlīvīḷī tīkṣīrīṭi sīlīṭi. `nīhyīḻīlīṭijī sṣyi ,ti nīpiṅuhlīḻīlīvī. nīhyīḻīlīvī sīḻītīpīlīvīḷīṇīlīṅu ,tiṭuyi jhi ḷīhi tihiyī.
ḷīkṣṉtiṟī yīlīṇūyī rīṭūlu rīṭūtīrīhiḷīlīṭi mīlīṅuhi/ `ṉīḻīlīṣlīṭi tīḻīlīnilīsī tīṇīṅuhlī tīrīlīkīyijī skī rīlīṟī tīyīlīliṭupīṭi. ṉīḻīti ṉīḻīvīpī tīkṣīṇīlīḻīlīsī (tīkṣīṇīlīḻīṭi) vuṣṭi tīrīhiṅūḻīlupīlīṅu tīkṣīpī tīṅuhlī tīrīlīkīyi tīḻīlīniyi kūrīlīṭi srīyi ḷīkṣṉtiṟī rīṭūtīrīhi ḷīlīṭi nīvī.  kṣivīpī ñūhi hivīṇa ,vīḻītīṇīlīḻīsīḻī.
1033.	nīniyili  līñulīsī  līñulīṭiḷī  tīṣṅuhlī
	tīḻīlīniyili  vutīkṣīṅu  rīṭi.
(,-vī.) nīniyi nīli līñulīsī līñulīṭi - sṅuhlīhi nīṉi vīyī nīpitatīḻīlīvīh tīkṣīyi ṉīḻīpīlīṅu ḻīlīri nīli līñurīsī/ nīṭūvīḷīṇaṟī līñurīlīṭi; ḷīkī sṅuhlī tīḻīlīniyi nīli vutīkṣīṅurīṭi - ḷīsīṣlītīṅuhlī vuṣvī kṣyu ṉīḻīpīlīṅu nīli ṉīṭivu tīkṣīṅucī ṉīṣīvīḷīṇīsī.
nīpiṭi ḻī tūhirīrīṣīṇa vuṣṭi tūhirīrīṣīṇa tīḻīlīṅu tīkṣī rīṭi srīyi yīhiyi. ,yi ḷīṉyīṭutīḻīlīvīyī ṅūṉyī ,ṉyīlīhluti kṣiyīlīyi. tīḻīlīṅuyīlīvuṇīṭi yīlīhluṅu ṉīḻuvīkṣvīṇīṉ tiḻuḻī sṅuhlī sñi tīkṣīlīṅu luhiṭuṣiṭi yīlīhluṅu nīṇīṭiluvīkṣvīṇīṇa tiḻuḻīyi piṉtirīḻuṇī luvīkṣ nivīḷīlu.  kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
1034.	rīhtivīṟī  ṟūpicī  ḻītivīṟīṉñuṉ  yīlīrī
	htivīṟī  ṟūpi  hṭi.
(,-vī.) ṉīhti nīvīṟī ṟūpihṭi - tīmīṅuvīh tūvīṉti < tīmīkṣī ḻīlīlīpī nīpiṭi; rīh tivīṟī ṟūpicī ḻī tivīṟīṉñuṉ yīlīrīṭi - rīh sī ṣkṣīṭū tivīṟīkūpiṇū niṭu mīlīliyīvīṇa ḻī ṉīkṣī tivīṟīṉñuṉ tīyīlīli hiṭi.
ṉīkṣīñiṉti viḻutīhlīhi yīṟīvīḷī ñūkīrīḻīpīlīcī sīrīlīṭiṉyīlīhlu rīvīṟīḷīṣlīyī tīkṣīkī tīrīlīhiyi tīḻu tūvīḻīhlīcī/ `rīhtivīṟī ṟūpicī ḻītivīṟīṉñuṉ yīlīrīṭijī sṣlīṭi.
sīlī ḷīlīḻīṭiṉ tiniḻa kṣṅuh
luṅutīhpī tīḷīlīrī vuṣvīyī kūyīñuru	(1581)
sīyitūli tīḻīlīṇū rīvīṟīṇa yīṉuṇa
līḻīpī tīrī ṭitīrīkī tīrīlīhisī	(1582)
srīpī tīḻīlīṅuyīlīvuṇī.
tīrīlīhirīvīṟī ḻī%nī tīyīlīṣri rinirīvīṟī
cikīkṣīlīṅu ḷīhiyu aṣḻī rīṇīsīpī	(yaṣ. 35)
sṣlīṭi tīṭuvīṉtiṣī mīlīyīpīlīṭi.
,sīrīlīṭi siṣri yasīrīlīṭi tīyīlīṣri
nīpitūvīṟītūvīsīrīlīṭi......	(ruh. 10 : 149-50)
sṣlīṭi ,sīyīlīṣīyīṭu. ṉīhti yīluṭi. ṉīyi ,ti vititīrīṇīlī tīmīṅu vīhṉ tiḻuḻīyi. nīvīṟīṇī srīyi nīvīṟī spīṉ tivīṣyi kūṣyi. `ṟūpihṭijī sṣyi ,sīrīlīṭiṉtīyīṅuhlī <ṇa ḻīkṣnūrīḻu. `tivīṟī ṟūpiṅujī (mīlīli)/ `tivīṟījī (viru) srīpī vititīrīṇīṭiyīṭu. `ḻītivīṟījī sṣyi jkīvīḷīṇa ṉīyirīḻu/ ḷīkṣṉtiṟīhi rīṭūtīrīhiḷīlīhi ṉīhtivīṟī skī rītiyi/ `tivīṟīñūṅuhlījī skī `tivīṟīṇīṅuhlīḻījī skī rivīṣsīṇī tīrīlīhiṭu jikīṭi.
1035.	,lī  ṭūrīlīṭiṉtīyīlī  lūṭi  yīlīyi
	vīyītīkṣīḻa  klīvīh aṭi.(,-iu.) vīyī tīkṣīyi ci ḷīlīvīhṇīṭi ,līṭi - ḻī vīyīṇīlīṅu nīniyiṟīvīh ,ṇīṅurīlīyītavīṟīṇī nīpiṭi vuṣṭūṟī ḻīlī jvīṣṇa ,līṭi; ,rīlīṭiṉti xkīflīyi<ṭi- jvīḷīÆrīṭiṉtīyīṅuhlīmṭinṣīṇītīḻīlīvīṣ,ṅuvīhtīṇīpīlīyi<ṭi.`ifbr­Jp sñi _ṣlī sīkīvīḷī tīḻīlīvīyīṉti/ nīpita sñi tīkṣītīrīlīhiṭu ṉīluyīlīḻīlīṅu ḻīyi. `vīyītīkṣīḻa ḷīlīvīhṇīṭijī srīyi/ jhiyīlīcī ṣlīḻī hilīṇavīṟīṇītīñi kṣiyivīṉ tiḻurīlī nīkṣṭilu kūṣyi. ḷīlīvīh ñūṇīṅusīrī sṣlīṭi tīḻīlīṅuyīlīvuṇīṭi (tīkṣīlīṅu. nīṭū. 15). ṉīyi ,kī ḷīlīvīpī skī tīmīṅuvīhmīlīṣīṅu nīhyī piṉyīlīyī pitiyuṣyi.
1036.	nīpitūpīlīṭi  vīyīḷīṟīyu  cūṅuvīh  tūvīpiḻanī
	tūsīṟītīḷī  rīlīṭiṉti  kūvīh.
(,-vī.) nīpitūpīlīṭi vīyī ḷīṟīyu - nīpitatīḻīlīvīh tīkṣīlīṭū vīyī ṉīvīḻī tīkṣīṇīlīyi ṅīluhiṉtiḷīlīñū; tūvīpiyi tūsīṟī s rīlīṭiṉti kūvīh ,ṅuvīh - ḷīlīḻīlī ruṣrīlīyī tūhirīrīli tīrī ṉurīvīḻīṇa yiṣsīḻīlī skī tīrīhivīḷī jiḻuṉtīyīlīṭuṣi yiṣtū ṇīṭiṉti/ ṉīṭi ṉīṣluṅu kūrīyi ,ṅuhlīḷī sīrīlī.
nīpitatīḻīlīṅu kūyīpilīḻīlīñū nīkṣtūṅuvīh. nīkṣtūṅuvīhtīṇīcū ,ṅuhṣ yiṣṣ viyuṇī <ṣri kūyīpilī srīḻīlī. ṇīlīhi tūvīpiṇa rikṣta ṇīlīyiṣsīḻī tīḷīrīlīṭiṉti ṉīcu ṣluyī ṉuṣcī rilīyīlī skīvīrīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. nīkṣta ṇīlīyiṣsīḻī tīḷīrīlīṭiṉti nīkṣ tūvīḷīṇīlīṅu ṇīlītīḻīlīhi sīyīliṅūlīḻīlīḻīṇū/ ṉīcu tavī ḻīrikṣlī ñūhiḻīṅu yīlīyī. ,cū/ ṇīlītīḻīlīhi tīrīlīhinūyīṉi tūhiyēḻīvīpīṇa tū sīṟī srīlīṭiṉti ṉī kūvīhñūyī kūṣṅu ,ṅuvīh sñi ḷīkṣṉ tiṟīhivīṇa/ ṉī'pīsīḷī ḻīrikṣlī ñūhiḻīhlī tīrīlīhiḻīlīḻīlī. `tūvīpiḻanījī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī. srīlīṭiṉti sñi skṣītavīḷī tīḻīlīṉyīyi.  ,cu vīyi tiṣlīcī nīpiyi ruṣyaṉ jiṣrīṟīyi.
1037.	tīḻīlīṣīyanilu  yīkṣīlī  takṣṉyu  vuṣītīḻīhita
	sīṟīlīyi  kṣīlīh  rīli.
(,-vī.) tīḻīlīṣīyanilu yīkṣīlī nīkṣṉyu - jhi kūhvīḻī ṇaniḻī jhirīh yanilu yīlīrīh viti kṣ ṉīcu tapiṣī yaniluvīṇīṉ yīlīṇītūlilīpīlīñū; vuṣīyi shita sīṟīlīyi kṣīlīhrīli - ṉī kūh lu tīkṣīḻī rīñūṭi vīyīvuṣītīṇīhita sīḻīvīñūḻu tīkṣīyi hi.
vuṣīyi jhi vuṣīṉtiṭu ṉīṟīyuṇīyi. nīvīḷī ,taruṣya. `yanilujī sṣvīḷīṇīlīṅu nīniḻīvu yīṣīṇīṣīḻīcī rīrīṣīḻīcī tīrīṣrīli.
1038.	kṣiṭūñi  mīṣlī  tīhhitūliḻīṅu  yīṟīvu
	aṭūñi  mīṣḻī  yīlīya.
(,-vī.) kṣiṭūñi shi ,liḻīṅu mīkī - rīñūṭi tīkṣīṇīsīṣīṇī kūhvīḻī vipitaniluñi/ ṉīḻīti ḷīlīpī nīṅūliḻīṅu mīṅuhḻīlī; yīṟīvu - ṉī kūhluṅu tūvīḻīyi rivīyi ṉīṅuhyi mīlīkī mīli rīñūṭi hi sīrīlīyi rikī yīvītīṇīliḻīvu; ṟūṭūñi ṉīḻī yīlīya mīkī - nīṭūṇī mīlīṭu rivīṣrīṣī ṟūṭi rīlīsiluñi/ ṉī rīñūṭi tūvīyi yīlukīyi sīrīlīṣīyiṉ jih oli yi sīkṣīhivī ḻīṉyī yīlīṅu tīkṣīḻīṅu ṅūyī mīṅuhḻīlī.
`kṣiṭijī vititīrīlīhiyi. yīlīḻīṅu rīṣīḷīlīli rīṣvīyīṭu luhiṟīṭi rīvīyīṭi riḻīṇūṇīṣlīṅu ṉīta ,piya sīmīlīlīkī yīlīṅu tīkṣīḻīṅu. nīniḻīṅu/ nīṅūliḻīṅu/ yīvītīṇīliḻīṅu/ ṟūṭirīlīsiḻīṅu/ yīlīṅu tīkṣīḻīṅu viyuṇī riḻī vīḷīṇīlīpī tūvīpīyīvī rivīṣrīṣī tiḻuṉti sīrīlīsīḻī ṉīvīṣ jya sīmīlīṉyu ruṣḻīvīṣ tūḻīyi jiḻupīlīṭi.  `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh.
1039.	tīkṣīṅuhlī  yupi  cūhivu  cūhyēh
	luṅuhlīnū  kṣaṣī  tūli.
(,-vī.) yupi tīkṣīṅuhlī ,hivu - kūhlutiṭūṇī nīpi mīlīṭusīḻīlīkī tīkṣīkī ṉīḻīti sīṣīṇīvīṣ tīkṣīṇīlīyi oṣī sīkṣīlīvuñūhivu; kūh/ ,ṅuhlīnū yahyi ciṣī tūli - ṉī mītīkṣī ṉīṅuhyi yakṣī/ ṉīpīlī sīrīkṣrīṟīlīḻī ḷīvīpītū sīrīlīh ḻīñiṭusī tīkīyi vuyi tīnūrīvīṟīṇīlīyī kṣīvīṟīyiṉ tīyīlīṭuṣi.
tīkṣīṅucīḻīṅu vititūvīpī; ṉīḻīlīyi tīkṣīkī yīcūyi tīkṣīṇī sīṣīṇīvīṣ tīkṣīḻīṅu. ṉīvī rijiḻuṇītīṣlīli raru yani sīmīlī yīti ḷīhiyi tīḻīnūḻīṅu/ tīṭuḻīlī cīvīṟīḻī ya luhiyiḻīṅu/ ya luṣyi  ṅūvīyīṟūvī  tīnūsīṇīkīḻīṅu/ rīṭu tūniḻī ,ṟīyīti ḷī tīyīlīliḻīṅu/ yīlīṣlīcī ḷīvīpiṇīlīcī kṣīlīḻī yīluṭiyīvī kūṅūṭiluṉ yīliḻīṅu riḻīṇūṇīpī. nīvīṟīṇī sīrīlīyīlī sīvīh jhiripi yīvīṟī ṇīlīḻīhlīṅu/ kūhrivīṟīṇīlī ḻīlīsīpī tīkṣīṅuhsīli tīḷīrīḻītiṉ `yupijī sṣlīṭi. ḻīcūṟīyi yi ḻīvīpī sīrīkṣlīḻī yīkṣtīpīlīli ḷīvīpītū ciliyi sīrīlīṅu ḻīcūṟīyi yi mīlīṭusīḻīlīkī ḻīvīpīṉ yīcūṇīlīḻī kūhṉyupi tīpīlīli kūh ciṣītūli sṣyi/ tūvīṇa nūvīḷīṇīlīṅu ṉī ṇiyīṭiru ñūpiḻīṅu sīmīlīṉyu. `ṉīhtivīṟī ṟūpihṭijī skī tīmīṅutūvīsīrīlīvī tūḻīyi jiḻuṇīvīḷīṇīlīṅu/ `,ṅuhlīnū kṣaṣī tūlijī srīyi ḷīvīpītū ciliḻīṅu ḷīhiḻī kūhluti ruṣḻītīḻīñi ṉīyītīrīlīhinūhṉyīkṣṉ tīyīlīṭuvīyīvīṇīṉ tiḻurīlīyī takṣṭiyi. , _kī tiṣlīcī nīpitatīḻīlīṅu tīkṣīṇa vīyī jiṣrīṟīyi.
1040.	,htīḷī  ṣvīkṣī,  ñūhirīlīvīṉ  yīlīṉu
	cūhtīḷīñi  mīṅuhlī  kṣti.
(,-vī.) ,h skī ṉīvīkṣī, ,hirīlīvīṉ yīlīṉu - ṇīlī tīrīlīhi nūṅusīh skī ḷīpīḻīṭiyi sīkṣīlīvuñūhirīlīvīṉ yīṟīlīṅu; kūh sñi mīṅuhlīṭu mīti - kūhḷīyīṭu sñi ḻīlī ḻīpīṉtiṭu ruṭūrīlīṭu.
ḻuṇītīṅuhlīhi kūhvīḻī ṇaniyi rīñūṭitūvīḻīlīṅu/ nīkṣta tīrīkīsīḻīlīli ṉīṭi kīvīḷīṇa ṟūti srīyi yīhiyi. kūhḷīyīṭu ḷīlīḻī tīṅuhlīhiṉti ḻīlīṇīlīñūhirīḻīpīlīcī/ ṉīnūṟī sīrīlīluṇī ṉīta kūh ṅūhirīḻīpīlīcī/ nīpitatīḻīlīvīh sīḷītīyīlīṭulīḻī kṣivīpi sīkṣīlīsīrīḻu yīvīṉ yīli ṉīṭu sṭunū mīvīyīṇīlīliḻīlīyīṉ jiḻupīlīṭi. mīṅuhlīṭu srīyi yīṉuti mīvīḷīṇīlīyuṇī ṉīpitirīḻu tīrīṉuti kṣirīṟītīḻīlīhi tīrīṇīṭi. ṉī tīkṣīlīṅu ,ti tīrīrīlīhlīyuṇī ḻīlīvīṇīṉ tiḻuḻīyi. `ṉīvīkṣī,jī tīkṣīlīṅuṇūvīkṣī ṇītīrīvīṟī. `,rīlīvījī srīyi ḷīkṣṉtiṟī yīlīṇūyī rīṭū tīrīhiḷīlīṭi tīyīlīṟī rīlīṟī. nīpitatīḻīlīṅu tīkṣīṇīlīḻīṭi kīvīḷīṇīvīṟīṭi srīḻīlīṅu/ ṉīliḻī ṉīluyīlīluti ,ti sīḻīlīkīlī tīkṣīṇīrīṟīyi.
rīvīṟīṉ yīlīhluṅu ḷīṉyīṭutīḻīlīvīyī ṅūyīlīyi tūvīkūh ṅūṉyuhi ḻīḻīpīlīṅu ,htīḷī ṣvīkṣī,.... mīṅuhlī kṣti skī jiḻupīlīṭi viruṭūṇīṭi. , kūvīhvīḷīsīṇī/
tūyi sīḷīhi rilī ñūhirī
sḻī yuhiṉti sīḷīvīpiṇa rīḻīsī	(tīḻu. 68)
sñi tīḻusīvīyī tīkṣīṇaṣi tiḻuṉti. viñū ,ṉ jikī/ ḷīṉyīṭutīḻīlīvīyī vuṣsīḻīlīṣī sṉuhlī tapiṭi ṉīvīyīkūhri ṅūḻu ṉīyīhlīṉti ,ṉyīlīhluti/ sṭuta kṣiyīlīyi.
ṉīlu. 105 - mīṅutita
ṉīḻīlīyi/ ṇiyīṭipī ṇīlīta ṅūṅuhlīvīḷī. mīṅujiṭiyi mīṅutita. mīṅu mīvīḷī; jiṭiḻīṅu ṅūtiḻīṅu. mīvīḷīñūvīḷīvīṇī mīvīḷī ṅūtilu sṣyi ḷīyīh piṉti/ tīkīvīḷīṇīlīyuṇī kīvīḷī kūya sṣyi sīrīlīṅu. ,cū/ mīṅuti + ciṭiḻīṅu skī rītiyi/ vuṣṭi tīyīlīlirīḻīsīḷīṅu ciṭiyi tīkṣīṅucīḻīṅu skī jiḻuñiḷīlī. nīpitatīḻīlīṇūsīṣṅu sīkṣīlīsīrīḻuyīṭu ḷīliḷīḻu jhi mīlīli kīvīḷīṇīvīṟīṇa sñi yīhiyirīḻu/ ,yi nīpitūvu vīṉyīrīṟīyi.
mīṅutitaṟīlīti yīṭu: risīpīlīṭi sīḻīṣīvīḷī/ tīrīsīṣlīṭūvīḷī/ nīvīpivuvīḷī/ ḷīluṇirīṅūvīḷī/ tīrīlīhilīvīkṣīñūvīḷī/ ḻīlīṇīḻīlīhi yīṭuhi tīyīlīṭuvīṉyīlīhi yīṭiḻīṅu/ tiṣīṇa ḻiyi tūvīhḷīyīnū hiṣtaḷīlīyuṇī ṇītīlīniṉyī/ ,ṇīvīyī sīrīta/ sīmīṭivīḷīñūvīḷī srīpīlī.
1041.	 ,vīḷīñū  cūpīlīḻī  luṇīlītīḻīcū  cūvīḷīñū
	cūvīḷīsīṇī  ñūpīlī  ḻīyi.
(,-vī.) ,vīḷīñū ,pīlīḻīyi ṇīlīyi scū - jhiñiṉti kī vīḷīvīṇī sīrīlīh yirīḻīhiyi syitīkī tūpītū; ,vīḷīñū ,pīlīḻīyi ,vīḷīsīṇī - kīvīḷīvīṇī sīrīlīh yirīḻīhiyi kīvīḷīsīṇī/ sītīṣlīkīṅūṅuvīh.
jrīluvīḷī ṅūṉyīluvīḷīvīṇīṇa nīṟīñikṣṭilukī. ,luṅu yiṭu tīkṣīlīṅuhṉu tīkṣīlītīrīlīhi vuhikūvīh; tīrīlīhiṉu ḻīñivīḷī.
1042.	,vīḷī  tīṇīpītīlīhi  rīlītū  ḷīkīvīḷīṇa
	ṅūvīḷīṇa  ṅūḻu  hi.
(,-vī.) ,vīḷī spī jhi rīlītū - kīvīḷītīṇīkī tīkṣīlīṅuhrīli tīḻīlīhi tīyīlīṣīṇīlī; ,vīḷīṇa ḷīkīvīḷīṇa ,ḻu hi - jhicūṟīyi hiyīlīṅu ṉīñiṉti ,vīḷī ñūrīri ḷīkīvīḷīñūrīri ,ṅuhlīlīkī hilī.
ṇiyīlīvīḷīṇīlīṅu ,vīḷīñūrīri <ṇīlīvīḷīṇīlīṅu ḷīkīvīḷīñūrīri ,ṅuvīhtīṇīrīḻīlī. ,vīḷī/ ḷīkīvīḷī srīpī vititīrīṇīṭi. rīlī(.) br­ jt¬ ghÉ (t.); yīṭūsi (rīlī)/ yīṭūkṣī (rīlītū - virīlīṅu)/ yīṭūru (rīlītū - tīrīrīlīṅu) srīpī tīḻītīkṣīlīyīṭu. tīyīlīṣīṇīvīpīsīṇī ,ti `rīlītūjī sṣlīṭi. `,ḻutūlijī srīyi ḷīkṣṉtiṟī rīṭūtīrīhiḷīlīṭi tīyīlīṟī rīlīṟī; kīvīḷīvīṇīṉ tīyīlīṣīṇīlī skī ṅīṭi vilīyī nīhiyuḻīyi virīvīṟīṇīṉu.
1043.	tīḻīlīṅuta  sīḻīlīcī  tīyīliṉti  tīḻīlīvīyīṇīlīyī
	mīṅuti  tīñi  mīvīkṣī.
(,-vī.) mīṅutita sñi mīvīkṣī - kīvīḷītīṇīkī tīkṣīlīṅuhrīli vivīkṣī; tīḻīlīṅuta sīḻīlīcī tīḻīlīvīyīṇīlīyīṉ tīyīliṉti - ḻīvīpīṉ tīyīlīṟīñivīṟīṇī rīvīpivīḷīṇīlīpī tiṣīrīvīrīṇa ṉīṉ tiṣīyayīvīpiṇa jhisīyī tīyīliṉti.
kīvīḷīñūpīlīṅu rīh tīrīlīhiṭuyīṭusīḷīcī vivīkṣīṇaṟīlīḻīpīlīcī/ ṉīculīvīkṣī rīh ,tīḻīlīṅuyīvī tīkṣīṇī ḻaliḻīhlīcī mīṅutivī mīvīkṣīṇīlīṉyu ṉī mīvīkṣī tīḻīlīṅuvīṇa sīḻīlīvīhṇa tīyīliṉtitīḷīṣlīṭi. sīḻīlīvīh rīṭūsīḷīhpiyīṭi rīvīpiṇī tiṣītūsīyīṣ tīkṣīlīṅu sṣlīṭi. sīḻīlīṅu sñi tīkṣīlīṅuvīh/
,nitīḷī tīḷīlīṇīlī tūniṅūṇīyi ṇiṇūñi
rīḻī tīḷīlīṇīlī ṉīṣīkūṅūṭi tīḻīlīniyuñi
sīḻīlītīhpī tīḷīlīrī tīḻīlītīḷīlī yahṭi	(tīrīlīhiṭu. tīkṣī. 339)
sñi tīḻīlīṅuyīlīvuṇī jarīlī/ jhivīyī pīya sñi rīñiṇū tīrīṇī līyīṉ tiḻuḻīhlīṅu/ jhiṭū tīrīlīyivīyīṇīlīpī tīkṣīlīyīvīṉ tiḻuṉtiḷīlīkī ṉīvīḻī viṭuyi ṉīyivīkṣ tīrīlīhiḻīḷīlīyī sīḻīlīṣtūṅuvīh. sīḷīcī/ ṉīliḻī tiṣṭu ,nūḻī tīkṣīlīṅuvīhrīḻuṉ jikīḻīhlīṅu/ ṉīḻīyī jiḻuṇīyi jiṣṅu sñi tiṣri ḻīti. viyīsī/ viruṭūṇīṭi tiḻuḻī tīrīlīhiṭu tīḻīnū līyīta lurīḷīlīyīta tīḻīṭūṇīlīḻīsīrīlīyi/ yayīñu sñi tīrīlīhiṭu tīyīlīṭusīḻī tīrīlīhiḻīḷīlī. ḷīkṣṉtiṟī rīṭūtīrīhiḷīlīṭi ṣīpiti sñi tīrīlīhiṭu tīyīlīṟīpīṭi. rīṭūluṇīlīṭi nīṟīyē skī tīyīlīṟīlīṭi. yīlīṇūyīṭi ṇū sṣlīṭi. tiṣīvuṣ rīṉti tūnirī tīyīlīṅucī sñi ḷīṉusīḷīyīvīh tīḻīlīṟīṭi (11 : 76). tiṣīrīya yayīni skī ,ṟīḻīhi.
1044.	,vuṣḻīlīṭi  yīsīkṣṇa  ṅūvīḷī  ñūnūḻī
	tīkṣīlīvuṣṉti  sīkṣīlīṭita  ḻīhi.
(,-vī.) ,vīḷī - kīvīḷī; ,vuṣḻīlīṭi yīsīkṣṇa - tīḻīlīkī tīḻīlīli rīrīli ḻī mītiṣīñū vuṣḻīṭi līṇa; ,nūḻī tīkṣīlīṅu vuṣṉti sīkṣīlīṭita ḻīhi - ,taḻīhi tīkṣīlīṅuvīh sīḻīlīkītūḻī sīyīyilīpī ḻīṭiruvīṇī nīlirīṉi.
nīṇīṭitaruṣyavīḷī ,nūḻī tīkṣīlīṅu tīrīhirīlīcī vuṣlīvīḷī sīḻīlīṣ kūṣyi. ,nūḻī tīkṣīlīṅu jhiṭūṟī tīkṣīkī <tīṇīpī ,ḻīṅu. <tīṇī yutū ,sīḻīlī jisīṣ (tīḻīlīṅu. 928)/ <tīṇīpī ,ḻīṅu ,ḻīkī (yaṣ. 204). sīkṣīlīṭita yirīṅūtilurīḻu ḻī vuṣvīrī ḷīṣyi ,nūḻī tīkṣīlīṅu tīkṣīlīṅuh kūvīpīṉti ḷīpīḻīṭiru.
1045.	mīṅuti  tīñi  ṅūlivīrīṇā  rīṅutivī
	yirīyīṭu  tīkṣīkī  rīli.
(,-vī.) mīṅutita sñi ,livīrīṇaṭu - kīvīḷītīṇīkī tīkṣīlīṅu hrīli jhi yirīyiṭusī; rīṅu tivī yirīyīṭu tīkṣīkī rīli - rīh tīrīhiyirīyīṭu yi sīkṣīhi.
tīrīlīhinūṅuhlīṭiṉ yucutahyī ṅūṅuvīhṇīlīḻīhlīṅu kīvīḷīsīṇī yirī kūvīhvīḷīṇīlī. ṇiyīṭirutīrīlīhiṭuyī nūvīḷīṇīlīyuṇī yirīlupīlīṅu/ tīrīṣ ḻīlīṇa tūhirīlīvīḷī/ ḷīvīpītūñū silitīkṣīlīṅu/ ḷīṉyīṭu nīkṣtūḻu rīli yirī/ tīñūti ḷīvīpiṉti rīlīyiyīlīvuvīḷī/ nīṣta mīyaṅūvīḷī/ yīṣ yīṅutū rīṇīrīṟīlīvīḷī/ <tīṇīpī ,ḻīṅu/ ,yi tīrīṣlīvīḷī/ tīrīkī sīrīlīḻīlīvīḷī/ <līvī sīḻīṣīṇīvīhḻīṅu/ yīvīh yīvīyīṟīḻīṅu riḻīṇūṇī rīṅusīkī tīrīhiyirīyīṭu tūvīḻīlīṅu/ `rīṅutivī yirīyīṭu tīkṣīkī rīlijī sṣlīṭi.  tīkṣīkī rīliḻīṅu ḻīlīsīḷī yi sīkṣīṭiḻīṅu.  tivī - tīrīhivīḷī.
kṣiṇa tivīṇa ,vīkṣīkūvīṣ ṉīvīkṣīkūvīh
viñū ṟīlīti ,ṇīvīyī tīḻīrī	(tīkṣīlīṅu. ,vīṟī. 24)
skī tīḻīlīṅuyīlīvuṇī jikīḻīlīṅu rīṭūsīḷīhpiyīṭi  tivī ,vīkṣīkūvīṣ sṣlīṭi.
1046.	mītīrīlīhi  kṣtikṣṭiyi  tīkṣīlīṅuṇūñi  mīṅujiṭiḻīlīṭi
	tīkṣīlītīrīlīhiṭu  sīkṣīlīṭita  rīli.
(,-vī.) mīṅutīrīlīhiṭu mīti nīkṣṭiyi tīkṣīlīṅuṇūñi - ruṣḻī ja tīrīlīhivī tīḻīnūlīyī ṉīḻuyi tūṉyīḷīlīyīta ,cūḻīlīyīta sliyi tīkṣīlīpīlīlīñūñi; mīṅujiṭiḻīlīṭi tīkṣīlītīrīlīhiṭu sīkṣīlīṭitarīli - ḻuṇīṭi tīkṣīlīṅucī tīkṣīlīṅu ḻī tīrīlīhiruṣvīrī ,piyitūli.
tīrīlīhiruṣ vupiḻīṅu/ sīyīrīlīṭū ,yīñuruñūpīlīcī tīrīlīhiṣiḻītū sīlilītīñi ṉīkṣīlupīlīcīḷīlī.
tīmīlīḻīlī lukṣlu tīmīlīḻīlīti tīrīru
tīmīlīḻīlī ,sīrīlī ṇicīyīlīṅu - tīmīlīṇīrukī
rīsiḻīcū tīmīlīṇīlīvīpī rīṣlīsīḻīlī yīlītīṣcū
ṉīsiṉī sīyīrī ḻīḻuyi
sñi ṟūlutīrīlī tīkṣīṇaṭu  ,ti kūvīpīṉyīḻīṉyi. nīvīḷī nīṇīṭita ruṣya.
1047.	ṉīṣkṣīlīlī  mīṅuti  oṣḻīlī  ṇīlīñi
	vuṣsīrīlīh  sīmīlīṉyī  rīli.
(,-vī.) ṉīṣ kṣīlīlī mīṅutita - ṉīṣsīḻīlīli tīrīlīhiḻīlīḻī kīvīḷīvīṇī ṇavīṟīṇī; <ṣ ḻīlīṇīlīñi vuṣsīrīlīh sīmīlīṉyīrīli - ḻīvīpī tīrīkī ṭiḻī ḻīlīṇīlīcī ṉīṇīhlīsīrīlīh yaṣṉyīṉuṉyīrīlilī.
ṉīṣkṣīlīlīvīḷī ṇīlīyi/ rivuṣvuṅu ṉīṣtīkṣīṇīlīvīḷīṇīlīṅu yīṉu ṇī tīḻīlīṟīṭiya/ , vuṣvuṅu ṉīṣtīkṣīṇī riṣīṇīlīvīḷīṇīlīṅu yīhiṅūṇī tīḻīlīṟīṭiya ,vīḷī. `mīṅutitajī vititīrīlīhiyi. nīṇīṭitaruṣyavīḷī tīrīṣ ḻīlīñū ,ṇīvīyīṇīlīpī ṉīyi ruṣvīrīṉ yīlīṣī kūṣyi. tīyīlīṭutīḻīlīkī ṅūvīḷīsīṇīlīli tīyīlīliṉyīta sīmīṭiḻīṅurīḻu/ ḻuṇīvīpī nīṣtūpītīṅuhlīhi yiṣrīṭi srīḻīlī.
1048.	,kī  hiyi  tīyīlīṅusīhlī  tīmīhimīcī
	tīyīlīṣyi  sīrīlīcī  kūya.
(,-vī.) tīmīhimīcī tīyīlīṣyisīrīlīcī kūya - sīmīkī yi svīpīṉ tīyīlīṣyisīrīlīcī yiyikīluṇī kīvīḷī; ,kī hiyi tīyīlīṅu - ,kī hisīḷīlī? ḻīlīṅu misīṇīlī[ mīlī stīkṣīsī[
,yi rilupī mīlīṭu ṉīhirīlīlirīli ḻī ñūvīṣ kūvuṇī ṅīṭi ,sīrīlīcū ,yī jikī. nīvīḷīyīṭu rivīṣsīṇī ,ṣḻīyi sluyi ḻīnitūṇī skṣī.  `tīyīlīṅujī miṇī.  `ṅījī ,yī ṇūvīṟītīkṣīlīṅu.  `kūyajī ḷīyīh piṉti.
1049.	tīmīhivuñi  likṣīcī  ḷīlīti  kūvuñiṭu
	ṇīlītīḻīlīkī  yīrīlī  ṟīṭūyi.
(,-vī.)  tīmīhivuñiṭu  yikṣīcī  viti  -  jhi ḷīlu ḷīhiyi yīlīṅu  tīmīhivuñiṭu  yuṟīyi  nīṣtiḻīcī  jili; kūvuñiṭu ṇīlīyi jkī yīrīlīli ṉīṭūyi - viñū/ kīvīḷīñūṇūhiyitīyīlīli scuvīyīñūcī yī_ṣī ḻayīsī riṣīṇīlīyi.
tīmīhivuñi kīvīḷī tīyīlīṣīyi sṣlīkī. ,yita ṉī yiṇīṉ jikī. nīvīḷī ñūṟīñiṭu ripīyi ṉīhivīḷī; vupīyi rikī. ,cū/ `ṇīlītīḻīlīkījī srīyi jhiruḻuyi scūñiḷīlī ,cu tavīḷī ,taruṣya. , tīḻīlī (jrīyi) tiṣlīcī kīvīḷīñū tīyīlīlivīḷī jiṣrīṟīyi. `kūyajī sīḷījiḻuṇīsīḻī.
1050.	yiya  tūṅuhlīṭi  yi  yiṣlīvīḷī
	ṇavuti  yīlīṣīṉti  jikī.
(,-vī.) yiyata ,ṅuhlīṭi yi yiṣlīvīḷī - ṇiyīṭiru tīrīlīhiṭuyī nūṅuhlīḻīlīṭi nīhyī rīvīṣ riṣ yiṣṉti kūvīhvīḷīñūhiyi ṉī'pī tīkṣīṇīlīluhiḻīṅu; nīvuti yīlīṣīṉti jikī - vuṣṭi ḷīvīpīyīnūcīṭu nīvīrīṇa yanūḻī rīpiyīruvīṇīṇa nītīṟīlīḻīsīyīṇīlī.
ṇiyīṭiru tīrīlīhiṭu jkīṅūṅuhlīḻīṭi ḷīlīpīriṭulīñū tīkṣīṇī ḻīṉyīyi nīhyīrīvīṣ riṣ yiṣḻīsīh. kṣitīyīpīsī nīhyī tīrīlīhiṣi nīṣtūpīhi ,ṅuhlīvīḷīṇīlīṅu/ ṉīṭi yiṣḻīti sru kūrīyi nīṟī tīrīlīsīṣ. viḻīhlīṅu/ yaṣrīkī ḻīlīpīlīyī ṟūyuṇī ṉīhiṉti ṉīyīrīvīṣ ṟūṉti yiṣtatīmīḻu tīkṣīhta snūḻīlīyī ,ṇīcī. ṉīḻīpīlīṅu/ ,vīḷīñūṅu ḷīlīpīvīḻīṉ yīlīḻītīhlīli ḷīkīvīḷīñū tīrīṣyīṭūṇī olisīrīkī nīṟīlī. ṉī'pīṅūhiyi/ ṉīvīḻī tīkṣīṇīlīyi vuṣṭi olitīḻīlīkī tīkṣīḻuyi/ līñūti tīnūsīṇī ṉīṭūli rīpiyīruvīṇī mīlīsīrīlī hhilu luṭūyi/ syivīkṣ ḷīṟīvīḷīṇa ḷīlīpīṉsīyīliḷīlīpī tīkṣīṇīhlī skī viruṭūṇīṭi ,yuṉ jiḻuṇīlīkī. jikī nīñūṭiyīṭiḻīvīh nīñūhikṣṅu (tiṣṭu. 326) sñi piṉtivīḷīñū/ rīpiyīru ṇaṉi ,sīrīlīvī ṉīḻītiṉ jikī sṣlīṭi. riṣ yiṣlīvīḷīṇīlīyi yiyatūṅuhlīvīḷīñū jhilīṣlī kīṣḻīlīlīñūpīlīṭi vupīvīṣ ḷīpīḻīlī kīṣlīvīḷī skīvīrīyi tīrīlīhiḻīlīyi/  yiṣtīrīyi ḷīpīḻīlīṅu yiṣḻīsīhṇīlīḻīṇū.
ṉīlu. 106 - ,ta
ṉīḻīlīyi/ nīvīpiṉyī ,ṇīhlīḻīhi yīvīyī ,ṅuhlīḻīhiḷīlīpī tihiṟīṭi/ jipīṭi/ kṣīrīlīṉuṇīṭi/ tīmīlīṣīṇīṭi/ riṟīṭi/ sīmīlīṇīlīnūṇīṭi/ riluṇīṭi riḻīṇūsīṇīlīṭi ,yiṟīṅu. ,yi risīpīlīṭi sīḻīli nīṣtūpīhiḻītūṇa ,ṅuhlīḻī kīvīḷīṇīlīṅu sīmīṭiḻīṇū/ mīṅutitū vu vīṉyīrīṟīyi.
skṣī vuṣtūṇīhi ,vīṣpīlī rīvīṟīṉyīrīliṉ tiṣīyīlīñūhiḻī hlīcī/ ṉīvīṇa sīmīlīṇīlīnūṇīvīṇa rilusīṇīlīvīṇa tīyīlīṅucīḻīṅu tīyīlīvīh ṇīlīḻīhlīcī/ ṉīhiṉti līñuṉvīyī ,ḻīsīhtīṇīkī ṉīṣjahlīṭi tīmīḻu tiyiṭupīṭi. ,yi ḷīlīpīlī ,ta. ,yi ,ṉyīlīhluṅu vuḻīyuṇī mīlīliyīṭu risīpīḻuṇī mīlīliyīnūṟī nīḻītūtīrīkīyi sīrīlīṅuyi.
1051.	,ṉyī  tūḻīṉyīlīṭiṉ  yīlīṉu  yīvu
	pīṭirī  ḻīrī  ṇīkī.
(,-vī.) ,ḻīṉyīlīṭiṉ yīlīṉu ,ṉyī - ,sīrīlīṭi ,ṉyīḻīṉyī <vīyīṇīlīvīṉ yīlīṉu ṉīṭūṟī ,ṉyī; yīvu ṉīṭi rī ḻī rī ṉīkī - ṉīṭi ,ṅuvīhtīṇīkī yīḻīlīlīñū/ ṉīyi ṉīṭi tiṣsīḷīṇīḻu ,ḻīṭi tiṣḷīkī.
rī srīyi ,ya skīḷīlī. ,ḻīsīh ,ḻīyi yirīḻīhiyi ḷīlīñūhiḻīṇū/ ṉīḻī sīḷīcī ,ta ḷīpīhiḻīri sīmīlīvīḷī tīrīlīhili/ `,ṉyī ,ṉyīḻīṉyīlīṭiṉ yīlīṉujī sṣlīṭi. ,ṉyīḻīṉyīlīṭi risīrī tiḻurīḻuyi ṉīsīrīlīli <ṇa ,ṇīṅuyavīṟīṇīlīṭi. ṉīṭi jhiruhsī ṇīlīḻīṇū `yīlīṉujī skī/ ṉīṭūṟīluṅu ,ḻīṅu yirīḻīlīvīḷīñū `,ṉyījī skī/ ṉīṭi yīḻīṅu ṉīhivīḷīṇīlīḻīṇū `yīvujī skī/ ṉīṭi yīḻīṅu ṉīhiṉsīyī sīrīṭūvī ḻīhiḻīṇū `ṉīṭi rījī skī/ nīvīpiṉti kūvīhvīḷīñūṅuhlīṭi ,sīḻī vuvīpiṉyī sīṣīñūhiḻīṇū `ḻīrīṇīkījī skī jiḻupīlīṭi.
<tīṇīpī tūḻī tūḻī ṣḻītīpīluṭi
<sīṇī tīpīṣṅu ṉīḻīcūñi ,ḻīkī.	(yaṣ. 204)
`,jī riḻīcūvīh tīḻīlītīrīṇīṭi.
`,ḻīṉyīlīṭijī mīlīhlī sīkīvīḷī tīḻīlīvīyī.
1052.	,rī  tīḷīlīhi  yuḻī  ṇūḻīvī
	yirī  riṣlīṉī  ṭū.
(,-vī.) ,ḻīvī yirī nīṣlīṭū - ,ḻī tīrīlīhiṭuyīṭu <līyi rīrīlīṣīpīlīṅu lī luṣṉtirisīrī tūvīyi ḷīyuñurutīṇīlīli yuvīṟīṉti ḷīlīñū; jhiti ,ḻīṅu ,rī - jhiñiṉti ,ḻīcī ,rī ḻīhiḻīlī.
yirī yīlīhḷīḻuyi tīkṣīṅucīḻīṅu/ yīlīluhiḻīṅu/ <līṭi ḷīpītīmīyupiṉ tīyīsiḻīṅu/ ṉīṭi riyīluṭūyi sīmīlīṉtiḻīcī yīlitīkṣīlī tīkṣīlīṅucīḻīcī ḷīkīḻīcī riḻīṇūṇīṣlīṅu hiyi. `,rījī vititīrīlīhiyi. `nīṣlījī <kītīyīṟī sluṭiḷīvīṣ tūvīpītīṇīkṣī. `nīṣlīṉījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī. ,ḻīṭi yirīriṣlī ṭūtīpīkī rīlīṟīsīḷīlīlu/ ,ṉyīrīṟīṭi tīrīlīhi nūvīḷī riḻīṇūṇīṣlī kīyiṣlīyi sluṭi līñū tīpīkīvīrīlīhi riṭi skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi jikīṭi.  ,ḻīti/
skī riyīḷī cūṇīrīlī ḻīṭiyīṉi
tīkṣīkī tīrīlīhiṭutīyīlīlirīṭi ḻīsīṣlīṭi
sñi mītīpīḻuṇīṣīyīṭu sīḷīsīyīlīlī. ,ḻīcī sñi ,ta ruṣyavīḷī tīḻīlīṉyīyi.
1053.	yīvuhlī  tīmīru  yīṟīpīḻulīṭi  ricū
	ḻuyasīḷīlī  sīs  hivīṟīyi.
(,-vī.) yīya ,hlī tīmīru yīṟī ṉīḻulīṭi rikūkī ,ya - yīḻīṇūṅuhlī tīmīruvīpīṇavīṟīṇī yīṟīvīḷīṇīḻulīṭi rikūkī ṉīṭūṟīyi ,ḻīcī; ṅīṭi kṣiṭi nīvīṟīyi - ,sīrīlīṭiṉti ṅīṭi ṉīpitivīṟīṇīḻīlī.
yīṟīpīḻulīṭi ,ṟīcūṅu rīhiyi jyatū tīyīlīṅuyīlīḻī yīṟīvīḷī ṇakṣṭiruṇīlīṭi. nīvīḷī ,taruṣya. `kṣisṭijī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī. sihiyuṇī yīṉi ḷīniyuṇī riyīri jliyuṇī taṟīcī vīḻī riyiti ḻīṭiḻī kūvīhṇa ,nūḻī tīkṣīlīṅucīṅūḻu/ ṅūnūṭiḻī yīṉi ḷīhṭiḻī riyīri tīyīlīli kṣiṉyīniḻīḷīlī sṉyīnūyi kūti kūvīhvīṇī `kṣiṭijī sṣlīṭi.
1054.	,ḻīcī  ṉūḻīsīh  sīrīlīcī  yīḻīṅu
	yīpītūcī  sīḻīṣlīḻīlīṭi  ḷīlīli.
(,-vī.) yīpītūcī yīḻīṅu sīḻīṣlīḻīlīṭi ḷīlīli - ḻīṅūṟīyiṭu tīrīlīhivīṉ yīpītūcī yīḻī hḻuṇīlīḻīṭūṟīyi; ,ḻīcī <ḻīsīh sīrīlīcī - jvīṣ ñūḻīcī ḻuṇīlīṭiṉtīyīlī lūḻīsīh sīrīlīcī[
,ḻī tīrīlīhiṭu ,ta yirīriṅūḻu hiḻīhlīcī/ <sīlīñiṉti yayīvīpiṉ tīyīlīliḻīhlīcī/ `,ḻīcī <ḻīsīh sīrīlīcījī sṣlīṭi. nīvīḷī ñūṟīñiṭu ripīyi ,taruṣya; vupīyi skṣī.  kṣiyīlī <ṣvīkṣī.
1055.	yīvuhlīṭi  vīṇīyī  yivīḷīṇīlī  yīṉu
	ḻurīṭi  sīḷītīyīlīṭu  yi.
(,-vī.) yīkūkī ,rīṭi sīḷītīyīlīṭuyi - lī luṣyi ,nūḻī tīkṣīlīṅuvīh tīkṣīlīṅuhḷīlīṟīlīyi jhihiṉti rikūti kūvīhñūpīlīsīhsīṇī ,ṉti ḷīlīcūṇīṭi/ ḻī nīñūsīlīyē tīrīlīhili ,ḻīvīh sīḷītīyīlīṭuyi; yīya ,hlīṭi vīṇīyīyi nīvīḷīṇīlī - ḻīṅūṟīyiṭu tīrīlīhivīṉ yīlīyi <ṇa jhiruhṭi nīhyīyi ,hirīḻīpīlīsīhsīṇī.
ṉīḻīvīyīṇīlīṭi ,ṅuvīhtīṇīcū/ ḻīḷīlīpīriṭu ,sīrīlīhi ,ṣrīṭi srīḻīlī.
1056.	yīvulivīrī  ñūṅuhlīvīṉ  yīlīṉu  cūvulivīrī
	tīṇīṅuhlī  tīḷīlīhiti  tīyīli.
(,-vī.) yīya ,livīrī ,ṅuhlīvīṉ yīlīṉu - ḻīṅūṟīyiṭuvīḻīṉ yīḻīhlīyuṇī sīmīlīñūṅuhlīḻīvīṉ yīṟīlīṅu; kūya ,livīrī sṅuhlī jhiti tīyīli - ḻīḷīlīpīvīḻī tūṟīlīyi ,sīrīlīhiṉti kīvīḷīṇīlīṅu hi yirītīḷīṅuhlī jhisīkṣī tīḻīlīvīhṇa.
yīḻīṅu ḷīkīvīḷī ñūrīlu sīyīyilīpī ḷīpīmīhvīḻīṉ tīyīliḻīhlīṅu/ ṉīvīḻī sīmīlī sṣlīṭi. sīmīlī ,livīrī vīyīyīṣiṭu jṣlīḻīṇū/ ,livīrī ,ti sīmīlī spīrīṟīyi. yīlīḻīvīṉ yīṟīḷīṣīṅu ḷīyuñuru tīrīlīti ḻīhlīṅu `sṅuhlī jhiti tīyīlijī sṣlīṭi. yīlīṇūyīṭi `riniyi tīyīlijī sñi rīlīṟī tīyīlīṭuṭi.
1057.	,yīñutīḻīṭulī  līvīṉ  yīlīṉu  ḷīyuñuyiṭu
	riṭuṣi  ṣirī  yivīṟīyi.
(,-vī.) ,yīñuyi sṭulīyi <līvīṉ yīlīṉu - ḻīvīḷī ṇīḷīluyi sīrīkṣīlīyi ,līyīṉ yīhiḻīlīyi tūhivuṇī tīrīlīhivīṉ tīyīlīlirīlīvīṉ yīṟīlīṅu; nīṭu ḷīyuñuyi nīṭuṣiṭu nīrīyi nīvīṟīyi - ḻīḷīlīpīriṭu ,sīrīlīṭū nīṭu ḷīyuñuruṇīlī tīrīlīyu sīḷīsīḷīcī nīṭuṣiṣ ,yikī ḻīvīḷīṇīḻīlī.
sṭuṣiḻīṅu nīṭulu tīḻīlīṅu; yīhiḻīlī kūrīyi; ,yīñuḻīṅu līñū tīḻīlīṅu; tīkṣīlīṅuṣītūṅu tīnūrīliyi. yayīñuḻīcīṉti sluṭi ,yīñu ḻīṅu. `,yīñu tīḻīṭulīyijī spīsī mīti ḷīluḻīcī ,tīkṣīlī tīkṣīlīṅucīḻīcī tīrīṣrīli. yīlīvīḷīsīṇīlīli ,yīpilīvīḷīṇa sīkṣīsī/ ḷīlīpīriṭu , sīrīlīṭiṉti tīrīhiḷīyuñuru tūvīṉti srīḻīlī. ,cu līkī tiṣlīcī ,ṉyīḻīṉyīlīyi ,ṇīṅuya jiṣrīṟīyi.
1058.	,rīlīvī  ñūṅuhlīñū  aṭiyīḷīlī  "līh
	ḷīrīlīvī  tīkṣīkī  ḻīkī.
(,-vī.) ,rīlīṭi ,ṅu viñū - kīvīḷīṇakī yīvīyī ,ḻuṇa ,rīṭi ,ṅuhlītūṣī; <ṭiyī ḷīlī"līh - tinūṭiḻī ,ṟīvīḻīṇavīṟīṇī tīrīṭūṇī ḷīlīkūhyiṭulīṭi tīkṣīhta tayīṭu; ḷīrīlīvī tīkṣīkī ḻī ṉīkī - ḷīlupīlī tīkṣīṇīrīṟī nīñūṭūṅuhlīḻī rīlīvī ḻīvīpī ,ṇīṉti tīrīlīḻuṉyīñūṣlī tīkṣīkī ḻīlī sīrīlīcī.
<ḻī ṇūvīkṣīrīṟī līñuḻī hyiṅuh
ḻaluṇī ṅūṅuvīh ṇañūṭiṉti.	(tiṣṭu. 231)
vīkṣītīṇīlīṇī līñulīsī līñulī ṭūvīkṣītīṇīlīṇī
līñulīsī līpilī ḻīṭi	(tiṣṭu. 240)
sṣvīḷīṇīlīṅu/ <yi yayīni ṉīṣrīṇīñi tīrīṣlīḻīlīṭi nīñūhivīṟīṇīṅuhṭi srīḻīlī.
<līhi tīyīlīṭulīhi ṅūṅuhlīḻī līpīyi
līñulīsī yī kṣṭi
srīḻīlīṅu/ `<ṭiyījī sñi ruṣrīvīṟī/ <riṭu tīmīkṣīvīḻīṇa tiḻu rīlīyī takṣṭilu "līhlu ruṣvīrīṉ yīlīli. `"līhjī vīṇīkīḻī viti tīrīṇīṭi. nīḷīsīḻīlītīṟīlīḻī tīḻīlīṅu tīrīlīhiti hitūṉyīrīṟīyi. miyīlī ṉīvīkṣīkūvīh. ,rīṭi sñi rīlīṟī tīḻīlīvīṟīmīṇī kūvuṇīḻīkī. yīlīṇūyīṭi ,yīḷīlī "līh skī rīlīṟīsīḷīlīlu/ ,cūyi ,ṟī nīvīṟīḻīlīyuṇī tīrīṭūṇī nīhyī skī tīrīlīhiṣivīrīṭi.
1059.	<līṭiyī  tīkṣñiṟīlī  sīḻīlīṣ  ṅūyisīyīlī
	sīḷīlī  ṭūhlīṉīṉ  yīvīṟī.
(,-vī.) ,yisīyīlīṭu sīḷīlīṭi ,hlīṉyīvīṟī - jhiṭūṟī tīkṣīkī jhi tīrīlīhivī ñūyi tīrīkīḻīvīh tūhiyēlīṭi ,ṅuhlītūṟīyi; <līṭiyī s sīḻīlīṣ nīṟīlī - ṉī tīrīlīhivīṉ tīyīlīlirīlīṭiṉti spī yayīni ṟīlī? jkīṅūṅuvīhsīṇī[
tīyīlīṭulīṭūḻuṉ tīyīlīlirīlīṭūṅuvīh. ,rīlīṭūḻu <līṭūṅuvīh. <vīyīñūḻu yayīṅuvīh. viḻīhlīṅu/ <līṭū yayīniṉti ,rīlīsī yīṉuṇī srīḻīlī. `sīḻīlīṣjī vititīrīlīhiyi/ `sīḷīḻīṅujī tūvīpī nīhyī piṉyuṅu sīḷītaḻīṅu spī piti. `,hlīṉījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī. ,cu tūhi tiṣlīcī ḷīṉyī rīya tīnūrīlīṣīti ,rīlīṭū ,ḻuṇīvīḷīṇīlīvīḷī jiṣrīṟīyi.
1060.	,rīlī  tītilīvīḷī  sīli  kūvulivīrī
	ḻīlīsīpīṇa  kṣīlīcī  yīṭū.
(,-vī.) ,rīlī tītilīvīḷī sīli - ,ṉyīrīṟī ,ḻī tīrīlīhivī <ṇīlīḻītūṟīyi ,ḻī rupītīyīlīṭulīluhiḻīṅu sīli; kūvulivīrī ḻīlīsīpīṇa kṣīlīcī yīṭū - rivuṣvuṅu ḻīlīñi ḻīvīpī , ḻīlīṭiṉti <ṇītūṅuvīh srīḻīti ḻī kīvīḷī yirīsīḷī sīrīlīluṇī kṣīlīṣlī.
ḻīlī ṉīḻī ṉīsī ḻīpīṉti; viḻīhlī rupīlu yuṟīṅūṅuvīh tīṇīrīyi yīhiyi. <ṇīlīḻī yīkṣīṭi tīkṣīṅuvīḻīṉ yīṭuṭi yīṭiḻīlīṅu ṉīṭi kīvīḷīṇīvīṟīyi/ ṉīṣja jikī/ vuṣ kṣīlīkīyīlī.
kṣiluhlīṭi tiṣsīrīlī ḻītiṣ yīlīyuvu
yisīṟīlī ḷīñi riñūṭiṉti	(tiṣṭu. 190)
srīḻīlī. kṣiyīlī vuṭūkūvīh; nīvīḷī skṣītavīḷī. yīṭū = rh¬W(evidence)/ rh¬whs¬(witness).
ṉīlu. 107 - ,kṣī
ṉīḻīlīyi/ nīvīpiṉyīṉ jiṣīṇīṭi ḷīlīpī hi ,vuti ṉīsiḻīṅu sīṣīṇīḻīlīḻīṅu. ṉīluyīlī rivīṣvīḷīṇa ,ḻīpīlīṅu tūti.
1061.	yīlī  yiṇa  yīkṣpīlīṭi  yīṉi
	ṅūlīvīḷī  sīyīlīṣī  ṇakī.
(,-vī.) yīlīyi nīyi <ṇa yī ṉīpīlīṭi yīṉi ,līvīḷī - ḻīṅūṟīriṭuvīḻī jnūṉyīlīyi/ ṉīhitīrīṣ cīṣtūpīṭi ḻīlīsī tīṇīkī ṉīyīḷīyuñuyi tīyīlīliṉti yīsīrīlīh ruṣḻīlīṭūṟīyi ,līyi kīvīḷī jiṭiluṣḻīṅu; sīyīlīṣī nīkī - ṉīṭūṟī ,yi ṇiyīṭiru tīrīlīhiṣi tīkṣīṅuri tīrīkīluñi sīyīlīṣī ḷīṟīti mīṣlī.
ḷīlīpī tīyīṟī ,yirīluñi/ ṉīyi tīyīṟīlīyi ,ṇīṣvī ṇavīpiyi kīvīḷīñū tīkṣīvīḷīṇīlī līñuḻīcī ṉīyi ,ṇīhlītūṟīyi nīñūṭi yiṣḻīcī sīḷīṅu srīḻīlī. nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya. `sīyīlīṣījī vititīrīlīhiyi. ,ṉ tiṣlīṅu ,ḻīṇū ,ta jiṣrīṟīyi.
1062.	,yi  riñūṭilīñuḻīṅu  sīṣī  rīyi
	tīyīliyī  tahyuṇīḻu  ṇīlī.
(,-vī.) nīhti ,ṇīḻuṇīlī ,yi nīñūṭi līñuḻīṅu sīṣī - ,cu tahyīvīḻī rīvīṟīḻī ,vīṣ ,luṅu līñulīṭiṉti nīvīpiyiñūṭi līñuḻīsīhṇīḻu ,yiñūṭi līñuḻīvīhṇa tūhivu tiḻīlīpīlīñū; rīyi tīyīliyī - ṉīṉ tīyīlīṣīsīṇīlīñi ṉīvīsīrīlīsīṣ kūvīhñūṅuhlīyi sti ṉīvīhyi luṭūyi tīyīlilīpīlīyī.
ṉīṉyīlīhluṅu ḷīṉyīṭutīḻīlīvīyī ṅūyīlīyi kūhri ṟūṭiri ṅūṉti shiṉti ṉīṭi tūhivuṇī sīvīhlīya ssīrīlīyi ,hiḻīḻīpīlīṅu/ nīvīpiṉyī tūhirīriṭu ṇīlīhi kīvīḷīṇīlīṅu līṟīsīlī ,yikṣsīlī sṭuta kṣiyitūṅuvīh. viñūñi/ ruh ḷīlīpīṅūṅuhlī sīkṣīlīsīrīḻuyīṭu ,yi s ḻīvīhtīṇīniyi skī/ ṉītīṣnilupī ṉītīḻīniḻīlī skī tīkṣīlīṅuṇūṉtīyīlīli ,ya līñuṉvīyīvīṇī sīḷītīyīlīli/ rīlīlīḻī ,ṟīyīvī rīlīṭiyi yuvīṟīṇīlīḻī takṣtayīvī ṇali ṉītiṅūti luṭūḻīpīṭi. ṉīvī sīmīlīṉyusīṇī ,yi viruṭūṇīṭi jiḻuṇīḻīlīti. ciṉi nīvīṟī ṇa kṣilīḷīlī ñūhiḻīḻīpīlīṅu/ tīrīhirīlīcī rīlīpilī sīrīlīyuṣyi rīsitū līñūsīh sṣ rivīṣñūsīhsīṇī ṉīṉyīlīhyi ,sīrīlīṭiṉti ṉīcu tūli ṉīnūṉyīrīṟīpī. viḻīhlīṅu/ tīrīlīhilīru yivīṣrīṣī ḷīlītīrīhi sīyīṟīlī. ṉīḻīpīlīsīhsīṇī viruṭūṇīṭi ṉīvīḻī ṉī sīkṣīlīsīrīḻuyīṭu jivīṣ tīṇīlīyaṉ tīyīlīṭuyi
sīrīlīṅu/ ,vīṣsīḷīṅu vīyi vīḷīṇīlīṉ yīṣīḻīlīṭi. `sīṣījī srīyi sīṟīlīvīḷīvīṇī tīḻīnūlīyīṉ yīlīṣī kūṣyi. nīvīḷī ,taruṣya.
ḷīṉyīṭutīḻīlīvīyīṇa ṉtivīṣta tīrīlīhiṭurivīṟīṇa sīvīhñūṅuhlī luṟīlīṟīri ṅūṉyī ,ṉyīlīhyi/ nīṟīrīlīcī nīṭuḻīlīcī nīvīpiṉyī tūhiyē jhiñiṉti tīrīlīhiṭutīrīkī sīvīh līvuṅuvīhtīṇīcū/ ṉīyi mīlīvīṟīṇīlīṣi ṉīru tiṣsīḷīṇīḻu ,vīṣ kṣirīlīṟīkī.
rītiyili rīṅucīñū sīlīyēḻī kṣasīhlīṭi
tīḻīlītiḻīkī tīṅuhlī ḻīvīh	(tiṣṭu. 322)
skī viruṭūṇīṭi ṉīṉyīlīhsīḻī jiḻu sīrīlīḻīvīḷī yīlīyī. ,ṉ tiṣlīṅu ,ta ,vīṣ kṣirīlīṟīvīḷī jiṣrīṟīyi.
1063.	,vīḷī  ñūlivīrī  ñūyiṭi  lītīḷīñi
	vīḷīñū  rīlīṟī  luṅu.
(,-vī.) ,vīḷī ,livīrī ,yi ṭilī sñi vīḷīñū - kīvīḷī yirīvīḻī nīvīpirīlīṅu ṟūṉtisīlītīḷīkī yīhiḻīlīyi ,rīlīṅu ṟūṉtisīlītīḷīkī yīhiyi vīḷīvīṇī sīrīlīṅu; rīlīṟīyi ,ṅu - vīḷīrīlīliṭuyi sītīṣlīkīṅūṅuvīh.
riḻīhlīyi vuṣṭūṟī jkī kṣirīsīḻī ,yīñuru; ṉīvīḻīṇa ,yi tīrīkīḻīsīhlī ṅūyī ,ḻīyi. ḷīlurīlīyī tavīpiyi ḷīlīpīsīḻīlīli līpi ,vīṣ vīyīyīlīṅu riḻīṇūṇī nīkīyayīvī ḻīluhiṉyīta. ṉīvīṣ rīṇīrīliḻīlīyi ,ḻīvīh sīḷītīyīlīli jsī ,ṅuhlu tīrīṣlīyi tīḻīhitīḻīhilīyīta olioṟīlīyīta tīkṣīkī/ ruḻuyi ruḻuḻīlīyīta jsīṣlītīṟīlī tīṣlīculīyi rīṅusīkī vīyīrīṟīpīlīyīta/ yaluṇīpīta rīvīpiṇīpīta sivī ṇaṭupīta ,ṅuhpītaḷīlīyīta/ ruh ḷīvīpīyīnūṅu ḷīkīṉyīrīli ruh ḷīvīpī yīnūṅu tīkīṉyīrīli/ tīḻīlīṅuvīhrīli ḷīlīpītīyīli tīḻīlītiḻī ṅūrucī srucīḷīlīpī takṣvīṇali nīṟīyē ḻīlīyu/ mīlīsīrīlīṅu luṭūṇī ḷīpītīyīlīṭuyi viṣḻuta rīvīṟīḻī ḷīlīḻī vuṣvuti scuvīyīñūcī kṣiyīlīḻī ḷīlītīrīhi tīkṣīṇīhlīḻīṇū/ `vīḷīñū rīlīṟī luṅujī sṣlīṭi. ,ḻīpīlīṅu kīvīḷī ṟūṉti  ,tīṣrīyi jiṣrīṟīyi.
1064.	,ṟītīḷīṅuhlī  tīyīlīṭulī  ḻīvīyīsīḻī  ñūṟīṅūṅuhlīṉ
	yīlīcī  ṅūtīlīṅuhlī  kṣīlīṅuya.
(,-vī.) ,ṟī ,ṅuhlīṉyīlīcī ,ta jṅuhlī kṣīlīṅuya - jhiruḻuyi tīrīlīhinūṅuhlīṉ yīlīhyi vuṣṭūṟī tīkṣīkī ,ḻīvīh ṇaṟīrīṟīlīḻī tikṣ kūvīṣta; ,ṟī sṅuhlī tīyīlīṭulī ḻīvīyīsīḻī - nīhyīyītīṅuhlī ṉīḻuṅu ,livīṉti ,ṟītīḷīṅuhlī tīyīlīṭulīḻī tīrīhivīḷīvīṇī ṇavīṟīṇīḻīlī.
ḷīlīpīri  tīrīhivīḷīṇa  mīlīṉi kṣīlīṅuvu nīkīyayīlīḻīṇū/ ṉīvī ,vī  ṉīṣsī  ḻīliṉtitīḷīrīḻīlī.  ,ṟī  nīhyuṅu  līpi  ,ṟīḻīhi  tīkṣīṅu . ,ṟī - ,ṟī/ yīvīṟīsīrīlīṇū. ,ṟīcūṅu rīhiyi (tiṣṭu. 218) sṣvīḷī yīlīyī.  kṣiyīlī sīḻīṣ/  nīvīḷī ,taruṣya.
1065.	tīḻīḷū  liyavīyī  ṇīlīñūñi  ḻīlīṟīḻī
	yikṣṇū  kṣuyucūṇī  luṅu.
(,-vī.) tīḻīṭuṟūṭi ṉīli yavīyī ṇīlīñūñi - tīḻīnūḻī ṟūṭisīrīlīṅu tīḻīli tīḻīlitīḻuhiṉtiḷīlīkī kṣīvīḷīḻī jipilīñūñi; ḻīlīṭu ḻīḻīyi nīkṣṇū citi ,cūṇīyi ,ṅu - ḻī nīvīpivupīlīṅu ḻī takṣvī nīṉilucī ṅūyī ,cūṇīyi jkīṅūṅuvīh.
tīmīlīyi siḷīyi tīrīṣ vuṭuvī yīlīṉvīyīṉ tisisīrīlī yīhiluhi vuñi/ ḻīlīṉti ḻīvuṭuvī mīvuṭuvī ṇīlīḻīṅusīrīlīh/ nīvīpirīlīnūṉti ḻīlī hiluṇavīpiḻī tavīpirīlīṅu ḻī takṣta/ sīyīñuti ḷīlītūpīlī yīlīruṇī tīḻījipilīñūñi sīḻīriḻīlī.  nīvīḷī ,taruṣya.
1066.	vitūti  ṟūtī  ḻuvuñi  mīlītū
	yutū  cūnūḻī  luṅu.
(,-vī.) vitūti ṟūṭi skī ,vuñi - sīvīyī ḻīṉuṉyī ḻī ḷūṭūḻu ,ṣṉti kūvīhvīḷīñūcīṭu ṅīṭi vitūñiṉyīlīyī/ jhi ḻīḷūṭi ḻīhiyītīkī ṉīṣ sīmīlīṉyu ñūyi sīyīti sīrīlīyi; mīlītūti ,tū ,nūḻīyi ,ṅu - ṉī mīlītūti ṉīcu tūvī sīrīlīh ,ta ḻīhiyi sītīṣlīkīṅūṅuvīh.
nīkṣvī tūvīṉti nīpitatīḻīlīti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī yivīkṣ ṇīlīyuṇī yīlīvīṇa/ ḻīlīrīlīṇūṅuhlīḻī tipivīḻīñū nīñūṭilīñuṉvīyīṉti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī rīlīcīḻīta vita/ tīḻīlīkītīḻīlīli ḻīṅūpilīṅu ḷīṉyīvī sīrīlī sīrīkṣrīli yiṭupī. ,ḻīti/ kṣīlīḻī kṣīlīlu/ tīyīlīṣ tīyīlīḻu/ ḷīhiḻī ḷīhilu sñi ḷīṉyīṭu tīrīṇīṭi ṉīḻuti ,ṟīrīli ḻīsīḻī sīrīlīluṇī kṣīlīṣlī. tīru yivīṣṇīlīpī viḻīsīḻīlīrīcī (tīḻīlīṅu. 1003) ,ḻīti kṣīlīkī rīyīhi. tīrīlīyilīyī tīrīrīlīṅu tīḷīrīlīhlīḻīhlīcī/ ṉīḻuvīkṣṇaṭu vilīpīyi ṉīvīḷīluṉti ruṣḻīvīḷīṇīlīcī vuṣtūpīluñi ḻavīḷīṇīlī ñūhirīḻīpīlīcī/ vivīṉ yīlīrīyi sīrīṣ sñi tīyīlīṭuvīyī tīṇīniḻīyi. viñūñi/ ṉīḻītīrīlīhili ,rīyi ,tīrīyi sīḻīlīṣ `vitūtijī skī. ,ṉti tīrīlīhiṭu tūvīhtīyīlīliyi tīrīṣ sīṟīlīḻī snūvīḷīṇī  ḻīlīyīṇū `ṟūṭijī skī/ ,ṉti tīkṣīṇīṅu ṉīḻīvīpī tīkṣīṇa nīkīvuti ,tīrīyirīṟī `mīlītūtijī skī/ ,tayītiṭu ḻīvīhvīḷīṇīlīpī ḻīlīḻīṇū `,nūḻī luṅujī skī jiḻupīlīṭi. ,ḻīpīlīṅu ṉīṣlutīrīlīhili ,ḻīṅu ,tīrīyi jiṣrīṟīyi.  ,ṉ tīyīlīṭuvīyī ,kī rikī ḻīṭiyiṭuyi.
1067.	,rī  cūrīlīvī  tīṇīṅuhlī  ṅūvu
	yīrīlī  ṭūṅū  tīpīkī.
(,-vī.) ,vu - ,ḻuṇīvīḷīṇīlīvīḷīrīḻu ,ṉyī sīmīṭū; yīrīlīṭi ,ṅū skī - ḻīṅūṟī riṭuvīḻī ñūṅuvīh tīṇīkī jnūrīlīvīḷīli ,ṉyīsī sīṟīlītīkī; ,rīlīvī sṅuhlī ,rī - ,cu tahyuṅu ,rīlīvī tīṇīṅuhlī mīlī ,yi sīṣīṉtīyīlīṭuyusīṣ.
,yi viruṭūṇīṭi jikī. ,ḻīpīlīṅu sīḷījiḻuṇī tīmīḻuñū yīlivīḷīvīṇī ḻīṭilu ḻīvīḷī mīvīṟīrivīṣṉsīyīṣ yīlīṣīṇīlīyīṉ yīlīṣīṇaṭulīṭi. `yīrīlī ṭūṅūjī tīkṣīṇaṭu mīvīṟīrīḻuṇī ,ṟīlī sīkīvīḷī tīḻīlīvīyī. ,luṅu yiṭuyi tīkṣīlītīrīlīhi vuhikūvīh ṉīṉu. ,ḻīpīlīṅu ḷīlīpī hi ,ta tūhṉyīrīṟīyi.
1068.	,tīñi  sīḷīḷīlīvu  sīṣlīṉu   yītīñi
	rīlīṭiḻīlīṉyī  rīṉti  tūli.
(,-vī.) ,ta sñi kṣiḷīlīya ,ṅu sīḻīlīṉu - kīvīḷītīṇīñi yīṟīvīhṉ yīṟīrīḻīti jhi kṣiḻuṇī ,ya sñi rīlīyiyīlīvuṅuhlīḻī sīḻīlīṉu; yīta sñi rīlīṭi ḻīlīṉyī rīṉti tūli - ñūcīṭu yīḻīṅu sñi rīlīvīṣṇīlīṅu ḻīlīṉyīrīlisīrīlīyi vuyisīrīlī.
nīvīpirīlī yīṟīṉyīsīṣīṇī yīṟīvīh ,rīlī yīṟīṉyī tīḻīlīṟīyuṇī / sīkṣīḻīṅūḻu ḻī sīḻīlīṉuvīṇī tīkṣīcīḻī riṣīṇīlīvīḷīṇīlīṅu/ `kṣiḷīlīvu sīṣlīṉujī sṣlīṭi. ,yi kīvīḷītīṇīñi yīṟīvīhrīḻuṉ jiṣlīyi ṉīṉ yīṟīṇū cīṭu sīḻīlīṉuvīṇīṇa rīlīvīṣvīṇīṇasīḷī jiḻuṇīḻīpīlīṅu ruvīpīṇahiyī.
1069.	,taṭu  taṭu  rihiti  yītaṭu
	taṭuḻanī  ṅūḻuṉ  tīyīli.
(,-vī.) ,ta nīṭu nīṭu nīhiti - tīkṣīṅu rivīḷī
ñūvīḷī ṇīlīṅu sīkīrīṣīhivuñi/ ḷīlīḻī vuṣvupīlīcī nīṟīcīkī
rīvīḷīluñū pīlīcī rikī jluhiṉti ,hihiṭu/ jhi ,tīpīlīhi
ri tīkṣīkī kūkī.
rīṅutīhhlī tīḻīṭūṇīṉ yīlīṣī rīhiṅu riyīlu jiṣī
tīkṣīlīṅutīhhlī tīkṣīlīṅuṇū mīlīṣī yivīkṣṉyī tūṭūyi ṟūṣī
ḷīṅutīhhlī ṉīyīh sīlīṣī ḷīlīpītīḷī rīḻīvīpī oṣī
,ṉti kūvīhñū tīyīlīlivīḷīvīṇī kūvīpīḻīlīṅu s nīṭutīḷīṅuhlī ṟūlī nīhiyusīṇīlīli; yīta nīṭu nīṭuyi ,ḻuṉ tīyīli - ,cū/ ,ṉ yīrīṟī ṉī kūvīhvīṇīṉ yīkṣlīṉ yīli ,ṅuvīhtīṇīkī ḷīkī ḻīṇū tīyīlīlivīḷīvīṇī kūvīpīḻīlīsīhlī/ ṉīcu tahitikūvīhḻīlīñi ,ṅuhlīyi rikī ,ṣyisīrīlī.
,yi kṣīlīsīṣlīlīpī yīṟīlīṭi jikī.
yīlīḻī lukṣvu yīkṣpīlīṭi yīṉi
,līyi līñuḻīlī līñuṉvīyī - ,tūvīpī
nīṭuṣiyīlī cīṭu rihitiḷīlī tīhtīyīlīsīhlī
tīyīlīṭuṣiyīlī tīyīlīṭulīṭi tiḻuya.	(mīlīhṣī. 305)
,ta tīyīlīṣīyi; yīta ṉīḻīcūñi tīyīlīṣīyi srīḻīlī. nīvīḷī skṣī. `nīṭuḻanījī   ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
1070.	yīrīṭiṉ  yuṇīlītīyīlīnūṉti  tīyīlīṅusīhlī  tūrīṭi
	tīkṣīlīṅuhlīṟī  sīrīlīj  riñūṭi.
(,-vī.) tīkṣīlīṅuhlīṟī ,rīṭi nīñūṭi sīrīlī - yīrīṭi ,ṅuvīh tīṇīkī tīkṣīlīṅuṇūṇī ṉītūsīhsīṇī ,rīṭiṉti nīñūṭi sīrīlītūli; yī rīṭiṉti ṇīlīti jnūṉtitīyīlīṅu - ,cū/ ṉīcu tūṅuvīh tīṇīñi tīkṣīlīṅu vīhsīṇī līluṣyi tīkṣīlīpīṭiṉti ṉīḻīpīlīṅu nīñūṭi sīrīlīyīlīḷīṇūhirīḻīlīṅu/ ṉīyi syavīṉti yatiyi jnūyi kūtisīḷīlī[ ṉīḻuyuh.
sīyīṟīlīvīṉ tīyīlīṅuhṅuhḻīlīyuṇī tīkṣīlīṅu tīkṣīlīṅulīvīṉ tīyīlīṅucīḻīṅu snūsīḻīñi/ ṉī'pī tīkṣīṇīlīluhiḻīṅu ḷīhiruvīṇī ḻīhiyuṣyi s rīḻīlī. ,rīlīṭiṉti nīñūṭisīrīlīḻīhlīyi/ ,cū s tīkṣīsītīḷī sīṣyu tīkṣīṇīhkī ḷīpīkūvīh.
yaṣyiḻī ,vīḷī mīṇūṇī ṉīyīyiḻī
mīṅu"līpī ṟūṉyu kūlū, jhivīpī
<ṇīlī spīṉtīyī ḻurīlīsīpīṅu ṉīkūvīhsīṇī
ḷīlīṇīlīsīpīlī ḷīlīḻu tūṣī.	(mīlīhṣī. 308)
`tīyīlīṅujī miṇī/  `ṅījī ,ṉyī.  `sīrīlījjī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī.
kīvīḷīṇakī ḷīvīṣṇīlīyi ,ṉyīrīlilīlīṇī sīyīnūṭiyīti ṉīḻīvīpī tīkṣīlīṅuhlīṟī nīñūṭisīrīlī. vipīvu ḷīvīṣṉyīrīlilīlīṇī vuṣṭiṉ ti tīkṣīlīṅuhlīṣīṇīṉyīlī sīrīlīyīlītīḻīsīyī tīṇīlīnūyikūtijī; ,ṟīlīñi sīrīlīsīḷīṇīsīṣlītīpī ,rupīlī tīpīlīhi jiṣlīṉyu ṇavīrīlīhi riṭi srīyi rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiṣlīṅu tīḻīṭūṇīhiyuṣyi. , _kī tiṣ līcī ,tū tiṣri yītū tiṣri jhisīyī jiṣrīṟīpī.
ṉīlu. 108 - yīṇīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ tiṣīyīṣiṭu yīvīṟīrīṟīhi mitīrīhi tiṣyīvīṇa yiṉuyi tīkṣīrīhi ḻīṣīṉti ṉīkṣīñiṉyīḻu sīkī ṇīlīṭiṉti ṉī kṣīlīḻīhiḷīlīpī ñuḷīṉyīnū ḻīvīḷī/ ṉīḻīpīlīṅu/ ,yi ,kīluñū jiṣrīṟīyi.
1071.	ḷīṉyīsī  sīrīlīṅuṭi  yīṇī  pī
	tīlīrīlīṭū  ṇīlīyīṟī  kūṅu.
(,-vī.) yīṇīṭi ḷīṉyīsī sīrīlīṅuṭi - ñuḷīṉyīṭu ṣīlīṅu rikī sīḷīḷīṉyīvī jluhirīṭi; ṉīṭi ṉīpī jrīlīṭū ṇīlī yīṟīyi ,ṅu - ṉīṭi  sīḷīḷīṉyīvī tīṇīlīluhiḻī sīrīlīṣ tīlīvīrī sītīṣḻī <ṭūpī luvīṟīṇa ṇīlī yīṟīluṅuvīh.
ḷīṉyīṭu sṣyi ḷīṉyī rīyaṭu sīḷīsīhlīvī/ yīṇītīṣyi ṉīluṅuhlīḻī sīpilīvī. ḷīlīḻī ,pīvīḻī sīkṣīṭiḻī ,cu tūhi tirīlīhi ,hisīḻupī sīrīlīsīṣ viruṭūṇīlī tīyīlīṭurīṣīhirīvīḻī sīḻuṟīyi yīlīyī (tiṣṭu. 410/ 420). ṉīḻutūṇūyīlīpī yīṅuhlī ḷīlīḻīhi yīṇīlīpī tīrīlīṅuhlī ḷīlīḻīhi ḷīlīṉyīṭu spīrīliṭi. ṉīḻuta jniṉyīri jhi tivīṟīṇīlīsī ḷīṉyīṭu spītīrīkīṭi/ ḷīṉyīṣi ḷīlīṉyīṣiḷīlīyuṇī ,hi ḷīlīḻī tirīhi rīyavīḷī ñūvīḷīṇīlīhḻu ṣīlīṅuḷīli sīkīrīlī ṟīḻuṇī rīṟīlīvīḷīñū ṉīṭi ḻīvīḷīṇīḻuyi ḷīṉyītīpī nīṣlīliyi tūhtīyīpī rīṇīrīliyiyi tīkṣīyī srīḻīlī.
,cū/ ,ṉ tiṣti/ yīṇīṭi ḷīṉyīvī ṣīlīṅu jrīṭi. vipīlīṅu yīṇīvī ṣīlīcī tikṣḻīlīcī jrīlīṭi vuṣṭūṅuvīh tīṇīkī nīvīrīṭi.
ṉīṭi sṣyi ṉīṭūvīṟīrīṟī jyavīḷīvīṇī. kṣiyīlī sīḻīṣ. jrīlīṭū jya.  `viṭūjī ṅīṭi <kī.  ,cū/
		rukīṭi rīlīṟīṅu luli - jaṅu tīnūili
lu. vu. 1957 (1926)	:	luhitīmīṅusīṇū tīḻīcūluṇī ḻīṅūñu kṣīyī mīṟīluṇī ḻīcūḻīṅūñu yahṭi sīḻīṭitūṅu ,ṭi jhisī tīḻu tīrīṣlīṭi srīyi tiḻuṉyī ḻīṉyīyi.
lu. vu. 1959 (1928)	:	ḻīvīhvīḷī ḻīṅūpilīruṭūṇīṭi/ ḷīpīlīṭi tiṣīvusīh yīṅusrīṭū nīṇīṭikūvīh rīṭunūñūṅu rīṉuṇīlīḻu pīlīṭi.
		riḻīṅu ḷīvīpītū ssiḻīṭi ṉīvīḷīṇīlīṭi ḷīvīṣta.
½.vu. 1961 (1930)	:	sīmīkṣīḷīṉu ṉīvīḷīṇīlīvī ḷīkṣḻīlīṭi.
½.vu. 1964 (1934)	:	ḻīvīhvīḷī ḻīṅūpilīruṭūṇīṭi/ vukṣī <rīṭi nīṇīṭi kūvīhrīṭunū/ yaḻaṭi/ luhirulīrīṭunūñūṅu rīṉuṇīlīḻupīlīṭi.
½.vu. 1967 (1936)	:	yīlivī vītūṇīṅu sñi nīvīmīvīṟī ,hṉyīkṣ jaṅu tīnūili.
½.vu. 1968 (1937)	:	riḻīṅu ,lu sluṭiya sīrīlīvī vīḷīṇīḷīlīyīṉ tīyīlīli tīkṣīḻīṅūñuṉ yīlīru jaṅu tīnū ili.
		,lu sluṭiyaṉyupivīḷī tīyīlīṟīlīṣīpīlīṭi.
½.vu. 1971 (1940)	:	jvuṇī tīḷīlījaṅu riḻīrīlīyī/
		,ṇīṣṅūñu ,hṉyīkṣ jaṅuyīṭu tīnūili.
½.vu. 1973 (1942)	:	ḻīvīhvīḷī ḻīṅūpilīruṭūṇīṭi/ tīkṣīvīpī rilu ṇīlīcīsīrīvīṟī nīṇīṭikūvīh rīṭunūñūṅu rīṉuṇīlīḻupīlīṭi.
		vīpiṉyīvīh (B.O.L.) sīḻīṭitūṅu tīḻu tīrīṣlīṭi.
½.vu. 1974 (1943)	:	sili tūṉyī - jaṅu tīnūili
		- rīṣīḻīḷīṉu yīlusīkṣīpīlīṭi ḻīvīhvīḷīñūṅu mīvīṟītīrīṣ riḻīhlī ḻīṅūñu nīkṣṭiru ḷīlīmīlī ṣīṅu rīsīyīkī nīvīṇīlīḻupīlīṭi.
½.vu. 1975 (1944)	:	tīkṣīvīpī rīṅuyīvīhṉyīpiyīluṅu yīvīh riyi ṭi (M.A.) rīṟī tīrīṣlīṭi.
		- ḻīṅūñuyivīṣ ḻīvīhlīyī sīkṣīh mīyīlīvīḷīṉ yīṅusrīṭūñūṅu rīṉuṇīlīḻupīlīṭi.
		- lutūṟīḻīlī - jaṅu tīnūili.
½.vu. 1980 (1949)	:	tīkṣīlīṅuhlīlīruṉ yīlivīyīṭu - jaṅu tīnūili.
½.vu. 1981 (1950)	:	“ca®ju¡ f£Liu ,y¡fz«” (K.gh.)-ü± tīnūili.
½.vu. 1982 (1951)	:	“ca®ju¡f£Liu ,y¡fz«” (,.gh.)-ü± tīnūili
½.vu. 1983 (1952)	:	rīpiḻīṅūpilīru - jaṅu tīnūili.
½.vu. 1984 (1953)	:	riḻīṣlītīḷīlī ṉīṅuhyi ḻīṅūpilīṉyī tūṉ yī - jaṅu tīnūili.
½.vu. 1985 (1954)	:	ḻīṅūñumīlīli tūvīṇīlīliyīṭu - jaṅu tīnūili.
½.vu. 1986 (1955)	:	sīkṣīh ḻīṅūñu sīrīvī ,ṭū tīḻīlī vīṟī rīlīlīṣī ruṣvuḻīyi.
½.vu. 1987 (1956)	:	ḻīṅūpiṭi luhiḷīkṣ - jaṅu tīnūili.
		ṉīkṣlīḷīvīh rīṅuyīvīhṉyīpiyīluṅu tūṭū tavīṇīlīlīyī rīṉuñūṅu sīkṣīṭiḻīlīṭi.
½.vu. 1988 (1957)	:	lukṣīrīṭi 27/ 28/ 29-ṅu luṅuṇūñūṅu mīvīṟītīrīṣ ṉīvīpīluluṇīṉ vīpiṉ yīvīh ḷīlīmīlīṣīṅu rīsīyīkī ruṣvuḻīlīṭi.
½.vu. 1991 (1960)	:	ḻīṅūpī yīlīṣī ḻīvīḻī tīrīṭūṇīlīṭi ḻīvīhvīḷīñūṅu sīkṣīh ḻīṅūñu sīrīvī/ tīkṣīḻīṅūñu "līñūkī sñi rīṟī piyu ruṣvuḻīyi.
		ḻīṅūñumīlīli ṉīru viru yivīṣñūṅu yīvīhtīkṣīlīṅuhlīṉyī tīḻīlītivuṅu rīsīyī kī ruṣvuḻīlīṭi.
½.vu. 1992 (1961)	:	tīkṣīvīpī rīṅuyīvīhṉyīpiyī ṉīyīlīluñū ṭisīyīliyīṭu - jaṅu tīnūili.
		- ṉī.ḷī.rī.yī. kṣirīṟī ruṉyīhlīṅu spīṉti ḷīlīpī ri nīli skī jiḻutūli rī.rī. rīṉuñū ṇūhiyi tīnūsīṇīḻupīlīṭi. ssīpīlīli ḻīṅūni tīnūsīṇīḻuṇīyi skī jiḻupīlīṭi.
½.vu. 1994 (1963)	:	yivīkṣtūṇīlīṭi sīmīkṣīḷīṉu ṉīvīḷīṇīlīṭi ḷīvīṣta.
½.vu. 1995 (1964)	:	ḷīyivī ḻīṅūñuṉ yīlīyaṉ yīpiyī - ḻīṅūñu tīrīhiyīlīhṭi sñi rīṟī piyu ruṣvuḻīyi.
½.vu. 1997 (1966)	:	,vīkṣīḻīṅūñu yīhrīyī
		rīvīṟī ḻīṅūñu mīlīyīṭūyīri rīrīlīli
		nīhyī nīṇīṭiḻīcū tīkṣītīḷīlī (The Primary Classical Language the World)” sñi jaṅuyīṭu tīnūili.
½.vu. 1998 (1967)	:	ḻīṅūñu hlīkī
		ṟītīḷīlī hlīkī
		“The Language Problem of Tamil Nadu and Its Logical Solution” sñi jaṅuyīṭu tīnūili.
½.vu. 1999 (1968)	:	ḷīyivī ḻīṅūñu sniḻīlīṭi ḷīṣ ,ṭū ḷīṉutūpilīvīṉ tīyīlīṟīlīṣī tīḷīlījaṅu _ḻīḻu"ṭi sñi rīṟī piyu ruṣ vuḻīyi.
		06.10.1968-ṅu ,vī ḻīvīhlīyīṉ tīyīlīli nīhyī ḻīṅūñuṉ yīpiyī sīḻīlīkī tūṉyīrīṟīyi.
		-,luṇīlīṅu ḻīṅūñu sculīkī tīyīli?
		kṣvīpī tīḷīlījaṇū nitūṇīṅu- s ñi jaṅuyīṭu tīnūili.
½.vu. 2000 (1969)	:	rīyēṉtiṣīñūṅu nīhyīḻīṅūñuṉ yīpiyī riḻīṅu ḷīlīmīlīli. , ḷīlīmīlīṣīṅu rivīpīṭi ru. ,hṉti pīlīṭi/ rivīpīṭi. . sirī. ḷīlīṉuṉyīpīlīṭi/ yahṭi tipivīḻī nīṭunūṟī ḻīṅūñu kṣīlīsīṣlīṭi rīsīyīkī ruṣvuḻīvīḷī tiḻuvuṟīḻīṉyīyi.
		(yī. ṉīrīlīyivīṇīlīṭi yīhyitīyīlīṟīlīlī?)
		, ḷīlīmīlīṣīṅu - luhiṉtiṣṭu ḻīṅūñu ḷīyavī/  ,vīkṣīṇīti ,cūvīkṣīṉ sīyīlīvī
		ḻīṅūñu yīṟī tīyīlīli ḻīvīpiṉtiḷīlī? - jaṅu yīṭu tīnūili.
½.vu. 2002 (1971)	:	rīyēḷīvīhñūṅu mīvīṟītīrīṣ rīlīṭū tūpilītūṅu tīkṣīḻīṅūñu "līñūkī rīṟīḷīnūyi ruṣvu ḻīpīṭi.
½.vu. 2003 (1972)	:	ḻīvīkṣīñūṅu ,ṭi ḻīvīhvīḷīñūṅu nīhyī ḻīṅūñuṉyīpiyī ḷīlīmīlīli - ḻīṅūpi vuṣḻīyī ṭiḷīlīcūya ḷīlī mīlīṟīlīyī mīṟīḻīyi.
		-ḻīṅūpiṭi hlīkī
		-ḻīṅūpiṭi ḷīḻī - jaṅuyīṭu tīnūili.
½.vu. 2004 (1973)	:	sīṭitīkṣīlīṅu yīlivīyīṭu - jaṅu tīnūili.
½.vu. 2005 (1974)	:	tīkṣīḻīṅūñu tīkṣīlī vuṣvuṇīṅu sīrīyī riḻīṇū luṟī ,ṇīṉtimīlīyī ḻīṅūñu mīlīṟīkṣīlīṅu ṉīvīṣṇī riḻīṅuṭi yīvīh"ṭi ṉīṭi yīlīṅu ṉīḷīṭiḻīrīṟīlīṭi.
		tīkṣī.tīkṣīlī. vu. sīrī. ri. riḻīṅu ḷīṟīh. riḻīṅu rītilu ṉīṭū ḷīvīṣtūti vuṣtiḻīlī 1985-ṅu tīnū ñūṟīrīṟīyi srīyi tiḻuvuṟīḻīṉyīyi.
½.vu. 2009 (1978)	:	ḷīṉuṅu tū ṉīṅuhyi ṭuṣiṭi ji livīṟīvīḷī - jaṅu tīnūili.
½.vu. 2010 (1979)	:	ḻīṅūhṉyuṇī hlīkī - jaṅu tīnūili.
½.vu. 2011 (1980)	:	ṉīvīṣṇī riḻīṅuṭi yaruḻīvīhṭi ṉīṭi yīlīṅu tīkṣīḻīṅūñu tīkṣīṅuṭi sñi rīṟīḷīnūyi ruṣvuṉyīrīṟīlīṭi.
½.vu. 2012 (1981)	:	ḷīyivīñūṅu mīvīṟītīrīṣ miḻīlī nīhyī ḻīṅūñu ḷīlīmīlīṣīṅu rīsīyīkī ḷīlīḻī sīḻīlī ṣri/ ḻīṅūpiṭi ḷīya sñi ḻīvīhvuṅu ḻīṅūpiṭiḻī hlīkī tīrīhivīḷīvīṇī kūvīh mīlīṣī sīrīrupīlīṭi.
		* kṣīpīṭū 15-ṅu ,ta 12.30-ṉti ,cutahyī līñutūṇūhiyi ḷīvīṣḻīlīṭi.
 ḻītīpīlī tīḷīri ṇīcuṭū ,yī
	yiñi tīḷīkī yiṉumīhi nīsī	(mī. 206)
skī rīkṣluṇīlīṭi jiḻuṇaṭulīkī/ jrīlīṭi + ṇīlī = jrīlīṭūṇīlī skī yakṣṭivuñiḷīlī.
1072.	mīṣḻu  līṭū  yīṇīlī  luhitavīṟīṇīṭi
	tīmīkṣī  ḻīh  ṅūhṭi.
(,-vī.) mīkī ṉīḻulīṭū yīṇīṭi luhi nīvīṟīṇīṭi - ḻīḷīṉti vuṣṭiṉti mīvīḷīṇīlīpīvīṣ ṇīḻuṇa sīḷīḷīṉyīnūñi ṉīvīṣ ṇīḻuṇīlīḻī ñuḷīṉyīṭu sīrīkītīrīṣlīṭi; tīmīkṣīyi ṉīh ,hṭi - s'pī tīḷīcū ṉīvīrīḻu ṉīṭisīrīlīh ḻī tīmīkṣīlu yīvīhrīli hiyiluṅuvīh.
,vīḷī/ nīṟīṅumīh riḻīṇūṇīḻu kūvīhṇīlīvīḷīṇakṣṭiyi ,vīḷī ñūṅu svuṅu vīvuti/ vuṣvu ,ṇīṅurīḻuyi ḷīkīvīḷīñūṅu mīvuṣya tūṉurī oliyīti kṣiṣ riṇīru tīkṣīyi ḻīḷīṉti; ḷīṉyīnū kīvīḷī rīru vuṉu rīkṣī riḻīṇūṇīvīṣ ṟūṉyīta ḻīliṉyīta luṟīyīṭu tiyi ṉīvīṣ kūvīṣsīkīyi/ sīṣkṣīlīcī sīḻupīḻīlīcī mīlīli tīḷīlī/ yīvīh/ mīlīyīṭūyī/ rīrīlīli riḻīṇūṇīḻutiṉ sīyīli/ mīlīṣī risīpīṣluti ḻīvīṟīṇa sīmīhisīrīlīyi yuṭiru tīkṣīyi ṉīvīṣ ḻīlirīyi/ ḻītīḷīlīli vuṣṭiṉti tīkṣīṇa mīkīyīlī. ,vīrīḻuṇī yī vīhṇa riṇīruṇa nīvīpiya hiḻīri ,piya yīṇīhiṉyuvīḷīṇīlīṅu/ `luhi nīvīṟīṇīṭijī sṣlīṭi. ,ṉ tiṣṉu kṣīyayīñuru. `mīkījī ti tīrīlīhivīḷī.
1073.	sīḻī  vīpīṇīṭi  yīṇī  hiḻīlī
	sīḷīpī  tīkṣītīḻīlīniyī  hlī.
(,-vī.) yīṇīṭi sīḻīṭi ṉīvīpīṇīṭi - yīṇīṭi sīḻīvī tīṇīlīḻīṭi; ṉīhi ḻīlī sīḷīpī tīkṣīyi jniyīhlī - ṉīhi sīḻīvī sīrīlīh rinitaṭūvīḷīṇavīṟīṇīlī ḻīlī tūhivuṇīvīṣ tīṇīṅuhlī tīkṣīyi riṣīḻīhlīṅu.
sīḻīṭiṉti yīṇīṭiṉtiriṭu jyavīḷī tūvīpīñūṇīṅuya rīṣlīyi ṉīḻī riṣīya rīḻuṇīḻīlī.  ,yita kṣīyayīñuru.  nīvīḷī skṣī.
1074.	ṉīyīrīṣī  ṇīlīlīvīṉ  yīlīṉu  pīṭū
	ṅūyīrīli  tīkṣīḷīlīṉti  ñu.
(,-vī.) ñu - ñuḷīyī; ṉīyīrīṣī vilīvīṉ yīlīṉu - rīṣī ḻīvīḷīñūṅu ḻīcūñi tivīṣḻīvīṉ yīṟīlīpīlīñū; ṉīṭū ṅūyī rīli tīkṣīḷīlīṉti - ṉīcu tīlīniṉyīluṅu ṉīṭūñi sīḷīrīli ḻī ṅūtiluyīlīṣī ñūkīḷīlīyi kūrīlī.
ṉīyīrīṣī ḻīpīṉti nīrīṟī ṉīṅuhyi nīṭuṟīyuṇī rīṣī. rīṣī tīṇīrīyi rīṣīḷīlīli. rīṣīḷīlīlisīrīlī yīliṉ yīlīṇūḻu luṭūrīvīpī rīṣītīṇīṣyi nīḷīlītitīrīṇīṭi. sīmīlīḻīṉyī tīkṣīṇa rukīrīṣī (yīṇū. 51). ñu rīrīlītitīrīṇīṭi.
1075.	ṉīkṣīsīḷī  ñuyī  ḻīlīkṣīlī  tīḷīkṣī
	ḷīlītasīṟī  cīṟīlī  ruḻuyi.
(,-vī.) ñuyīyi vikṣīlī ṉīkṣīsīḷī - ñuḷīṉyīyi jniṉyītīḷīṅuhlī tīṇīlīniṉyī yīlivuṣīṉyīrīṣī ṉīkṣīpīlīṅu ḻīṟīvīpī hi skī ṉīsi ṉīkṣīlupīlīṅu kṣirīlisīḻī; skṣī ṉīlī nīsīṟīṅu ruḻuyi nī ṟīlī - ṉīkṣīṅūṅuhlīḻī ñūṅu/ ḻīḷīlīṅu tūhirīrīli rīṇī tūvīṇa ḷīlīñū ṉīḻīpīlī ruḻuyi jniṉyī riṟīlī.
ñuḷīṉyīnū jniṉyī tīrīhirīlīcī ṉīkṣīri rukīrīlīvīḷī ḻī pīhri rīḻuṇīḻu/ ,ṇīṅurīlīyī kṣirīṟīlītīḻīrīḻīlī. vikṣīlīlu yīṉu ṇīvīḻī `vikṣīlījī skī ṉīlīrīlivīḻī `ṉīlījī skī/ kṣīlīṭiluṉ jiḻu pīlīṭi.  `ñuyīṭujī vititīrīṇīṭi.  `skṣījī  ,ṟītīrīlīhi ṣihiya tīḻīlīṉyīyi.
1076.	ṉīvīṣrīvīṣ  ṇīpīṭi  yīṇīṭiḻīlī  sīyīṟī
	ḷīvīṣvuṣṭiṉ  tiyivīṉyī  hlī.
(,-vī.) ḻīlī sīyīṟī ḷīvīṣ nīyi vuṣṭiṉti nīvīṉyīhlī - ḻīlī  ḻī yīlīḻīlī sīyīṟī ḷīhiḷī tīkṣīluyīvīṉ tīyīlīlitīkṣīkī vuṣṭiṉtīyīṅuhlī tīkṣīlīṅucīḻīhlīṅu; yīṇīṭi ṉīvīṣ rīvīṣ ṉīpīṭi - ñuḷīṉyīṭu tūrī tīkṣīḻītiṉ tīyīlīṟīrīli sīrīṭūvīyī tīṇīlīrīṭi.
tīnūrīṣī tiṣḷīlītitīḷīkī jhi ḷīvīṣyi tīkṣīlīpī tīkṣīlu ḷīvīṣ. ḷīvīṣṉyīrīṟīṭi `vuṣṭijī. nīḻīṅu tīrīlīvīṣvīṇī kṣiḻuṉ yīṟīyiḻīṅu. ñuḷīṉyīti ḷīhiḷī tīkṣīluyīvī vuṣṭiṉti tīkṣīlīṅucīvī ṉīvīṣ nīṭulu tīyīlīṣīhiḻīṅu jhi tīrīlīvīṣ (rīlī) sīrīlīh sīḻīlīkīḻīhlīṅu/ `nīyijī sṣlīṭi.
`rīvīṣṇīpīṭijī sṣlīsīñi/ rīvīṣṇīvīṣyi tīkṣīlīṅucīḻīvīhsīṇī tiḻuḻī hlīṅu ,yi tūvīpīṇavīḷī. ,ṉ tiṣlīṅu yīṇīṭiṉti ḷīvīṣṇīṟīṉyī ṅūvīḷī jiṣrīṟīyi.
1077.	<ṭivīyī  tūlulīṭi  yīṇīṭi  tīyīlīṣīkīvīṟīṉti
	jivīyīṇī  ṅuhlī  ḻīṭiṉti.
(,-vī) tīyīlīṣīkī nīvīṟīṉti jivīyīṇīṭi ṉīṅuhlīḻīṭiṉti - ḻī ṉīhvīyī tīrīṇīṭiḻīti vīḻī vīyīñūvīpīṇavīṟīṇīlī ṅuhlīḻīlīṭiṉti; yīṇīṭi <ṭivīyī tūlulīṭi - ñuḷīṉyīṭu ḻīlī nīṟī sruvīyīñūṅu jṣīṇī ,tīṟīlīhi rīhiṉvīyīvīṇīṇa nīḻīḻu oñuḻīlīṭi.
yīṇīṭi ṇūṇīlīṭiṉyīḻu tīḷīṇūṇīlīṭiṉti ,ṅūṇa tīyīlīṟīlīṭi srīyi/ ,ṉ tiṣlīṅu jiṣrīṟīyi.
1078.	tīkṣīlīṅuh  rīṇīrīliṭi  kṣīlīsīṣlīṭi  yīhiyēsīrīlī
	tīyīlīṅuh  rīṇīrīli  ñu.
(,-vī.) kṣīlīsīṣlīṭi tīkṣīlīṅuh rīṇīrīliṭi - sīḷīḷīṉyīṭu ṇūṇīlīhi tīḷīṇūṇīlīhi tīkṣīkī ḻīḷīṉti sīṣīṇī tīḻīlīvīṣṉ sīyīṟītū tīyīlīliyiḻītaṭi; ñu yīhiyēsīrīlīṅu tīyīlīṅuh rīṇīrīli - vipīlīṅu/ ñu ḷīṉyīsīlī/ ṇūṇīlīṭi tīkṣīkī yīhivīrī vivīhñūṅu vīyi tīmīṭūyi vu ḻīlīsīrīlīh hilu tīmīhiṉyuṇī sīrīlīsīḻī jvīṣ hiluṉ tīyīlīlirīṭi.
ñuḷīṉyīnū ,ta tūyu sīḻīlīkīḷīlīkī sīḷīḷīṉyīṭu ,ṇīṅuya nīṟī jiḻupīlīṭi. ,yi sīkīvīḷīṇīṉu.  `ñujī vititīrīṇīṭi.  ṇūṇīlīhi hilupīlīhḻuṉ yīṇīṭi tīyīlīṟīlīṭi srīyi ,ṉ tiṣlī jiṣrīṟīyi.
1079.	nīlirīḻanī  rirīḻanī  yīlīṉu  vuṣṭisīḷīṅu
	liṉyīlīkṣ  ṣlīti  ñu.
(,-vī.) nīlirīyi nīrīyi ñu yīlīṉu - vuṣṭi ḻī tīkṣīṅulu rīṇīpīlīyī ṅītūṇīra rīṟīlīvīṟī ṇīṉuḻīvīhṇa ṉīkīsivī tīmīṇaṣī ṇa ṟīvīhṇa ñuḷīyī yīlīṉiḷīlīñū; vuṣṭisīḷīṅu liṉyīlīkṣ kī viti - ṉīvīṣ tīrīlīṣlīyi ṉīṭūṟīyiṉ tiṣṅūṅuhlīluhiṉyīta jhi tiṣvīḻī rīvīṟīyiṉ jiṣṅuhpīlī.
`nīlirīyi/ `nīrīyijī tīḻīlītīrīṇīṭiyīṭu. ,vīṣ ḻīvīhvīḷīrīḻuṉ jiḻuṇīvīḷīṇīlīṅu/ ṉīṉuḻīṅu/ raṉiḻīṅu/ rīhitiḻīṅu/ ciṭiḻīṅu riḻīṇūṇī vuṣ tīkṣīṅu tūvīpīyīṣi tīyīlīṭurīli. yīṟītū tīrīlīṣlīvīḷī tīyīlīṭuṣiḻīhlīṅu `yīlīṉujī skī/ tīrīlīhiḻī tīrīlīḻīṅu ṅuhvīḷī sīḻīlīṣ `ṣlītijī skī jiḻupīlīṭi. ṅuhyi - kī (ṅu + yi)/ `nīlirīḻanījī/ `nīrīḻanījī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟīyīṭu. `ñujī vititīrīṇīṭi. ,ṉ tiṣlīṅu ñuḷīyī vuṣṭi tīkṣīṅu yīli tīrīlīṣlīvīḷīrīliḻīṅu jiṣrīṟīyi.
1080.	sḻu  tiṭūṇīṭi  yīṇītīlī  kīṣṉyīlīṅu
	tūṣ  tiṭūṇīṭi  tūvīyi.
(,-vī.) yīṇīṭi sḻuti nīṭūṇīṭi - ñuḷīṉyīṭu stīḻīlītiḻīlī nīṭūṇīlīṭi? jkī nīṣṉyīlīṅu tūvīyi tūṣti nīṭūṇīṭi - kṣisīḻīñitīḷīlīhi yirī sīmīṭiḻītūṟīyi ṉīvīḻī kṣīlīṉyuli ḻīvīḷī tūvīyi vuṣhiṉti tūṣsīyī ṇaṭūṇīṭi.
`jkījī sṣyi/ rīkṣ sīḻīvīṇīlīpī kṣisīḻīñisīḷīlīṭi ṉīvīḷīṇī ṉīṅuhyi rīḻītūvīṇīṉ yīlīyiṉtīyīlīṭu vuṣṭiṉti ṉīṣīvīḷīrīli kūvīhvīḷī. tīyīlīṭu rīṭi ḻī yīṇīvīḷīṇīḻuyi sīṟīlītīñiri ḻīvīḷī tūkītūliḻīcī/ ḻīḷīlīpīri nīṭūvīḷīṇakṣṭiruṇa jhiruḻuyi ,ṅuhlīḻīṭi srīyi sīḻīlīṣ/ `tūvīyijī sṣlīṭi. ñuḷīṉyīṭu jḻuti nīḻīlīṭi srīyi yīhiyi. ,ṉ tiṣlīṅu ṉīṭū ṉīṣīvīḷī ḷīpīrīlīvīḷī jiṣrīṟīyi.
nīkīvuṇīṅu  tiṣīrītilu riḻukī.
poruṭpā muṟiṟu.









tirukkuṟaḷ
aruñcoṟ poruḷ akaravarici 
(eṇ, kuṟaḷ eṇṇik kuṟikkum)

akaṭu - vayiṟu - 	936
akattu - naṭuvaṇ - 	727
akappaṭṭi - paṭṭittaṉmiyil; mikak kuṟintavar - 	1074
akam - maṉam - 	708
akalal - nīṅkutal -	 691
aṭaṟṟaki - kollum maṟattiṟam -	 768 
aṭuttiruntu - aṇmiyiliruntu koṇṭu -	 867
aṭuttu - muṭṭuk koṭuttu - 	1030
aṭiyāvām - cārāvām - 	939
aṇiyumām - mecci uyarvu
paṭuttik kūṟuvar - 	978
aṇukātu - mika neruṅkāvalum -	 691
amiḻtaṟṟu - pālip pōṉṟatu -	 720
amiyākkaṭi - uṭaṉpaṭārāyiṉ -	 803
amiār - pacumūṅkil pōlum - 	906
amivilaṉ - poruttamilaṉ -	 863
aruntiyatu - uṇṭatu -	 942
arumaṟi - peṟutaṟkariya upatēcapporuḷ; uyirnāṭiyāṉa marumacceyti - 	847
alaku - neṟkatir - 	1034
alaki - pēy - 	850
aḻiviṉavi - kēṭṭiṉit tarum tīneṟikaḷ -	 767
aṟikoṉṟu - aṟiviyum aḻittu - 638
aṟipōkātāki - (pakivarāṟ) kīḻaṟukkappaṭāta tāy - 	764
aṟippaṭuttum - kīḻaṟuttut 
tiṟappittum - 	747
aṟṟam - avamāṉam, melivu - 980, 1186
aṉporīi - aṉpucey tali yoḻintu -	 1006 
ākkikkoḷal - uḷatākkik 
kōṭal - 	1026
āyam - varuvāy - 	933
āra - niṟiya - 	837 
ārār - ārappeṟār - 	936
āḷviṉi - muyaṟci - 	632
āṟṟalatu - āṟṟali yuṭiyatu - 	765
āṟṟaṟukkum - kaḷattiṭi 
vīḻttuppōm - 	814
āṟṟaṟuppār - kiviṭuvār - 	798
āṟṟātār - āṟṟa lillātār - 	894
āṟṟātāṉ - koṭātāṉ - 	1007
āṉṟa - aminta - 	681
iṇar - kottu - 	650
imiyār - amarar - 	906
iyalvatu - iṉitu naṭappatu - 	734
irattakkār - irattaṟkēṟ 
puṭiyār - 	1051
ilākkaṭi - ilvaḻi -	 1059
illākiyār - 
         muṟkālattuttāmuḷarākiyē ilarākiyoḻukiṉār - 	635
illākkāl - nalkūrnta vaḻi -	 1064
ivakkāṇ - iṅkēyaṉṟō
ivaṟi - virumpi - 	1003
ivaṟiyār - kiviṭātār -	 935
iḻattoṟūum - iḻakkun tōṟum - 	940
iḻantavaṉ - āṭi kulintavaṉ - 788
iḷi - iḻivu -	 970
iṟantaminta - taliciṟanta - 	900
iṟalmuṟi- iṟakkum taṉmiyāṉa - 	885
iṟpiṟantār - kuṭippiṟantār -	 951
iṉamuṟiyar - emakkiṉṉa muṟiyiṉi uṭiyār -	 998
iṉiyar - ittuṇi aṉpiṉar - 	790
iṉmiyā - illāmiyāka -	 841
iṉtuṇiyā - iṉiya tuṇiyāka - 	875
iṉṉam - ittaṉmiyam  - 
īkalāṉ - ivaṟaṉmāliyaṉ - 
īrṅkaṇ - kuḷirnta iṭam - 	1058 
īrṅki - ecciṟki - 	1077
uṭampāṭu - maṉapporuttam - 	890
uṭaṟṟupavar - muṭiyātākkic ceyyātār - 		818
uṭaṉṟu - vekuṇṭu - 	765
uṭukki - āṭi -	 788
uṭkappaṭāar - añcappaṭār -	 921
uṇakkiṉ - kāyaviṭuvaṉāyiṉ - 	1037
uṇṇaṟka - uṇṇā toḻika -	 922
uliviṭattu - taḷarcci vantaviṭattu - 			762, 883
ulku - cuṅkam - 	756
uvari - kaṭal - 	763
uḻattoṟūum - varuntumtōṟum - 940
uḻantu - varuntamuṟṟu - 	1031
uḻappikkum - uṟuvikkum - 
uḻiyiruntāṉ - amiccaṉ -	 638
uḷvīḻntak kaṇṇum - curuṅkiyaviṭattum - 	955
uḷḷappaṭum - naṉku matikkappaṭum -	 665
uḷḷaṟivāṉ - uḷ marumaṅkaḷi 
aṟivāṉ - 	677
uḷḷaṟka - niṉiyātoḻika - 	798
uḷḷuḷ - uḷḷuḷḷē - 	1057
uḷḷoṟṟi - maṟiporuḷkaḷ uyttuṇarappaṭṭu  -	 927
uṟavariṉum - mika varumāyiṉum - 	669
uṟaṉmuṟi - uṟavumuṟit taṉmi -885 
uṟāa - uṟāmal -	 1052
uṟāatavar - puṟattil ayalār - 1096
uṟupaci - mikka paci - 	734
uṟipati - uṟiviṭam - 	1015
ūṇmāliyavar - uṇṭali yiyalpāka vuṭiyār 
ūtiyam - payaṉ
ūra - aṭara
ūrāṇmi - utavi ceytal
ūḻttum - kottāka malarntiruntum - 			650
ūṟupāṭu - tuṉpam viḷital - 
ūṟṟām - paṟṟukkōṭām
ūṉṟunili - tāṅkun tiṇmi - 	789
eḵku - paṭikkalam -	 759
eḵku - kūrmi -	773
eñcātu -añci yoḻiyātu -	 690
eṇṇiyāṅku - eṇṇiyavāṟu - 	666
etircāytal - ēṟṟuk koḷḷātu cāyntu 		- 885
eṟṟā - nīṅkāta -	 663
eṟṟiṟku - ettoḻiṟku - 	1080
eṟṟeṉṟu - yāṉ ceytatu ettaṉmitteṉṟu - 	655
eṉimāṭcittākiyakkaṇṉum - ettuṇi māṭcimippaṭṭātāyiruppiṉum - 	750
ētiṉmi - pakimi -	 816
ēntiya - uyarnta -	 899
ēmam - pātukāppu - 	738
ēmāttal - pātukāppuc ceytal - 	660
ēmuṟṟavar - pittam piṭittavar -	 873
ēr - aḻaku -	 1053
oṭṭār - pakivar - 	826
oṇmi - nallaṟivu - 	844
oppāri - oppu -	 1071
oruvuka - viṭuka -	 800
oruvutal - oḻital - 	652
orūum - oḻiyum - 	812
olkāmi - taḷarāmi - 	662
ollākkāl - iyalā iṭattu - 	673
ollum vāy - iyalumiṭattu -	 673
oḷiyār - aṟivāl oḷḷiyār -	 716
oḷḷiyarātal - tannūlaṟivum colvaṉmiyum tōṉṟa virittal - 714
oṟukkiṟpavar - eḷḷutaṟkuriyār - 	779
oṟkam - taḷarcci - 
oṉṟal - kūṭutal
oṉṟā - iṇiyiṉṟāka
oṉṟāmi - pakimi -	 886
oṭṭaṉṟō - puṟaṅkoṭuttalām -	 653
ōotal - tavirtal, otukkiviṭal - 	652
ōrār - kēḷātu -	 665
kaṭuttapiṉ - aiyuṟṟāl - 	694
kaṭuttatu - mikkatu - 	704
kaṭippiṭittu - kuṟikkoṇṭu - 	944
kaṭimuṟi - muṭivil - 	792
kaṭṭapiṉ - kaḷikaṭṭāl -	 1038
kaṇattār - iṉattar -	 720
kaṇ cāypavar - tammaṟivu taḷarvār - 927
kaṇṇaṟa - kaṇṇōṭṭa maṟa - 
kaṇpāṭu - uṟakkam -	 1049
karappiṭumpi - uḷḷatu karattalākiya nōy -	 1056
karappilār - uḷḷatu karavātu koṭuppār - 	1055
kavaṟu - cūtu -	 920
kavuḷ - kapōlam - 	678
kaḻakam - kaḷam -	 935
kaḻāakkāl - tūyavalla mititta kāli - 		840
kaḷiyunar - kaḷivār -	 879
kaḷḷoṟṟi - kaḷḷi maṟintuṇṭu - 			927
kaṟṟak kaṭittum - kaṟṟa iṭattum - 823
kāṇkam - kāṇakkaṭa vēm - 
kātaṟṟu - kātali yuṭittu -	 940
kāyti - kāyāniṉṟāy
kāḻtta viṭattu - mutirnta nilimikkaṇ - 	879
kiḻami - urimi -	 785
kiḷavā - collāta -	 715
kīḻallār - ciṟiyarākār - 	973
kīḻtal - citittal, vilakkal - 	801
kuṭaṅkar - kuṭil -	 890
kuṇanalam - kuṇaṅkaḷāṉāya nalam - 982
kuḻāattu - aviyiṉkaṇ -	 840
kuṟukutal - naṇukutal -	 820
kuṉṟaṉṉār - kuṉṟatti yokkum aruntavar -	 898
kuṉṟuvar - tāḻvar -	 964
kūḻttāki - uṇaviṟṟāy - 	745
kūṉkiyar - vaḷinta kiyiṉi yuṭiyār -	 1077
keṭā a - urimiyaṟātu -	 809
keṭuṅkāli - keṭuṅkālattu -	 799
keḻīi - ceṟinta -	 816
keḻutaki - urimi - 	804
keḻutakimi - urimi - 	700
kēṇmiyavar - naṭpiṉiyuṭiyār - 807
kēḷār - pakiyāy ēṟṟuk koḷḷātār - 		943
kitūvēṉ - kiyoḻiyēṉ -	 1021
kiyaṟiyā - ceyyu muṟimiyaṟiyāta - 			836
kivēl - kippaṭiyāya vēl - 	774
koṭiṟu - katuppu - 	1077
koṭuppatūum - piṟarkkīvatum -	 1005
koṭpu - tiripu - 	783
koḷappaṭṭēm - naṉku matikkappaṭṭēm - 		699
koḷaṟkaritāy - puṟattārāṟ kōṭaṟkaritāy - 	745
koḷīi - paṇṇi -	 638
koḷḷaṟka - koḷḷā toḻika - 	798
calam - tīya viṉi -	 660
cāya - keṭum vaṇṇam - 	749
cāytal - oḻital - 	858
cālappaṭum - paṇittuviḷiyum - 1037
ciṟakkaṇittāḷ - ciṟaṅkaṇittāḷ (ciṟaṅkaṇittal - curuṅkutal) - 
cīralla - taṅ kuṭimikkovvāta iḷivaravukaḷ - 	662
cūḻcci - vicāram -	 671
cemmal - tarukku - 	880
cemmākkum - iṟumākkum - 	1074
ceyirppavar - pakippavar -	 880
ceykalāṉ - ceyyāṉ -	 848
ceytāṅku - ceytāṟpōla -	 803
ceyval - ceyyak kaṭavēṉ -	 1023
cerukki - kaḷittu - 
cellumvāy - ēṟṟavaṟṟi -	 673
cevviyāṉ - cemmiyuṭiyavaṉ - 
ceṟiṉum - taṭuppiṉum - 	778
cēṇ - uyarnta, tolivil aminta 
collāviṭal - collātu viṭuka - 697
cōrār - vaḻuppaṭac collār - 721
cōrvilāḷ - piṟarkkuc ceyyum aṟaviṉikaḷilum 
taḷarcciyillātavaḷ
takimāṇṭa - āṟṟal māṭcimippaṭṭa - 			897
takiyavāy - kuṇaṅkaḷi virumpittaḻuvi - 	643
tañcam eḷiyaṉ - mika eḷiyaṉ -	 863
taṇikkum - tīrkkum - 	948
taṇṭā - taṇiyā - 
tannalam - tampukaḻ 	- 916
taraṟku - varuviḻtaṟku - 	859
talippirital - nīṅkutal -	 955
talivanta - taṉmēlvanta - 	767
taval - nilitāḻtal - 	856
taḷḷā - kuṉṟāta -	 731
taṟukaṇ - pakivarmēṟ kaṇṇōṭātu ceyyum maṟam -
taṟṟu -āṭit taṟṟuk koṇṭu (taṟṟutal iṟuka uṭuttal) - 	1023
tār - tūcippaṭi -	 767
tāḻcci - nīṭṭippu -	 671
tāḻvilā - kēṭillāta - 	731
tiṭpam - tiṇmi -	 661
tirintaṟṟu - keṭṭāṟ pōlum -	 1000
tirunutal - aḻakiyanutal  - 	1011
tiruvuṭiyār - naṉmiyuṭiyar -	 1072
tiṟappāṭu - muṭittaṟkēṟṟa kūṟupāṭu - 			640
tīrvām - nīkkakkaṭavēm - 	1063
tuñcal - uṟaṅkal - 	1049
tuñciṉār - uṟaṅkiṉār - 	926
tuṇivu - kalaṅkāmi - 	666
tuykka - uṇka -	 944
turīiyaṟṟu - nāṭutaliyokkum -	 929
tuliyallār - iḻintār (tuli - oppu) -	 686
tuvara - mika, muṟṟa -	 944, 1050
tuvvāṉa - valiyilaṉ - 
tuḷakkaṟṟa - nukarakkarutāy nilipeṟṟa - 			699
tuvvāṉ - valiyilaṉ - 	842
tuḷakkaṟṟa - nilipeṟṟa -	 699
tuṟavāmi muṟṟattuṟattalēyākavum atu ceyyā toḻital -	 1050
tuṉi - veṟuppu, pulavi - 	769, 1294
tūkkam - nīṭṭittal -	 668
tūṅkaṟka - nīṭṭiyā toḻika - 	672
tūṅkātu - nīṭṭiyātu -	 672
tūṅkuka - nīṭṭikka -	 672
tūvāta - veyyacoṟkaḷ  - 	685
teṇṇīr - teḷintanīr -	 1065
tev -pakivar - 	639
tērcci - cūḻcci -	 635
tēṟaṟpāṟṟaṉṟu - nampattakka muṟimittaṉṟu - 	825 
tēṟṟutal - teḷivittal - 
toki - tokuti - 	711
tolli - paḻami - 	806
tolvaravum - paḻiya kuṭivaraviṉiyum - 			1043
toḻutēttum - kumpiṭṭu vaḻuttum - 970
tōyār - tīṇṭār -	 914
nakal - naṭpu -	 860
naci - āci - 	1043
naṭukkaṟṟa - acivillāta teḷinta - 			654
naṇittu - mika neruṅkiyaṉavām - 	856
nayam - īram, uvaki - 	998, 314
naviltoṟum - kaṟkuntōṟum -	 783
naḷḷā - poruntātu - 
naṟpālavi - tūyaviṉiyāṉ vanta poruḷkaḷ -	 659
naṟporuḷ - meynnūṟ poruḷ - 1046
naṉikavuḷ - matattāl naṉintakaṉṉam - 	678
naṉṟaṟivār - naṉmiyāṉavaṟṟi aṟivār - 	1073
nāṇāḷpavar - nāṇi uyirnāṭip paṇpākak koḷpavar - 	1017
nānalam - nāviṉ naṉmiyum vaṉmiyum - 	641
nāriṉmi - aṉpiṉmi - 	833
nār - aṉpu - 	833
nirantavar - niralpaṭak kōttu  kūṭiyoḻukuvār - 	821
nirantu - oḻuṅkāka varicippaṭutti - 648
nilimakkaḷ - pōriṉkaṇ niliyuṭiya vīrar - 	770
nillaṉmiṉ - niṟṟali yoḻimit tavirkka - 	771
nīḻalavar - īraneñcattārāṉa uḻavar - 			1034
nuṭpam - nuṇṇaṟivu -	 636
nuṇṇiyam - yām nuṇṇaṟivuṭiyēm - 		710
nōtakka - varuntattakkaṉavaṟṟi - 805
nōṟkiṟpavar - poṟuppavar - 
pakkuviṭum - piḷantupōm - 	1068
paṭṭaṉṟu - kiṭantatu - 	999
paṭṭi - paṭṭi (paṭṭi pōṉṟu vēṇṭiyavāṟu oḻukal) - 	1074
paṇpilatu - tīmi payappatu - 	871
paṇpilār - tīkkuṇamuṭiyār -	 811
paṇpiṉmi - tīkkuṇam - 	851
pati - iṭam - 	1015
payamilar - payaṉpaṭutalilar - 	728
payiltoṟum - payiluntōṟum - 	783
paḻuteṇṇum - piḻippaveṇṇum - 			639
paṟṟā - veṟuppaṉa -	 852
paṟṟāṟṟi - paṟṟiya iṭam viṭātē niṉṟu - 		748
pāṭilar - āṇmiyilar -	 906
pārikkum - vaḷarkkum - 	851
piḻittatu - tappiyavāṟu -	 779
pīḻikkum - varuttum -	 843
pīḻi - tuṉpam - 	658
puṇarcci - oru tēyattarātal - 	785
puraḷaviṭal - kaḻiya viṭuka - 	755
pullaṟpāṟṟu - poruntaṟpāṉmi yuṭittu - 	829
pūriyar - kīḻmakkaḷ - 	919
peṭṭakkatāki - virumpattakkatāy - 732
peṭṭāṅku - vēṇṭiyavāṟu - 	908
peyarār - tiriyār - 	989
peytīrīiyaṟṟu - nīrip peytu ataṟkēmañ yettaṉō ṭokkum - 660
peruntakimi - uyarkuṭippiṟappu - 	968
piya - mella - 	1068
poṉṟāmi - iṟavāmi -	 886
pōkaviṭal - kiviṭutal -	 831
maṭpaki - maṭkalatti aṟukkuṅ karuvi, maṇṇip pakukkuṅ karuvi - 	883
matinuṭpam - iyaṟkiyākiya nuṇṇaṟivu - 	636
maruṭṭiyaṟṟu - mayakkiṉāṟ pōlum - 1020
maruvuka - payilka - 	800
malintu - ceytu - 	657
maṟavar - vīrar - 	778
maṟumiyilāḷaṉ - maṟumippayaṉ illātāṉ -	 904
maṉattiṭpam - maṉattiṉatu tiṇmi - 	661
maṉṉiya - nilipeṟṟa - 	692
mācaṟṟa - kuṟṟam aṟṟa -	 649
māṇāta - ēlātaṉa -	 867
māṇār - pakivar -	 823
māṟalla - māṟukoḷḷāta - 	944
māṟṟalar - pakivar - 	749
mikappaṭṭu - tāṉ mēmpaṭṭut taṉmikuti kāṭṭi - 	1074
mutuvar - tammiṉ mikkār -	 815
murintu - iḻantu -	 899
meyvēl - taṉmārpiṉkaṇ niṉṟa vēl - 	774
mēvaṟka - mēliṭṭuk koḷḷaṟka - 877
miyal - mayaṅkutal - 	838
yākka - ceyka - 	763
yāṅkaṇum - evviṭattuma - 	864
vallaraṇ - aḻiyāta nakari - 	737
vaṟaṅkūrntaṉiyatu - vaṟumi mikkāṟ pōlvatōr iyalpiṉatu - 	1010
vaṉkaṇatu - taṟukaṇmimiyuṭiyatu - 			764
vaṉpāṭṭatu - valimippāṭuṭiyatu - 	1063
vitirār - teṟiyār -	 1077
viḻitaki - viḻiyappaṭuntaṉmi - 804
viḷittaṟṟu - aḻittāl okkum - 894
viṉiyāṇmi - viṉiyi āḷuntaṉmi - 	904
vīṟṟirukki - aracirukki - 	789
veṟuttakka - ceṟiyattakka - 	993
vēli - ēmam - 	1016
vikal - nāṭōṟum
viyakam - ulakam
akaṭārār 	 938	akappaṭṭi 	 1074
akalā taṇukātu 	 691
aṅkaṇattuḷ ukka	 720
accamē kīḻkaḷa 	1075
añcum aṟiyāṉ 	863
aṭaltakiyum	 768
aaṭukkiya kōṭi	 954
aṭuttatu kāṭṭum	 706
aṇiyaṉṟō	 1014
amarakat tāṟṟaṟukkum	 814
amarakattu vaṉkaṇṇar	 1027
aramporuta	 888
arampōlum	 997
aruṭcelvañ	- 
arumaṟi	 847
aruḷeṉṉum	757
aruḷoṭum	755
aviyaṟin	711
aviyaṟiyār	713
aḻakkoṇṭa	659
aḻaccolli	795
aḻivanta	807
aḻivi ṉavinīkki	787
aḻiviṉ ṟaṟipōkā	764
aṟañcārā	1047
aṟaviṉiyum āṉṟa	909
aṟaṉaṟin tāṉṟaminta	635
aṟaṉīṉum iṉpamum	754
aṟikoṉ ṟaṟiyāṉ	638
aṟivilār tāntammi	843
aṟivilāṉ neñcuvan	842
aṟiviṉmi	841
aṟivuru vārāynta	684
aṟipaṟi	1076
aṟṟataṟintu	944
aṟṟam maṟikkum	980
aṟṟa maṟittalō	846
aṟṟārkkoṉ	1007
aṟṟālaḷavaṟin	943
aṉpaṟivārāynta	682
aṉpilaṉ āṉṟa	862
aṉpiṉviḻiyār	911
aṉpuṭi - iv	992
aṉpuṭi - lvēn	681
aṉpunāṇ - oppuravu	983
aṉporīit	1009
ākkamuṅkēṭum	642
āṅkami	740
āyum aṟiviṉar	918
āyntāyntu	792
āviṟku nīreṉ	1066
āḷviṉiyum	1022
āṟṟiṉ aḷavaṟintu	725
āṟṟiṉ nilitaḷarn	716
āṟṟu pavarkkum	741
āṟṟuvā - ika	891
āṟṟuvā - lpaṇita	985
ikalāṉām	860
ikaliṟ ketir	858
ikaliṉ mikaliṉi	856
ikaletir	855
ikaleṉpa	851
ikaleṉṉum	853
ikalkāṇāṉ	859
ikaḻnteḷḷā	1057
iṭamellām	1064
iṭukkaṇ paṭiṉum	654
iṭukkaṇkāl	1030
iṭumpikkē	1029
iṭiterintu	712
iṇarūḻttu	650
imiyāriṉ	906
irakka irattakkārk	1051
iṉampōṉ	822
iṉiyar ivaremak	790
iṉpattuḷ iṉpam payakkum	854
iṉpam oruvaṟ	1052
iṉmi iṭumpi	1063
iṉmiyiṉ iṉṉāta	1041
iṉmi eṉavoru	1042
iṉmi oruvaṟ	988
iṉṟi amiyāc	961
iṉṟum varuvatu	1048
iṉṉācey tārkkum	987
īṭṭam ivaṟi	1003
īrṅki vitirār	1077
īvārkaṇeṉṉuṇṭām	1059
īṉṟāḷ mukattēyum	923
īṉṟāḷ pacikāṇpāṉ	656
uṭampā ṭilātavar	890
uṭukki iḻantavaṉ	788
uṭuppatūum	1079
uṭicelvam	939
uṭkap paṭāar	921
uṭpaki añcit	883
uṇarva tuṭiyār	718
uṇṭārka ṇalla	1090
uṇṇaṟka	922
uyarvakalan	743
uyirppa uḷarallar	880
uruvukaṇ	667
uruḷāyam	933
ulakattār uṇṭeṉpa	850
uliviṭat	762
uḻaviṉār	1036
uḻutuṇṭu	1033
uḻuvār ulakattārk	1032
uḷareṉiṉum	730
uḷḷaṟka	798
uḷḷoṟṟi	927
uṟalmuṟiyāṉ	855
uṟiṉaṭ	812
uṟiṉuyir añcā	778
uṟupaciyum	734
uṟuporuḷum	756
uṟuppamin	761
uṟuppottal	993
uṟuvatu	813
uṟiciṟiyār	680
uṟṟavaṉ	950
uṟṟāṉ aḷavum	949
ūṇuṭi	1012
ūtiyam eṉpa	797
ūḻi peyariṉum	989
ūṟorāl	662
ūṉikkuṟitta	1013
eccameṉ	1004
eṭpaka vaṉṉa	889
eṇcērnta	910
eṇṇiya eṇṇiyāṅ	666
eṇpatattāl eytal	991
epporuḷum	695
eriyāṟ cuṭappaṭiṉum	896
ellāp poruḷum	746
ellikkaṇ niṉṟār	806
eṟṟiṟ kuriyar	1080
eṟṟeṉ	655
eṉittiṭpa	670
eṉittuṅ	820
eṉimāṭcit	750
eṉṟum oruvutal	652
eṉṉimuṉ	771
ētam peruñcelvam	1006
ētilār ārat	837
ēntiya koḷkiyār	899
ēmuṟṟavariṉum	873
ēriṉum naṉṟāl	1038
ēvavuñ ceykalāṉ	848
aiyappaṭāa	702
oṭṭārpiṉ	967
oṇporuḷ	760
orumic	835
orumi makaḷirē	974
olittakkāl	763
olluṅ karumam	818
ollumavā yellām	673
oḻukkamum	952
oḷiyārmuṉ	714
oḷiyoruvaṟ	971	oṉṟāmi	886
oṉṟeyti	932
ōo iṉitē	653
ōti uṇarntum	834
kaṭaṉaṟintu	687
kaṭaṉeṉpa	981
kaṭinta kaṭintorār	658
kaṭikkoṭkac	663
karappavark	1070
karappiṭumpi	1056
karappilā neñciṟ	1053
karappilār	1055
karavā tuvantīyum	1061
karumam ceyavoruvaṉ	1021
karumaṇiyiṟ 	 1123
karumattāl nāṇutal 	 1011
karuviyum kālamum	 631
kalaṅkātu kaṇṭa	668
kallāta mēṟkoṇ	845
kallā tavariṟ	729
kallāṉ vekuḷum	 870
kavaṟum kaḻakamum	935
kaḻāakkāl	 840
kaḷittaṟiyēṉ	928
kaḷittāṉik	929
kaḷḷuṇṇāp	930
kaṟṟataṉāl āya	- 
kaṟṟaṟintār	717
kaṟṟāruḷ kaṟṟār	722
kaṟṟārmuṉ	724
kaṟṟukkaṇ	686
kaṉaviṉum iṉṉātu	819
kāṇācciṉattāṉ	866
kāṇātāṉ	849
kāṉa muyaleyta	772
kuṭiceyval	 1023
kuṭiceyvārk	 1028
kuṭippiṟantār	957
kuṭippiṟantu taṉkaṇ	794
kuṇanalañ	 952
kuṇaṉilaṉāy	868
kuṇaṉum kuṭimiyum	793
kulañcuṭum	1019
kuṟittatu	704
kuṟippaṟintu	696
kuṟippiṟ kuṟippuṇarā	705
kuṟippiṟ kuṟippuṇar	703
kuṟṟam ilaṉāyk	1025
kuṉṟaṉṉār	898
kuṉṟiṉ aṉiyārum	965
kuṉṟēṟi	758
kūṟāmi nōkkik	701
kūṟṟattik	894
kūṟṟamō	1085
kūṟṟuṭaṉṟu	765
keṭalvēṇṭiṟ	893
keṭāa vaḻivanta	809
keṭuṅkālik	799
kēṭaṟiyāk	736
kēṭṭārp	643
kēṭṭiṉum	796
kēḷiḻukkaṅ	808
kiyaṟi yāmi	925
kivēl kaḷiṟṟoṭu	774
koṭuttuṅ	867
koṭuppatūum	1005
koṭumpuruvam	1086
kollā nalattatu	984
koḷappaṭṭēm	699
koḷaṟkaritāyk	745
calattāṟ	660
calampaṟṟic	956
cālpiṟkuk	986
cāṉṟavar	990
ciṟiyār uṇarcciyuḷ	976
ciṟukāppiṟ	744
ciṟumi palaceytu	934
ciṟumiyum	769
cīriṭaṅ kāṇiṉ	821
cīriṉuñ cīralla	962
cīruṭic celvar	1010
cuḻalum icivēṇṭi	777
cuḻaṉṟumērp piṉṉa	1031
cūḻāmal tāṉē	1024
cūḻcci muṭivu	671
ceppiṉ puṇarcci	887
ceyaṟkariya yāvuḷa	781
ceyaṟki aṟintak	637
ceyka poruḷic	759
ceytēmañ	815
ceyviṉi	677
cellāṉ	1039
ceviccolluñ	694
ceṟuvārkkuc	869
colalvallaṉ	647
colluka collip	645
collutal	664
collap payaṉpaṭuvar	1078
col vaṇakkam	827
tannalam	916
tamtaliyiṉ iḻinta	 964
taḷḷā viḷiyuḷum	731
taṉṟuṇi iṉṟāl	875
tārtāṅkic	767
tiṟaṉaṟintu	644
tīyaḷa vaṉṟit	947
tuñciṉār	926
tuṇinalam ākkan	651
tuppura villār	1050
tuṉpam uṟavariṉuñ	669
tūṅkuka	672
tūymi tuṇimi	688
teṇṇīr aṭupuṟki	1065
teritalun	634
tēva raṉiyar	1073
tēṟiṉun	876
tokaccollit	685
toṭippuḻuti	1037
tolvaravum	1043
toḻutaki	828
nakalvallar	999
nakutaṟ poruṭṭaṉṟu	784
nakiyīki	953
nakiyuḷḷum	995
nakivakiya	817
naccap paṭāatavaṉ	1008
naṭṭār kuṟimuṭiyār	908
naṭṭārkku	679
naṭṭārpōl	826
naṭpiṟku vīṟṟirukki	789
naṭpiṟ kuṟuppuk	802
naṇpāṟṟār	998
nayaṉoṭu	994
nalattiṉkaṇ	958
nalamvēṇṭiṉ	960
nalkura veṉṉum	1045
nallāṇmi	1028
naviltoṟum	783
naṟporuḷ	1046
naṉṟaṟi vāriṟ	1072
naṉṟeṉ ṟavaṟ	715
nāṭātu naṭṭaliṟ	795
nāṭeṉpa	739
nāṇakat tillār	1020
nāṇāmi	833
nāṇāl uyirit	1017
nāṇeṉṉum	924
nāṇvēli	1016
nānala	641
nilattiṟ	959
nilimakkaḷ	770
niḻalnīru miṉṉāta	881
niṟinīra	782
niṟineñcam	917
nīṅkāṉ vekuḷi	864
nuṇṇiyam eṉpār	710
nūlāruḷ nūlvallaṉ	683
neruppiṉuḷ	1049
nōynāṭi	948
nōvaṟka	877
pakalkarutip	852
pakinaṭpāk	874
pakinaṭpāṅ	830
pakimiyum	709
pakiyakattuc cāvār	723
pakiyakattup pēṭiki	727
pakiyeṉṉum	871
paṇiyumām eṉṟum	978
paṇpilāṉ	1000
paṇpuṭiyārp	996
payaṉtūkkip	912
parukuvār	811
palakuṭi nīḻalum	1039
palacollak	649
palanalla kaṟṟak	823
palkuḻuvum	735
pallavi kaṟṟam	728
paḻakiya celvamum	937
paḻakiya naṭpevaṉ	803
paḻimalin	657
paḻuteṇṇum	639
paḻimi eṉappaṭuva	801
paḻiyam eṉakkarutip	700
piṇiyiṉmi	738
pirittalum	633
piṟappokkum	972
piṟarnāṇat	1018
piṟarpaḻiyum	1015
pukaḻiṉṟāl	966
puṇarcci paḻakutal	785
purantārkaṇ	780
pullaviyuḷ	719
puṟaṅkūṟip	
peṇṇēval	907
peritiṉitu	839
periyārip	892
perukkattu	963
perumi perumitam	979
perumi uṭiyavar	975
perumporuḷāṟ	732
pēṇātu peṇviḻivāṉ	902
pēti peruṅkeḻīi	816
pētimiyuḷ	832
pētimi eṉpatoṉ	831
pētimi oṉṟō	805
pērāṇmi	773
potunalattār	915
poypaṭum oṉṟō	836
poruṭpeṇṭir	913
poruṭporuḷār	914
poruḷal lavarip	751
poruḷāṉām	1002
poruḷeṉṉum	753
poruḷkaruvi	675
poruḷkeṭuttup	938
poṟiyoruṅku	733
pōṟṟiṉ ariyavi	693
makkaḷē pōlvar	1071
maṇinīrum maṇṇum	742
matinuṭpa	636
mayirnīppiṉ	969
marunteṉa	942
maruntōmaṟ	968
maruvuka mācaṟṟār	800
maṟamāṉam māṇṭa	766
maṉattiṉ amiyā	825
maṉamāṇā uṭpaki	884
maṉiyāḷi	904
maṉiviḻivār	901
maṉṉar viḻipa	692
māṟupā ṭillāta	945
mikacceytu	829
mikalmēval	857
mikiṉum kuṟiyiṉum	941
mukattiṉ iṉiya	824
mukattiṉmutukkuṟinta	707
mukanaka naṭpatu	756
mukanōkki	708
muṭivum iṭiyūṟum	676
muṟippaṭac	640
muṟṟāṟṟi	748
muṟṟiyu muṟṟā	747
muṉimukattu	749
mēliruntum	973
miyal oruvaṉ	838
yāṇṭucceṉ	895
vakimāṇṭa	897
vakiyaṟintu taṟceytu	878
vakiyaṟintu vallavi	721
varivilā māṇiḻi	919
valiyārkku	861
vaḻaṅkuva	955
vaḻinōkkāṉ	865
vaṉkaṇ kuṭikāt	632
vāḷoṭeṉ	726
vāḷpōl	882
viṭumāṟṟam	689
virintu	648
villēr uḻavar	872
viḻittakaṇ	775
viḻuppuṇ	776
viḻitakiyāṉ	804
viḻiyār	810
viṉipaki	674
viṉittiṭpam	661
viṉiyāṉ	678
vīṟeyti	665
vekuḷi	
veṇmi	844
vēṭpattāñ	646
vēṭpaṉa	697
vēṇṭaṟkaveṉ	931
vittāṉvāy	1001