vaḷḷuva vaḷam
(tirukkuṟaḷ vāḻviyal viḷakka āyvu nūl)
poruṭpāl
(atikāram 64 mutal 87)
3



centamiḻc cemmal
pulavar mu.paṭikkarāmu ka.mu; kal.i;










vaḷavaṉ patippakam
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar			:	vaḷḷuva vaḷam - 3		        
āciriyar			:	pulavar mu.paṭikkarāmu ka.mu; kal.i;
patippāḷar			:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu			:	2015
tāḷ			:	18.6 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu			:	 temmi
eḻuttu			:	11.5 puḷḷi
pakkam			:	488
nūl kaṭṭamaippu			:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai			:	urupā. 455/-
paṭikaḷ			:	1000
nūlākkam 			:	vi. citrā, pirācacu intiyā
aṭṭai vaṭivamaippu	:	kavipākar
acciṭṭōr			:	veṅkaṭēcuvarā 
				āpceṭ piriṇṭarcu
				vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
  veḷiyīṭu 			:	vaḷavaṉ patippakam
				2. ciṅkāravēlar teru
				tiyākarāya nakar
				ceṉṉai - 600 017. 
				to.pē. 2433 9030.


patippurai
nūlāciriyar mu. paṭikkarāmu avarkaḷ, mutumuṉaivar centamiḻ antaṇar, tamiḻk kaṭal irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷiṉ aṇṇaṉ makaṉ āvār. paṭitta kuṭumpam oru palkalaik kaḻakam eṉpataṟkēṟpa nūlāciriyariṉ kuṭumpap piṉpulam kalviyiṉ perumaiyai uṇarnta kuṭumpam. nūlāciriyariṉ tirumakaṉ tirumāvēlaṉ tamiḻ itaḻiyal varalāṟṟil iṉṟu mikacciṟanta nilaiyil iruppavar. tamiḻ - tamiḻiṉam mēṉmaiyuṟuvataṟku taṉakkuk kiṭaitta vāyp piṉaip payaṉpaṭuttip perum paṅkaḷippaic ceytu varupavar.
vaḷḷuva vaḷam eṉum  peyaril nāṉku tokutikaḷai em patippakattiṉ vaḻi veḷikkoṇarvatil perumaiyum uvakaiyum koḷkiṟōm. tamiḻ pukunta neñciṟkut taḷarvillai, uṭalukkum mutumaiyillai eṉpār pāvalalēṟu peruñcittiraṉār. pāvalarēṟu pāṭalukku ilakkaṇamākavum, ilakkiyamākavum nam kaṇmuṉṉē vāḻntu koṇṭirukkum   centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ innūlukku virinta aṇinturai yaḷittu innūliṉ āḻa akalaṅkaḷai ellā vakaiyilum uyarttiyuḷḷār. ayyā avarkaḷiṉ  aṇinturaikkup piṟaku innūlaip paṟṟi eḻutuvataṟku eṉakku entat takutiyum illai.  pāvāṇar vaḻinilai aṟiñarkaḷil oruvarāṉa perum pulavar centamiḻc cemmal mu. paṭikkarāmu avarkaḷ eḻutiya vaḷḷuva vaḷam nūliṉai (4 tokutikaḷ) veḷiyiṭuvatil mikunta makiḻcciyum, perumaiyum koḷkiṟēṉ. ivviru perumakkaḷ vāḻum kālattil vāḻkiṟēṉ eṉṟa perumai oṉṟē eṉakkup pōtum.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum, 21ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻmaṟaiyām tirukkuṟaḷukku veḷivanta ciṟanta uraikaḷil vaḷḷuva vaḷamum oṉṟu. innūl putiyap pārvaiyait taruvatuṭaṉ mēlum mēlum vaḷḷuvat tukku vaḷamum valimaiyum polivum cērkkum putiya varavākum. innūliṉai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  tam illaṅkaḷil vāṅki vaittup payaṉ koḷḷavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ


nūlāciriyaraip paṟṟiya kuṟippu
nūlāciriyar mu. paṭikkarāmu virutunakar māvaṭṭam, irācapāḷaiyam vaṭṭam, vāḻavantāḷ puram eṉṉum cīrūril vāḻnta vaḷḷuva neṟi vāḻvarām uḻavar pa.irā.muttaiyā, maṉaittakka māṇpar cīṉiyammāḷ ākiya niṟaikuṇac cemmalkaḷiṉ makkaḷuḷ oruvar 1.6.1938il piṟantavar.
iṭainilai āciriyar payiṟci, tamiḻppulavar, tamiḻ mutukalai āciriyar iḷaṅkalai payiṉṟavar. irācapāḷaiyam ū.o.toṭakkap paḷḷikaḷil oṉpatu āṇṭukaḷ talaimai āciriyarākavum, kōyiṟpaṭṭi ā.vai. mēṉilaippaḷḷiyil tamiḻāciriyarāka irupatteṭṭu āṇṭukaḷum paṇipurintu 1.6.1996il paṇi niṟaivu peṟṟavar. ceyyum paṇiyait teyvap paṇiyākak karutic ceppamāyc ceyyak kūṭiyavar.
irācapāḷaiyam, kōyiṟpaṭṭit tiruvaḷḷuvar maṉṟaṅkaḷil ceyalāḷarāy amaintu tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar. murampu pāvāṇar kōṭṭa  neṟiyāḷarum āvār.
caṅkāṉ kōyilil intu camayat tamiḻp pēravai cārpil 133 vāraṅkaḷ tirukkuṟaḷ toṭarpoḻivaic ciṟappuṟacceytu makkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟavar.
peṇmaikkup perumai cērkkum muttu lakkumi avarkaḷ ivariṉ vāḻkkait tuṇaivi āvār. nellai ma.ti.tā.intuk kallūri, kaṇiṉittuṟait tuṇaip pērāciriyar muṉaivar 
pa. vēlmaṇi avarkaḷum iḷaiyōr vikaṭaṉ āciriyar 
pa. tirumāvēlaṉ avarkaḷum ivaruṭaiya makkaḷ āvar. mēlanīlita nallūr pa.mu.tē. fšÿÇ ïa‰ãaš nguháÇa® Kidt® K.át¡Fkh® mt®fS« br‹id gâ‹k¥gŸËÆš g£lªjh§» MáÇauhf¥ gÂòÇí« R.ki. irēṇukā avarkaḷum marumakkaḷ āvar.
centamiḻ antaṇar, tamiḻk kaṭal irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷiṉ tamaiyaṉāriṉ maintarum āvār. aṉṉār vakuttut tanta neṟimuṟaippaṭi tamiḻ neṟit tirumaṇaṅkaḷaic ciṟappākac ceytu varum, paṇpaṭṭa poḻivāḷarum kuṟaḷ neṟip parappāḷarum āvār.
aṉṉāriṉ paṇpaiyum tamiḻp paṇiyaiyum pārāṭṭip palvēṟu tamiḻ amaippukaḷ, iḷam tamiḻt teṉṟal, aṟivuccuṭar, centamiḻc celvar, centamiḻc cemmal, kuṟaḷāyac cāṉṟōr, tirukkuṟaḷ māmaṇi, nūlaṟi nuṇṇiyar vāḻviyal vaḻikāṭṭi, tamiḻ aṟiñar ākiya paṭṭaṅkaḷuṭaṉ tiruvaḷḷuvar virutum vaḻaṅkic ciṟappittuḷḷaṉa.


vaḷḷuvappayaṉ
piracaṅkam perukkeṭuttōṭik koṇṭirunta nāḷilē peruñcol viḷakkam eṉṉum oru kalaiccol uruvākiyatu.  apperuñcol viḷakkam, coṟpoḻivu eṉṉum ariya kalaic collāka nellaiyil iruntu teṉṟal ulāvākat tikaḻntatu.
avvarumaiyāṉa kalaic collait tanta perumakaṉār pāl vaṇṇar! avar collaḷavil nillāmal coṟpoḻivu āṟṟup paṭai eṉa nūṟkoṭaiyē purintār!
coṟpoḻivu nūṟkoṭaiyātal tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṟaimalaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷ, tavapperuntiru ñāṉiyār aṭikaḷ mutalōrāl koḷḷappaṭṭu, kaṟpaṉai avaiyaṅkūṭṭik kalaik kaviṉ maḻaiyāyp poḻiyavum vaḻikāṭṭiyatu. ataṉaic ceytavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār. nūl vaḷḷuvam eṉṉum uḷḷutōṟuvakai yūṟṟām nūl!
annellai māvaṭṭam, caṅkara nārāyaṇar kōyil vāḻnarāl uruvākkappaṭṭu oṇtamiḻk kaṭaṉāṟṟum vakaiyāl amainta, intu camayat tamiḻp pēravaikkaṇ toṭar poḻivākac ceyyappaṭṭatē vaḷḷuva vaḷam eṉṉum pāriya poḻivu nūl.
poḻivāḷar tūttukkuṭi māvaṭṭam kōyil paṭṭiyil vāḻnarāy iruntum, tam talaikkaṭaṉ tamiḻ vaḷarcciyum tamiḻk kuṟaḷum eṉak koṇṭamaiyālum, kēṭkunar tōṭkum ceviyarāka iruntamaiyālum vāytta pēṟu ītām.
poḻivāḷar pulamaic celvar: tamiḻ neṟi vāḻvar; vaḻivaḻit tamiḻk koṅku tēr vāḻvuk kuṭumpattavar; tamiḻ, tamiḻiṉa mīṭṭeṭuppu vēṭkaiyar. ātalāl ariya periya ceyalai eḷimaiyāy iyalpāyc ceyya vāyttatām. ceytavar entai peyarar mu. paṭikkarāmar: pulavar. kalaimutiyar.
āciriyap paṇiyarkku iyaṟkaiyākat toḻil vakaiyāl vāykkum vaḷam nāvaṉmai; pōtikkum tiṟam; poḻivāṟṟal; palar tam toḻilait toṇṭākavum, moḻi paṇpāṭṭu vaḷarppākavum koṇṭār allar koṇṭavar.
viṉaiyāl viṉaiyākkik koṇṭavar avar, vittiṉ taṉmai amainta viḷaivaḷa vittakar! nūlāciriyar mu. paṭikkarāmar tam poḻivu nūlāl avaṟṟai meyppittirukkiṟār.
tiruvaḷḷuvar tam nūlai 133 atikāraṅkaḷāka, atikāram oṉṟukkup pattup pāṭalāka iyaṟṟi aṟam poruḷ kāmam  eṉa muppāṟ pakuppākkiṉār.
pāṟpakuppu paḻaimaiyatu: tollācāṉ tolkāppiya āṇai vaḻiyatu.
aṟam mutalākiya mummutaṟporuḷ eṉṟum
iṉpamum poruḷum aṟamum eṉṟum īriṭaṅkaḷil muṟaippaṭuttukiṟār. caṅkac cāṉṟōrum mūvēntar kuṭaiyum cellutalaiyuntuṇarntu eṉṟum mūvēntarum orimaiyārāy vāḻa vēṇṭum eṉṉum nōkkil 
aṟattu vaḻippaṭūum tōṟṟam pōla eṉṟu kūṟumaḷavu tamiḻiyamākat tikaḻntatu.
tolkāppiyar,
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
 tāṉ amarntu varūum mēvaṟṟākum 			 	(1169)
eṉṟamaiyāl ellā uyirkkum potu vakaittām iṉpam pōlvataṉṟu māntap piṟappar koḷḷum iṉpam. atu piṟai nilā vaḷarpiṟaiyāy niṟaimatiyāyt tikaḻvatu pōṉṟatu. ataṉāl tolkāppiyar kāmak kūṭṭam kāmam cāṉṟa kaṭaik kōṭ kālai eṉa āḷum āṭcikaḷālum, kamam eṉṉum uriccol niṟaintiyalum eṉṟamaiyālum kāmattup pāl eṉap peyar cūṭṭiṉār. kamam < kāmam.
muppāl poḻivil mutaṟpāl muṉṉē veḷivantatu. itukāl poruṭpāl virivākkattāl muppālāka  (muppakutiyāka) veḷippaṭukiṉṟatu.
mutaṟkaṇ amaiyum poruṭpāl oru viḷakkam eṉṉum pakutiyil poruṭpāl tiraṭṭāka nūṟporuḷ virivākkam paṉittuḷimuṉ paṉimalaiyeṉat tōṟṟam tarukiṟatu.
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ tattam nōkkilum pōkkilum iyal pakuttu iyaipu kāṭṭiṉar ivarō.
poruṭpālil amaintuḷḷa 70 atikāraṅkaḷaiyum
kalvi aṟivup poruḷ         -11; ceyalāṇmaipporuḷ		-	13 ;	
nāṭṭāṭcip poruḷ	         -11;  kūṭivāḻum poruḷ 	  		-	9  ;	
pakaiyum paṭaiyum		         - 6;   kaḷaiya vēṇṭiya poruḷ		-	7  ;	 
pōṟṟattakkap paṇpupporuḷ -7; vaḷamaiyum vaṟumaiyum	-	6 ;
eṉappakuttum tokuttum koḷḷalām eṉpatu nuṇmāṇ nuḻai pulap pārvaiyām.
poruṭpāl 700 kuṟaḷkaḷ; uraiviḷakkam kuṟaḷ oṉṟukku iraṇṭu pakkaṅkaḷukku mēlāka iṭam peṟalāl nūl 1300 pakkaṅkaḷ aḷavil virivākkam peṟukiṉṟatu. ōratikārattiṟku ēṟattāḻa 20 pakkaṅkaḷai eṭṭukiṟatu. ēṉeṉil, poḻivup poruḷiṉ virivu eṭuttuk koṇṭa poḻutālum kēṭkum avaicciṟappālum, ovvoru kuṟaḷukkum tarappaṭum cāṉṟukaḷ mēṟkōḷkaḷ oppumaip pakutikaḷ cuṭṭal eṉpavaṟṟālum virivākkamuṟukiṉṟaṉa. poḻivu muḻuvatum nūlil iṭam peṟṟirātu; vēṇṭum curukkam peṟṟē amaintatu - amaiyum - eṉpatu paṭṭaṟivāl viḷaṅkum.
atikāra viḷakkam eṉṉum ovvōr atikāra mukappum muḻutuṟu nūṟpārvaiyākac ciṟakkiṉṟatu.
iṟaimāṭci eṉiṉ iṟai eṉpatu muppālilum evvep poruḷkaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu eṉpatu kuṟaḷum poruḷumāka viḷakkappaṭukiṟatu.

aracar, maṉṉar, vēntar eṉṉum coṟkaḷai mika āḷum vaḷḷuvar nilam āḷpavar eṉṟum āḷvatu ekkālattukkum poruntuvatāka amaintu viṭukiṉṟatu eṉpatu arumaimikkatum amaivāṉatumām poruḷākum. maṉṉarāṭci māṟi makkaḷāṭci yākiya kālattum māṟāp poruḷatu atu.
kuṭiyāṭci kōṉāṭci kuṭikkōṉāṭci eṉa mūvakaiyāṭcikaḷum potumai yāṭciyumeṉa iyalum ikkāla nilaiyil evvāṭciyum nilamāḷpavar eṉpatil aṭaṅki viṭutal kaṇkūṭu. ātalāl ekkālattiṟkum evviṭattiṟkum ennilaikkum tirukkuṟaḷ taka amainta amaivuṭaiyatu eṉṉum perumai nūlālum uraiyālum meyppikkappaṭum mēṉmaiyatākiṉṟatu.
nilam āḷpavar eṉpataṟku ēṟpa āḷpavar eṉpataik koṇṭatuṭaṉ nila viḷakkamum, nilavaḷamum piṟa piṟa vaḷaṅkaḷum vāyppiṉum, vēntu  amaiyavillaiyēl payaṉillai eṉṟum kuṟaḷaik kāṭṭi vēntu eṉpataṟku āḷpavar eṉap poruḷurai vaḻaṅkuvatu kālattōṭu poruntiya cālpup pārvaiyāyc ciṟakkiṉṟatu.
iṟaimāṭcikku, iṟai māṭciyaṉāka ilaṅkiyavaṉum caṅkak cāṉṟōruḷ oruvaṉākak koḷḷappaṭṭavaṉumām toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ kūṟum kālpār kōttu eṉṉum pāṭalai eṭuttuk kāṭṭi ataṟku eḷiya iṉiya uraiviḷakkamum tarutal atikārap poruḷām poṟkuṭattiṟku iṭappaṭṭa māṇikkappoṭṭu aṉṉatāyc ciṟakkiṉṟatu.
iṉip pāṭaṟku urai kūṟuṅkāl pāṭalai mutaṟkaṇ vaittu, ataṉ viriviḷakkamākap poruḷai vaittu, apporuḷ viḷaṅkat tamiḻil payilum nūṟ cāṉṟukaḷai eṭutturaittu, tirukkuṟaḷ kaḷilēyē akkuṟaḷai viḷakkum oppamaintavai uḷavātalaiyum tantu kuṟaḷai viḷakkum muṟaimai avaiyōrkku maṭṭumaṉṟik kaṟpōrkkum iṉpam ceyvatām.
oru kuṟaḷ muṭivil aṭutta kuṟaḷiṉ poruḷ toṭarpai iyaittu viḷakkam ceytu akkuṟaḷai vaittu vaḻakkam pōla viḷakkam purivatāy iruppatāl poruḷ toṭarpu iṭaiyīṭu illāp poṟṟoṭari (poṉcaṅkili) eṉa iyaintu viṭukiṉṟatu.
 caṅkac cāṉṟōr pāṭal mutal piṟṟaik kāla nūlkaḷ varai eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭappaṭutalālum makkaḷ vaḻakkukaḷ cuṭṭap paṭuvatālum pulamaiyar vaḻakkālum potumakkaḷ vaḻakkālum tirukkuṟaḷ ciṟattal cevvitiṉ nāṭṭappaṭukiṉṟatu. nūlaip payilvōrkkut tamiḻiṉ parappu veḷippaṭap pulappaṭuvatākiṉṟatu.
vāḻviyaloṭu poruntā uraikaḷum taṟcārpu veḷippaṭuttum uraikaḷum palappala ulāvarukiṉṟaṉa. vāḻviyaloṭu oṉṟiyatum eccārpum cārāmal vaḷḷuvar neñcak cārpāyk koṇṭatumāy veḷippaṭṭuḷḷa ivvurai vāḻvāṅku vāḻa niṉaippavarkku vāytta arumperum tuṇaiyām eṉac curuṅka uraittal cālum.
ippēriyal viḷakka nūlai, tāḷ vilai, kaṇiṉippaṭuttal, acciṭal, aṭṭaikaṭṭal eṉpavaṟṟiṉ celavu viṇṇēṟi niṟkum nāḷil tuṇintu veḷiyiṭal aritu! attakaiya ariya periya tamiḻ vaḷamārnta nūlkaḷaiyē tērntu veḷiyiṭutalait taṉipperum nōṉpākak koṇṭa tamiḻp pōrāḷi tirumiku kō.iḷavaḻakaṉār veḷiyiṭutal iyalpēyām.
muppāliṉ mūṉṟām pālaiyum toṭarntu veḷiyiṭutal pēraṟap poruḷ nūl yātta vaḷḷuvap payaṉai tamiḻvaiyakap payaṉāka nalkiya pēṟṟai vaḻaṅkum eṉpatu uṟutiyām.
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nalaṉē!

tiruvaḷḷuvar nilaiyam,					iṉpa aṉpuṭaṉ 
tirunakar,								iḷa. iḷaṅkumaraṉ
maturai 625006.

āciriyar urai
tirukkuṟaḷil ceṟintu kāṇappaṭum poruḷ vaḷamum, nalamum, mēṉmaiyum nuṇmaiyum : nilattiṉum peritē! vāṉiṉum uyarntaṉṟu; nīriṉum āraḷaviṉṟē  eṉpatait tirukkuṟaḷaik kacaṭaṟak kaṟṟu, uṇarntu ārāynta perumakkaḷ aṉaivarum naṉku aṟivar.
piṟanta nāḷ toṭṭu, vāḻum kālam varai, aṉaittu akavaiyiṉarum, aṉaittu nilattiṉarum, aṉaittu nilaiyiṉarum, aṉaittut toḻiliṉarum, aṉaittut tuṟaiyiṉarum, pukaḻum naṉmaiyum, perumaiyum, iṉpamum peṟṟu uyarntōṅki vāḻa vaḻikāṭṭum vāḻviyal nūl tirukkuṟaḷ.
makkaḷil nūṟṟukku nūṟu viḻukkāṭu tīyavarākavē evarum irār. aṅṅaṉamē nūṟṟukku nūṟu viḻukkāṭu nallavarākavē amaintiruppatum aritu. ovvoruvarum tampāluḷḷa kuṟaikaḷai uṇarntu kaḷaiyavum, niṟaikaḷaip perukkik kāttuk koḷḷavum vaḻi vakuttut tarum vāyppāṉa nūl tirukkuṟaḷākum. 
tirukkuṟaḷ aṟam, poruḷ, kāmam eṉṉum muppālāka iyaṉṟa nūl eṉiṉum māntaṉiṉ aka vāḻvilum puṟavāḻvilum iraṇṭaṟak kalantu neṟi kāṭṭum oḷiviḷakku aṟamē ākum. aṟattōṭu oṉṟāta evvāḻvum vāḻvākātu eṉpatāl, ivvāḻviyal viḷakka āyvu nūlukku vaḷḷuva vaḷam eṉpatu talaippāyiṟṟu. ippeyariṭṭavar eṉ maintar pa. tirumāvēlaṉ āvār.
eccārpum iṉṟi, naṭuvu nilai niṉṟu vāḻviyal nōkkuṭaṉ, aṉaivarum payaṉ koḷḷumāṟu aṉaittuk kuṟaṭpākkaḷum eḷimaiyāy, takka eṭuttuk kāṭṭukaḷuṭaṉum ilakkiya mēṟkōḷuṭaṉum, varalāṟṟuk cāṉṟukaḷuṭaṉum, otta ulaka aṟiñarkaḷiṉ maṇi moḻikaḷuṭaṉum  ollum vakaiyāṉ viḷakkam peṟṟuḷḷatu.
ēṟpuṭaiyataṉṟu eṉak karutum yāruṭaiya enta uraiyaiyum eṭuttuk kāṭṭik kuṟai kūṟuvataik kāṇpatu aritu. pala kuṟaṭpākkaṭku aṟiñarkaḷ kūṟum urai oṉṟukku oṉṟu mēlāṉatāyk  kuṟaḷiṉ perumaiyai mēlum uyarttumāṟu amaintirukku māyiṉ yāṉ kaṟka vāytta uraikaḷai aṉaivarum aṟintukoḷvatu nalam eṉak karuti aṅkāṅkē amaittuḷḷēṉ.
atikārat talaippai, muṉṉurai pōl mukappil eṭuttu moḻivatu pōl ovvoru atikāra niṟaivilum kuṟaṭ karuttukaḷai niṉaivil vaittuk koḷḷumāṟu cila coṟkāḷal kuṟippuc caṭṭam pōl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷataiyum kāṇalām.
nūliṉ niṟaivil aṟattuppāl maṟṟum poruṭpālilum amainta 108 atikāraṅkaḷil amainta karuttukaḷil mutaṉmaiyāṉa oṉṟait tērvu ceytu tiruvaḷḷuvariṉ vēṇṭutal eṉum talaippil tokuttuk kuṟaḷ eṇṇuṭal iṭam peṟṟuḷḷataiyum kaṇṭu, kaṟṟup payaṉ koḷḷalām.
īrāṇṭukaṭku muṉ aṟattuppāl vāḻviyal viḷakka āyvu nūlaic ceṉṉai nālāntā patippaka urimaiyāḷar uyar maṉac cemmal tirumiku. po. taṅkap pāṇṭiyaṉ avarkaḷ patippittup perumaippaṭuttiṉārkaḷ
nūl veḷiyīṭṭu viḻāvai mikac ciṟappāc ceytavarkaḷ tamiḻāl uṇarvāḷvōm kuṟaḷāl ulakāḷvōm eṉum kuṟikkōḷuṭaṉ toṇṭāṟṟum kōyiṟpaṭṭit tiruvaḷḷuvar maṉṟattiṉar āvar. 
poruṭpāl vāḻviyal viḷakka āyvu nūlai mūṉṟu pakutikaḷākap pirittu orē nērattil patippittu veḷik koṇarpavar, taṉit tamiḻt tōṉṟal ulakavām pēraṟivāḷar, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tirumiku. kō. iḷavaḻakaṉār āvār.
innūlukkum vaḷḷuvappayaṉ eṉum talaippil aṇinturai vaḻaṅkiyavarkaḷ niṟaimoḻimāntar, centamiḻ antaṇar tirumiku. irā. iḷaṅkumaraṉār āvar. avarkaṭkum eṉakkut tirukkuṟaḷiṉ pāl īṭupāṭṭai uṇṭākkip paṭikka vaittu, cintikka vaittu, ārāya vaittu, pēca vaittu, eḻuta vaittut tūṇṭit tulakkivarum cāṉṟōr perumakkaḷ aṉaivarkkum eṉṟum naṉṟik kaṭappāṭu uṭaiyēṉ.
`vaḷḷuva vaḷam eṉum talaippil kāmattup pāl vāḻviyal viḷakka āyvu nūlaiyum oruṅkē veḷikkoṇarum tamiḻmaṇ patippakam vaṇaṅkattakka uyar niṟuvaṉamākum.
nūlaik kaṟpōr taṅkaḷ karuttai eḻuttuvaḻi terivittu utavavēṇṭukiṟēṉ. 
naṉṟi!
aṟivakam 									aṉpakattāṉ,
31. irām nakar,								mu. paṭikkarāmu
makārāca nakar (añcal) 
tirunelvēli 627 011.
9952144293


poruṭpāl oru viḷakkam
1330 kuṟaṭpākkaḷāl ākkap paṭṭa tirukkuṟaḷil aṟattup pālil 380 pāṭalkaḷum poruṭpālil 700 pāṭalkaḷum kāmattup pālil 250 pāṭalkaḷum amaintuḷḷaṉa. tirukkuṟaḷ 10 kuṟaḷ ōr  atikāram eṉum tiṭṭattil amaintatāl aṟattuppāl 38 atikāram; poruṭpāl 70 atikāram; kāmattuppāl 25 atikāramāka viḷaṅkukiṟatu.
tirukkuṟaḷiṉ uyir aṟam; tirukkuṟaḷiṉ uṭal poruḷ; tirukkuṟaḷiṉ uṇarvu kāmattuppāl eṉṟu kūṟalām.
oru nāṭṭil vāḻum aṉaittu uyirikaṭkum tēvaiyāṉa aṉaittu iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷum uṭaiyatāy nāṭu amaintiruppatuṭaṉ; nāṭṭu makkaḷ aṉaivar vāḻvum poruḷuṭaiya (kuṟikkōḷ uṭaiya) vāḻvāka miḷira vēṇṭum ellārum takkārāy, ellārum tāḻvilāc celvarāy ilaṅka vēṇṭum eṉṉum uyarnōkkil tirukkuṟaḷiṉ poruṭpāl vaṭivamaikkappaṭṭuḷḷatu.
tiruvaḷḷuvar kāṭṭum poruḷ, parup poruḷ maṭṭumaṉṟu nuṇporuḷum ākum. avai uṭaimaiyāy urimai koṇṭāṭappaṭu kiṉṟaṉa. celvaṅkaḷāyc ceḻikkac ceykiṉṟaṉa. ākkaṅkaḷāy vaḷarkkiṉṟaṉa; tiruvāy niṟaivaḷikkiṉṟaṉa.
cemporuḷ, naṉporuḷ, meypporuḷ, eṇporuḷ, oṇ poruḷ, vēṇṭāpporuḷ, āṉṟaporuḷ, naṟporuḷ, coṟ poruḷ, vāṉporuḷ, uṟuporuḷ, ulkuporuḷ, teṟuporuḷ, vēntaṉporuḷ, poruṭ celvam, poruḷuṭaimai, poruḷ eṉṉum poyyā viḷakkam, poruḷ eṉṉum celvac cevili kaḷaiyum tirukkuṟaḷil kaṇṭu uṇaralām.
uṭaimaikaḷil aṉpuṭaimai aṟivuṭaimai, ārvam uṭaimai, uḷḷam uṭaimai, oḻukkamuṭaimai, tavamuṭaimai, poruḷuṭaimai, nānalam eṉṉum nalaṉuṭaimai paṇpuṭaimai, tuṇivuṭaimai, nāṇuṭaimai āya uṭaimaikaiḷaip peṟṟu vāḻa vaḻi kāṭṭukiṟār.
attuṭaṉ aṉpuṭaiyār, aṟivuṭaiyār, ūkkam uṭaiyār, oḻukkam uṭaiyār, uṇarvatuṭaiyār, nīrmai uṭaiyār tavam uṭaiyār kaṇṇuṭaiyār, cevi uṇaviṟ kēḷviyuṭaiyār, iḷivariṉ vāḻā māṉam uṭaiyār, eṇ cērnta neñcattiṭaṉ uṭaiyār, matinuṭpam nūlōṭu uṭaiyār, nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyavarāy ilaṅka vēṇṭuvatuṭaṉ, aḻukkāṟu uṭaiyārāka vum accam uṭaiyavarākavum, maṭiyuṭaiyavarākavum evarum iruntu viṭak kūṭātu eṉṟum virumpupavar tiruvaḷḷuvar.
celvaṅkaḷil aruṭcelvam, poruṭ celvam, peruñ celvam, neṭuñcelvam ciṟappīṉum celvam, vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam, kēṭil viḻuc celvam kalvi, celvattuḷ celvam cevic celvam, poruḷ eṉṉum celvac cevili, paḻakiya celvam ākiya celvaṅkaḷaip peṟṟu aṉaivarum vāḻa vaḻi kāṭṭuvatuṭaṉ aṟkā iyalpiṟṟu celvam ākavē aṟkupa ceytu vāḻ eṉṟum uṉ celvam, ceyaṟpāla ceyyātu ivaṟiyāṉ celvamāka irukkak kūṭātu eṉṟum uṉcelvam paṇpilāṉ peṟṟa peruñ celvamāka irukkakkūṭātu attuṭaṉ naccappaṭātavaṉ celva mākavō ētamākak karutappaṭum peruñcelvamākavō amaintu viṭak kūṭātu eṉa urimaiyuṭaṉ vēṇṭukiṟār.
attuṭaṉ aṉaivarum celvarkaḷāy viḷaṅka vēṇṭum, atuvum tāḻvilāc celvarkaḷākavum, cīruṭaic celvar kaḷākavum viḷaṅka vēṇṭum eṉa virumpupavar tiruvaḷḷuvar.
aṉaivarum, aṟaṉākkam, aṟam kūṟum ākkam, aruppaṟā ākkam, araṇ cērntām ākkam, ceppam uṭaiyavaṉ ākkam, maṉṉuyirkku ākkam maṉṉiya ākkam, poruḷākkam, neṭi tākkam, naṉṟākum ākkam perukki vāḻa vēṇṭuvatuṭaṉ naṭuvikantām ākkamō; avviya neñcattāṉ ākkamō; veḵkiyāṉ ākkamō; kaḷaviṉāl ākiya ākkamō, koṉṟākum ākkamō paḻi malaintu eytiya ākkamō; yārum peṟṟu viṭakkūṭātu eṉavum vēṇṭupavar tiruvaḷḷuvar.
aṉaivarum tiruppeṟṟa tiruviṉarāy vāḻa vēṇṭum. uṅkaḷ tiru ulakavām pēraṟivāḷaṉ tiruvāka irukka vēṇṭumē allātu kallārkaṇ paṭṭa tiruvāka iruntu  viṭakkūṭātu eṉavum virumpupavar tiruvaḷḷuvar.
māntarkkuk kaṟṟaṉaittūṟum aṟivu 396, payavāk kaḷar aṉaiyar kallātavar 406, 
kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka414, eṉait tāṉum nallavai kēṭka 416, 
naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu 422, meyp poruḷ kāṇpatu aṟivu 423,
 pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum 538, 
colluka collaip piṟitōr col accollai vellum col iṉmai aṟintu645, 
kaṟṟārmuṉ kaṟṟa celac collit tām kaṟṟa mikkāruḷ mikka koḷal 724, 
avai aṟintu ārāyntu colluka 711, 
ōti uṇarntum piṟarkku uraittum tāṉ aṭaṅkāp pētaiyiṉ pētaiyār il 834, 
ēvavum ceykalāṉ tāṉ tērāṉ avvuyir pōom aḷavum ōr nōy 848. 
ākiya neṟikaḷai uḷḷaṭakkiya 40. kalvi, 41. kallāmai, 42. kēḷvi, 43. aṟivuṭaimai, 54. poccāvāmai, 65. colvaṉmai, 71. kuṟippaṟital, 72. avai aṟital, 73. avaiyañcāmai, 84. pētaimai, 85. pullaṟivāṇmai ākiya 11 atikāraṅkaḷum kalvi aṟivup poruḷ toṭarpāṉa oru tokuppākum.


ceytakka alla ceyakkeṭum ceytakka
ceyyāmai yāṉum keṭum						466
olvatu aṟivatu aṟintataṉ kaṇtaṅkic
celvārkkuc cellātatu il					472
aruviṉai eṉpa uḷavō karuviyāṉ
kālam aṟintu ceyiṉ						483 
añcāmai allāl tuṇai vēṇṭā,
	eñcāmai eṇṇi iṭattāl ceyiṉ				497
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
	karumamē kaṭṭaḷaik kal 						505 
itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟāyntu
ataṉai avaṉkaṇ viṭal						517
ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
ūkkam uṭaiyāṉ uḻai						594,
 kuṭiyāṇmaiyuḷ vanta kuṟṟam oruvaṉ
maṭiyāṇmai māṟṟak keṭum						609, 
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
tāḻātu uñaṟṟu pavar						620, 
veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
	uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum						622, 
eṉṟum oruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu
	naṉṟi payavā viṉai						652 
eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiyār
	tiṇṇiya rākap peṟiṉ						666
poruḷ karuvi kālam viṉai iṭaṉōṭu aintum
iruḷtīra eṇṇic ceyal .
ākiya neṟikaḷait taṉṉakattē koṇṭa 47. terintu ceyal vakai, 48. vali aṟital, 49. kālam aṟital, 50. iṭaṉaṟital 51. terintuteḷital, 52. terintu viṉaiyāṭal 60. ūkkamuṭaimai, 61. maṭiyiṉmai, 62. āḷviṉaiyuṭaimai, 63. iṭukkaṇ aḻiyāmai, 66. viṉait tūymai, 67. viṉait tiṭpam, 68. viṉai ceyalvakai ākiya 13 atikāraṅkaḷum ceyalāṇmaip poruḷ uṇarttum oru tokutiyākum.
āṅkuamaivu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
vēntu amaivu illāta nāṭu						740.
eṉai māṭcit tākiyak kaṇṇum viṉaimāṭci
illārkaṇ illatu araṇ						750.
aṟaṉ iḻukkātu allavai nīkki maṟaṉiḻukkā
        māṉam uṭaiyatu aracu						384.
iḷaiyar iṉamuṟaiyar; eṉṟu ikaḻār, niṉṟa
oḷiyōṭu oḻukap paṭum						698.
aṟaṉ aṟintu āṉṟamainta collāṉeñ ñāṉṟum
tiṟaṉaṟintāṉ tērccit tuṇai					635.
viṉaiceyvār tam cuṟṟam vēṇṭātār eṉṟāṅku
 aṉaivaraiyum ārāyvatu oṟṟu					584.
iṟuti payappiṉum eñcātu iṟaivaṟku
uṟuti payappatām tūtu						690.
iṟaikākkum vaiyakam ellām; avaṉai
    muṟaikākkum muṭṭāc ceyiṉ					547.
nāḷtoṟum nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
nāḷtoṟum nāṭu keṭum						553.
takkāṅku nāṭit talaiccellā vaṇṇattāl
ottāṅku oṟuppatu vēntu						561.
karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku
urimai uṭaittu iv vulaku						578.
eṉṉum neṟikaḷai maiyamākak koṇṭu iyaṅkum  74. nāṭu,  75. araṇ, 39. iṟai māṭci, 70. maṉṉaraic cērntoḻukal, 64. amaiccu, 59. oṟṟāṭal, 69. tūtu, 55. ceṅkōṉmai, 56. koṭuṅkōṉmai, 57. veruvanta ceyyāmai, 58. kaṇṇōṭṭam, ākiya 11 atikāraṅkaḷum nāṭu āṭciyākiya poruḷ paṟṟi viḷakkum oru tokutiyākum.
pallār pakaikoḷalil pattaṭutta tīmaittē
nallār toṭar kaiviṭal						450.
nalliṉattiṉ ūṅkun tuṇaiyillai; tīyiṉattiṉ
allaṟ paṭuppatūum il						460.
viruppuaṟāc cuṟṟam iyaiyiṉ aruppuaṟā
       ākkam palavum tarum						522.
aḻiviṉ avainīkki āṟuuyttu aḻiviṉ kaṇ
    allal uḻappatām naṭpu	 					787.
maruvuka mācaṟṟār kēṇmai oṉṟu īttum
oruvuka oppilār naṭpu						800.
keṭāa vaḻivanta kēṇmaiyār kēṇmai
viṭāar viḻaiyum ulaku						809.
kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu						819.
toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum oṉṉār
aḻutakaṇ ṇīrum aṉaittu						828.
āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai pōṟṟuvār
pōṟṟaluḷ ellām talai						891.
eṉakkūṭi vāḻat takkāriṭam kūṭivāḻum kūṭṭup poruḷai, 45. periyāraip piḻaiyāmai, 46. ciṟṟiṉam cērāmai, 53. cuṟṟam taḻāl, 79. naṭpu, 80. naṭpu ārāytal, 81. paḻaimai, 82. tī naṭpu, 83. kūṭānaṭpu, 90. periyāraip piḻaiyāmai ākiya oṉpatu atikāraṅkaḷil viḷakkuvatai oru tokutiyāka nōkka vēṇṭum.

kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi etirniṟkum
āṟṟal atuvē paṭai						765.

pērāṇmai eṉpa taṟukaṇ; oṉṟuṟṟakkāl
ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku						773.
iṉpattuḷ iṉpam payakkum ikaleṉṉum
       tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ						854.
koṭuttum koḷal vēṇṭum maṉṟa aṭuttiruntu
māṇāta ceyvāṉ pakai						867.
pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
takaimaikkaṇ taṅkiṟṟu ulaku					874.
vāḷpōl pakaivarai añcaṟka; añcuka
       kēḷpōl pakaivar toṭarpu						882.
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷ pakaiyum paṭaiyum paṟṟi eṭutturaikkum 77. paṭai māṭci, 78. paṭaic cerukku, 86. ikal, 87. pakaimāṭci, 88. pakaittiṟam terital, 89. uṭpakai eṉṉum 6 atikāraṅkaḷum oru tokutiyākak koṇṭu ārāyattakkaṉa.
kuṟṟamē aṟṟam tarūum pakai	 					434.
maṉaiviḻaivār māṇpayaṉ eytār					901.
poruṭ peṇṭir poymmai muyakkam iruṭṭaṟaiyil
ētil piṇantaḻīi yaṟṟu						913.
uṇṇaṟka kaḷḷai						922.
vēṇṭaṟka veṉṟiṭiṉum cūtiṉai						931.
niṟkum kaḻi pēr iraiyāṇkaṇ nōy					946.
karumpu pōl kollappayaṉpaṭum kīḻ					1078.
eṉum karuttukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vilakki vāḻa vaḻi kāṭṭum 44. kuṟṟaṅkaṭital, 91. peṇvaḻic cēṟal, 92. varaiviṉ makaḷir, 93. kaḷḷuṇṇāmai, 94. cūtu, 95. maruntu, 108. kayamai ākiya 7 atikāraṅkaḷum kaḷaiya vēṇṭiya oru tokutiyākum.

aṭukkiya kōṭi peṟiṉum kuṭippiṟantār
kuṉṟuva ceytal ilar						954.
kuṟṟam ilaṉāyk kuṭiceytu vāḻvāṉaic
    cuṟṟamāc cuṟṟum ulaku						1025.
cīriṉum cīralla ceyyārē, cīrōṭu
pērāṇmai vēṇṭu pavar						962.
perumai uṭaiyavar āṟṟuvār āṟṟiṉ
    arumai uṭaiya ceyal 						975.
ūḻi peyariṉum tāmpeyarār cāṉṟāṇmaikku
āḻi eṉappaṭu vār 						989.
nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
paṇpupā rāṭṭum ulaku						994.
ūṇuṭai eccam uyirkkellām vēṟalla
nāṇuṭaimai māntar ciṟappu						1012.
ākiya pōṟṟattakka uyarpaṇpup poruḷkaḷām 96. kuṭimai, 103. kuṭiceyalvakai, 97. māṉam, 98. perumai. 99. cāṉṟāṇmai, 100. paṇpuṭaimai, 102. nāṇuṭaimai ākiya 7 atikāraṅkaḷum oru tokutiyākavum miḷirkiṟatu.
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
toḻutuṇṭu piṉcel pavar						1033.
oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārkku eṇporuḷ
    ēṉai iraṇṭum oruṅku						760.
naccap paṭātavaṉ celvam naṭuvūruḷ
naccu marampaḻut taṟṟu	 					1008.
iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yāteṉiṉ iṉmaiyiṉ
iṉmaiyē iṉṉā tatu						1041.
ikaḻntu eḷḷātu īvāraik kāṇiṉ makiḻntuḷḷam
uḷḷuḷ uvappatu uṭaittu 						1057.
irappaṉ irappārai ellām, irappiṉ
    karappār iravaṉmiṉ eṉṟu 						1067.
eṉṉum kuṟaḷkaḷ 104. uḻavu, 76. poruḷ ceyal vakai. 101. naṉṟiyil celvam, 105. nalkuravu, 106. iravu, 107. iravaccam eṉum 6 atikāraṅ kaḷiliruntu atikārattiṟku oru kuṟaḷāka eṭukkap paṭṭaṉavākum. iv 6 atikāraṅkaḷum poruṭ pālil vaḷamaiyum vaṟumaiyum paṟṟi eṭuttu moḻiyum atikāraṅkaḷākum.
ivvāṟu poruṭpālil amaintuḷḷa 70 atikāraṅkaḷaiyum kalvi aṟivup poruḷ 11, ceyalāṇmaip poruḷ 13,  nāṭṭāṭcip poruḷ 11, kūṭivāḻum poruḷ 9, pakaiyum paṭaiyum 6, kaḷaiya vēṇṭiya poruḷ 7, pōṟṟattakka paṇpup poruḷ 7, vaḷamaiyum vaṟumaiyum uṇarttuvaṉa eṉap pakuttum tokuttum kāṇalām.
tirukkuṟaḷiṉ poruṭpāl vaḻiyāka ovvoru maṉitaṉum maṉitaṉāka vāḻavum matikkappaṭavum evai ellām. tēvaiyō avai ellām poruḷkaḷ eṉavum, nāṭu nāṭāka viḷaṅkip perumai peṟa vēṇṭuvaṉa aṉaittum poruḷkaḷē eṉavum vaḷḷuvar matippiṭukiṟār.
poruḷ iruntālum illāviṭṭālum aṉaivarum oru poruḷāka (poruṭṭāka) matikkat takkavarāy vāḻa vēṇṭum.
 aṟaṉ īṉum; iṉpamum īṉum; tiṟaṉaṟintu
  tītiṉṟi vanta poruḷ						 754.

eṉṉum kuṟaḷ neṟikku ēṟpap poruḷ tiṟaṉaṟintu tītiṉṟivara vēṇṭum; ataṉāl aṟamum iṉpamum malara vēṇṭum!.


64. amaiccu
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu					(kuṟaḷ. 381)
eṉpatu poruṭpāliṉ toṭakka atikāramākiya iṟai māṭciyiṉ mutaṟ kuṟaḷākum. muṭiyāṭcik kālattil nāṭṭai āḷvōr aracar eṉac cuṭṭappaṭṭār. muṭiyāṭci, kuṭiyāṭci eṉa iruvakai āṭcikkum poruntumāṟu āṭciyāḷar eṉṉum collaip payaṉpaṭuttik koṇṭāl, evvāṭci amaintālum, ekkālattiṟkum poruntum poruḷ koḷḷa iyalum.
āṭciyāḷarkaḷil ellām ciṟanta āṭciyāḷaṉ yār? enta nāṭṭai āṭcipurikiṟavaṉ valimaiyāṉa paṭaiyaiyum takuti vāynta kuṭimakkaḷaiyum, tēvaikkēṟṟa uṇavaiyum iṭukkaṇ kaḷaiyum paṇpuṭaiya naṇparkaḷaiyum, nalla pātukāppaiyum, nāṭṭu nalaṉaiyē nāṭum nalla amaiccar kaḷaiyum, ciṟappākap peṟṟu yār nāṭṭai āḷkiṟārkaḷō avarkaḷē ciṟanta āṭciyāḷarāka viḷaṅka iyalum.
aracarai āṭciyāḷar eṉap poruḷ koṇṭatu pōl, amaiccar eṉṟa col iṉṟu nāṭāḷum talaimai amaiccar, avarōṭu iṇaintu āṭcip poṟuppai ēṟṟu āḷum amaiccarkaḷaiyō mānila mutalamaiccar talaimaiyil iyaṅkum paltuṟai amaiccar avaiyiṉaraiyum kuṟikkum collākak karutāmal, nāṭṭāṭciyil perum poṟuppuk kuriyavarkaḷāka viḷaṅkum uyarmaṭṭa aracu aluvalarkaḷaik kuṟikkum collākak karutik koḷḷa vēṇṭum. talaimaic ceyalāḷar, tuṟaivāric ceyalāḷarkaḷ iyakkunarkaḷ pōṉṟavarkaḷākak kālattiṟku ēṟṟatākavum, kuṭiyāṭci muṟaimaikkup poruntuvatākavum amaiyum.
amai - amaiccu - amaiccaṉ araciyal viṉaikaḷaic cūḻntu amaippavaṉ. atāvatu āḷpavarkaṭkup perum pukaḻum, nāṭṭukku nalamum, vaḷamum, perukum vaḻiyil tiṭṭam tīṭṭit takka vaḻiyil ceyalpaṭum nūlaṟivum, nuṇṇaṟivum, ulakiyal aṟivum ceya lāṇmaiyum, collāṇmaiyum nāṭṭup paṟṟum, āḷvōrkkup paḻinērāmal kākkum uṟutippāṭum uṭaiyavarkaḷāy nāṭṭiṉ uyarnilai aluvalarkaḷ amaiya vēṇṭum eṉa virumpukiṟavar tiruvaḷḷuvar. anta aṭippaṭaiyil amaiccu kuṟaṭpākkaḷai aṇukuvōm.
karuviyum kālamum ceykaiyum ceyyum
aruviṉaiyum māṇṭa tamaiccu				(kuṟaḷ. 631)
piṟar mika muyaṉṟum ceyvataṟku ariya, ciṟanta, iṉṟiyamaiyāta ceyalkaḷaiyum, acceyalaic cikkaṉamākavum, nērttiyākavum, kuṟitta kālattiṟkuḷ ceytu muṭippataṟku ēṟṟa nuṇkaruvikaḷaiyum, ataṉaic ceyvataṟku ēṟṟa kālattaiyum, ataṉaic ceyya vēṇṭiya muṟaiyiṉaiyum, takkāṅku eṇṇit tiṭṭamiṭṭu muṟaiyē ceyyum ariya ceyal tiṟaṉum vāyntavarkaḷē takutiyāṉa mēṉilai aracu aluvalarkaḷ āvar.
takka ceyalait takka karuvi koṇṭu, takka kālattil takka muṟaiyil ceyyum vallamai vāyntavarē ciṟanta ceyal aluvalar āvār.
	 kālamum iṭaṉum ēṟṟa karuviyum terintu kaṟṟa
	nūluṟa nōkki, teyvam nuṉittu aṟamkuṇitta mēlōr
 	cīlamum, pukaḻkku vēṇṭum ceykaiyum terintu koṇṭu
	pālvarum uṟutiyāvum talaivaṟkup payakkum nīrār
eṉak kampar, irāmayāṇam mantirap paṭalattil kūṟum amaiccar māṇpu kuṟaḷukku ēṟṟa viḷakkamākum.
----------------
vaṉkaṇ  kuṭikāttal  kaṟṟaṟital  āḷviṉaiyō
ṭaintuṭaṉ  māṇṭa  tamaiccu					(kuṟaḷ. 632)
eṭutta nalla ceyalaic ceyyuṅkāl ettaṉai etirppum iṭaiyūṟum vantālum, añcāmaiyum, ceyyum ceyalil uṟutip pāṭum, kuṭi makkaḷaic cīrōṭum ciṟappōṭum kākkum poṟuppum, tām ēṟṟirukkum poṟuppukkut tēvaiyāṉa nūlkaḷaik kacaṭaṟak kaṟṟa niṟainta kalviyum, meypporuḷ kāṇum nuṇmaiyum, paranta ulakiyal aṟivum, ūḻaiyum uppakkam kāṇum  taḷarā muyaṟciyum, ākiya aintiṉaiyum ciṟappuṟap peṟṟavaṉē oru nāṭṭaraciṉ talaimaic ceyalāḷarākap poṟup pēṟṟup paṇi purivataṟkut takutiyāṉavar āvār.
mēṉilai aluvalarkkuc ciṟapput taruvaṉa añcāmai, kuṭikaḷaik kāttal, kalvi, aṟivu, viṭā muyaṟci ākiya aintumākum.
	 kuṭiyōmpal vaṉkaṇmai nūlvaṉmai kūṭam
   maṭiyōmpum āṟṟal uṭaimai - muṭiyōmpi
   nāṟṟañ cuvaikēḷvi nallār iṉañcērtal
   tēṟṟāṉēl tēṟum amaiccu
eṉṉum ēlātippāṭal porunti irukka vēṇṭiya aintuṭaṉ poruntā nāṉkaiyum iṇaittu uraippataiyum kaṇṭu koḷka!
-------------
pirittalum pēṇik koḷalum, pirintārp
poruttalum valla tamaiccu					(kuṟaḷ. 633)
āḷum talaimai amaiccarukkut takka tuṇaiyākavum, vaḻi kāṭṭiyākavum, neṟippaṭuttuvōrumāy viḷaṅkum talaimaic ceyalāḷar, tam nāṭu eṉṟum valimai poruntiya nāṭākavē viḷaṅkak kaṭaippiṭikka vēṇṭiya cūḻccit tiṟaṉait terivikkum pāṭal ituvākum.
oru nāṭu ayal nāṭukaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷutal, cey vataṟku uriya ōr ariya ceyalākum. ēṉeṉil, pōrcceyal kaḷilum, ākka viṉaikaḷilum takka tuṇaipurintu pātukākka vallatu naṭpu nāṭukaḷē ākum eṉpataic,
ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpiṉ, atupōl
viṉaikkariya yāvuḷa kāppu?					(kuṟaḷ. 781)
eṉa naṭpu atikārattilum,
kuṟṟa  maṟṟavar naṭpiṉai avar virumpum oṉṟaik koṭuttum taḻuvik koḷḷa vēṇṭum. āṉāl, poruntātār naṭpiṉai avar virumpum epporuḷaiyum koṭuttāvatu vilakkik koḷvatu nallatu eṉpatai,
maruvuka mācaṟṟār kēṇmaioṉ ṟīttum
oruvuka oppilār naṭpu	 			 	(kuṟaḷ. 800)
eṉa naṭpārāytal atikārattilum,
tammāl ceyya muṭiyum ceyalaiyum ceyyaviṭāmal keṭuppavar naṭpaic collik koḷḷāmalē vilakip pōvataṟku vāyppaḷippatu nallatueṉpatai,
ollum karumam uṭaṟṟu pavar kēṇmai
collāṭār cōra viṭal					(kuṟaḷ. 818)
eṉa tī naṭpu, atikārattilum,
ceyyum ceyal vēṟākavum collum col vēṟākavum amaintavar naṭpu, naṉavil maṭṭumallatu kaṉavil kāṇum pōtum tuṉpantaruvatākum eṉpataik,
kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō, viṉaivēṟu
       colvēṟu paṭṭār toṭarpu					(kuṟaḷ. 819)
eṉa tī naṭpu atikārattilum,
veḷippaṭa naṭpai mikac ceytu; uḷḷē nammai ikaḻ pavarai, nāmum veḷippaṭa avar makiḻumāṟu ceytu, uḷḷattu naṭpai oḻintu pōkumpaṭi ceytal muṟaimai eṉpataiyum
pakaiyāka iruntavar naṭpiṉarāka varum kālam uṇṭāyiṉ, avarkku mukattāṉ naṭpuk kāṭṭi, akattāṉ naṭpai otukki viṭutal vēṇṭum eṉpataiyum, 
mikacceytu tam eḷḷu vārai nakacceytu
naṭpiṉuḷ cāppullaṟ pāṟṟu					(kuṟaḷ. 829)
pakai naṭpām kālam varuṅkāl, mukanaṭṭu
aka naṭ porīi viṭal					(kuṟaḷ. 830) 
eṉavum kūṭā naṭpu atikārattil, viḻippuṟuttupavar tiruvaḷḷuvar. eṉṉum cintaṉaiyuṭaṉ ikkuṟaṭpāvai nōkka vēṇṭum.
nam nāṭu eṉṟum ellā nilaikaḷilum valimai poruntiya nāṭāka viḷaṅkumāṟu kaṇkāṇittuk koḷḷa vēṇṭum. naṭpu nāṭukaḷ ellām eppoḻutum naṭpukkuriya nāṭukaḷākavē irukkum eṉṟu colla muṭiyātu. avaṟṟuḷ enta nāṭṭuṭaṉ koṇṭuḷḷa uṟavait tuṇṭittuk koḷvatu, naṉmai tarum eṉṟu karutiṉāl uṟavai vilakkik koḷḷa vēṇṭum. enta nāṭṭuṭaṉ naṭpai virivupaṭuttik koḷvatu nallatō annāṭṭuṭaṉ uṟavu vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
pakai nāṭukaḷ valimai peṟṟu viṭāmalum pārttuk koḷḷa vēṇṭum. avaṟṟuḷ ententa nāṭṭaip pirikka muṭiyumō avaṟṟaiyum ceyya vēṇṭum.
nam nāṭṭuṭaṉ muṉpu naṭpuṭaṉ viḷaṅki, ētāvatu kāraṇattāl vilakic ceṉṟa nāṭu piṉ iṇaintu koḷḷa virumpiṉāl iṇaittuk koḷḷa vēṇṭum. ivaṟṟiṟkuriya uttikaḷai ellām naṉku aṟintu, kālam aṟintu, ceyalāṟṟum vallamai poruntiyavarāy talaimai amaiccariṉ mutaṉmaic ceyalāḷar viḷaṅka vēṇṭum eṉa nāṭṭuṭaṉ nāṭu koḷḷum uṟavu nilaiyil cintippatu oru vakai.
āṭci  amaikka ententak kaṭcikaḷaik kūṭṭākac cērttuk koḷḷalām. entak kaṭciyaik kūṭṭaṇiyil cērttuk koḷḷak kūṭātu. cērntavarkaḷil vilakkat takka kaṭciyai vilakkal; etirk kaṭcikaḷ valimai peṟṟuviṭāmal avarkaḷukkuḷ pirivai uruvākkal. nammiṭamiruntu piṟintu ceṉṟavar kaḷil takkavarkaḷai iṇaittu eṉṟum valimai kuṉṟiviṭāmal irukkat takkataic ceyyum vallamai poruntiyavarē mutaṉmaic ceyalāḷar āvār.
pirikka vēṇṭiyavarkaḷaip pirikkavum teriyavēṇṭum. takkavarkaḷ pirintu ceṉṟuviṭāmal pēṇavum teriya vēṇṭum! pirintavar virumpi mīṇṭum vantāl cērttuk koḷḷavum vallamai vēṇṭum.
------------


teritalum tērntu ceyalum orutalaiyāc
collalum valla tamaiccu					(kuṟaḷ. 634)
entac ceyalaiyum ceyyat toṭaṅkum muṉpē naṉṟāka ārāyum vallamaiyum, ceyyattakka ceyal eṉṟu tōṉṟiṉāl acceyal veṟṟikaramāka niṟaivēṟum vakaiyil tiṭṭamiṭṭuc ceyalāṟṟum vallamaiyum, āṭciyāḷarkku icceyalaic ceyyalāmā, ceyyak kūṭātā eṉa uḷḷattil kuḻappam ēṟpaṭumāṉāl, naṉku cintittu iraṇṭil oṉṟai muṭivu ceytu kāraṇakāriya viḷakkattuṭaṉ āṭciyāḷar viḷaṅkik koḷḷumāṟu teḷivākavum, tuṇivuṭaṉum eṭuttuc collum vallamaiyum maṉṉar, āṭciyil amaiccarukkum kuṭiyāṭciyil  mutaṉmaic ceyalāḷarukkum amaintirukka vēṇṭum.
takkatait tērnteṭuttal; ārāyntu ceytal, uṟutiyākac collal mūṉṟilum vallavarē amaiccar āvār.
 taṉṉilaiyum tāḻāttoḻil nilaiyum tuppetirntār
  iṉṉilaiyum īṭiliyal nilaiyum tuṉṉi
  aḷantaṟintu ceyvāṉ aracaṉ, amaiccaṉyātum
	piḷantaṟiyum pērāṟṟa laṉ 
eṉṉum ciṟu pañcamūlap pāṭaṟ karuttum oppu nōkkat takkatām.
 ceṟintavar teḷinta nūlāl
  ciṟantaṉa terintu kūṟi
  aṟintavai āṟṟa kiṟkum
	amaitiyāṉ amaiccaṉ
eṉak kūṟuvatu cūḷāmaṇi.
 cemmaiyiṉ tiṟampal cellāt tēṟṟattār; teriyum kālam
 mummaiyiṉ uṇara vallār orumaiyē moḻiyum nīrār
eṉṉum kampaṉ karuttum vaḷḷuva viḷakkamē!
----------



aṟaneṟiyai aṟintu teḷinta
aṟiviṉai uṭaiyavar naṭpiṉaip peṟukiṉṟa muṟaiyaṟintu 
rāyntu koḷḷutal vēṇṭum 
eṉpatai, 
aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai 
tiṟaṉaṟintu tērntu koḷal					(kuṟaḷ. 441)
eṉap periyārait tuṇaik kōṭal atikārattil kuṟip piṭum periyār pōṉṟavarē, āḷvōr kaṇṇāka viḷaṅkum amaiccar perumakkaḷ eṉpatai uṇarttum kuṟaṭpāvē,
aṟaṉaṟin tāṉṟamainta collāṉeñ ñāṉṟum
tiṟaṉaṟintāṉ tērccit tuṇai				(kuṟaḷ. 635)
nāṭṭāṭcip pārattait tam talaiyil cumantu iyaṅkum āṭciyāḷar nāṭṭu nalaṉ karutic ceyya vēṇṭiya mukkiyamāṉa paṇikaḷait tāmē tiṭṭamiṭṭuc ceyalpaṭuttuvatu muṟaimai aṉṟu. takutivāynta perumakkaḷiṭam otta urimaiyuṭaṉ maṉam viṭṭup pēci, kalantu niṟaikuṟaikaḷai naṉku ārāyntē tiṭṭamiṭal vēṇṭum.
āṭciyāḷarē kalantu muṭivu ceyvataṟkut takka tuṇaiyāka amaiya vēṇṭiyavar ettakaiyavarāy irukka vēṇṭum?
aṟam ciṟappum celvamum ākkamum, iṉpamum pukaḻum tarum! atu aḻukkāṟu, pērācai, peruñciṉam, iṉṉāc col ākiya mācukaḷai nīkkum. attakaiya aṟaneṟikaḷai nūlaṟivālum paṭṭaṟivālum, ulakiyal aṟivālum nuṇṇaṟivālum teḷivāka aṟinta aṟivuṭaimaiyum, colla vēṇṭiya karuttaip perum payaṉum, kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyt tiṟaṉaṟintum, cōrvilātum, añcātum, nirantu iṉitu collum vallamai uṭaiyavaṉākavum, ārāyntu tiṭṭamiṭṭa nalap paṇikaḷaik kālattāḻviṉṟi, taṭaikkut tayaṅkātu, etirppukku añcātu nallōr pārāṭṭumāṟu ceytu cātaṉai paṭaikkum ceyal vīraṉākavum viḷaṅkupavaṉē. āṭciyāḷar cama takuti vaḻaṅkik kalantu muṭiveṭukkat takka tuṇaivarāy amaivatu āṭciyāḷarkku maṭṭumallatu nāṭṭiṟkum nallatākum.
aṟamum amainta collum ceyal tiṟaṉum uṭaiyavaṉē teḷivukkut tuṇaiyāvāṉ.
aṟivu tīmaiyil iruntu naṉṟiṉ pāl uykkum; evar collilum meyp poruḷ kāṇum; aṟṟam kākkum karuvi, ulakattōṭu oṭṭa oḻukuvatu; āvatai aṟiyum; varak kūṭiya tīmaiyai muṉṉarē aṟintu kākkum; añcuva añcum; piṟarvāy nuṇporuḷ kāṇum; ākavē, tiruvaḷḷuvar aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār eṉap pōṟṟiṉār.
kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷaik kacaṭaṟak kaṟpatu, puṟattiliruntu peṟṟatu, itu nūlaṟivu eṉappaṭum. ovvoruvarukkum marapu vaḻiyālum cūḻnilaiyālum iyaṟkaiyāy amaintuḷḷa kūrtta aṟivu, atu nuṇṇaṟivu eṉṟum uṇmai aṟivu eṉṟum kūṟappaṭum aṟivu.
oṉṟu peṟṟa aṟivu; piṟitoṉṟu uṟṟa aṟivu; iraṇṭaiyum takkavāṟu payaṉpaṭuttik koḷḷum āṟṟal vāynta vālaṟiviṉar nāṭṭil tōṉṟum ettuṟai cārnta eppaṭippaṭṭa, cikkalāṉavarkaḷāl uruvākkappaṭṭa cikkalkaḷilum uḷḷa cikkalai nīkkic cīr ceytu viṭuvar.
nūlaṟivum, nuṇṇaṟivum uṭaiyavarkaḷāl aṟiya muṭiyātatō? tīrkka muṭiyātatō! muṭivu kāṇa muṭiyātatō? veṟṟi kāṇa muṭiyāta viṉaikaḷō? evaiyum irukka muṭiyātu.
veṟum nūlaṟivu ēṭṭuc curaikkāy ākum. nuṇṇaṟivu nilattil kāytta curaik kāy ākum. nūlaṟivum nuṇṇaṟivum iṇaintatē uṇpataṟku ēṟṟavāṟu camaittup pakkuvappaṭuttiya toṭukaṟi ākum.
nūlaṟivu peṟu! nuṇṇaṟivuṭaṉ cintittuc ceyalpaṭuka! eṉum karuttai viḷakka vanta kuṟaḷē! 
matinuṭpam nūlō kuṭaiyārk katinuṭpam
    yāvuḷa muṉniṟ pavai					(kuṟaḷ. 636)
eṉpatākum.
 oṉṟu naṉ ṟeṉauṇar; oruvaṉ koḷḷumēl
  aṉṟateṉṟu oruvaṉukku aṟivu tōṉṟumāl
 

  niṉṟatoṉṟu uṇṭukēḷ, nīti nūliṉōṭu
  oṉṟiniṉṟu avaroṭum uṇarka oṭṭiyē
eṉṟa cūḷāmaṇip pāṭal oppunōkkat takkatām.
-----------
uyarnta perumakkaḷ vāḻntu kāṭṭiya oḻukka neṟiyaip piṉpaṟṟi vāḻak kaṟṟuk koḷḷātavarkaḷ, vēṟu pal tuṟai nūlkaḷaik kaṟṟavar eṉil; kaṟṟavar eṉṟu collik koḷḷalām. āṉāl aṟivuṭaiyavar ākār eṉpatai,
ulakattō ṭoṭṭa oḻukal; pala kaṟṟum
kallār aṟivilā tār					   (kuṟaḷ. 140)
eṉa oḻukkamuṭaimai atikārattilum,
ulakattil uyarntōr evvāṟu uyarnta nōkkuṭaṉ vāḻkiṟārkaḷō, attakaiya vāḻviyal neṟiyaik kaik koṇṭu vāḻvatē aṟivuṭaimai ākum eṉpatai 
evva tuṟaiva tulakam, ulakattō
ṭavva tuṟaiva taṟivu					(kuṟaḷ. 426)
eṉa aṟivuṭaimaiyilum eṭuttu moḻinta neṟiyiṉ toṭarcciyāka moḻiyum kuṟaḷē,
ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum ulakat
tiyaṟkai aṟintu ceyal					(kuṟaḷ. 637)
eṉpatākum.
tamiḻ  nāṭṭil nellai māvaṭṭattil kūṭaṅkuḷam pakutiyil pala nūṟu kōṭi celavu ceytu toṭaṅkappaṭṭuḷḷa aṇūmiṉ ālai nūlaṟivum nuṇṇaṟivum vāynta aṟiñar perumakkaḷiṉ vaḻikāṭṭuta lōṭutāṉ uruvākkappaṭṭuḷḷatu. intiyap pēraracum, uruciyā pēraracum iṇaintu uruvākkiya uyarnta ālaitāṉ. āṉāl, ammaṇṇil vāḻum makkaḷō taṅkaḷ uṭaimaiyai aḻikkavum, uyirai eṭukkavum tōṉṟiya emaṉākavum karuti uyirukkum añcātu etirttup pōrāṭukiṟārkaḷ.
ceyaltiṟaṉ vāynta poṟiyiyal aṟiñarkaḷiṉ aṟivum aṟiviyal aṟiñarkaḷiṉ aṟivum veṟṟipeṟa iyalāmal tiṇṭāṭik koṇṭirukkiṟatē ēṉ? āṭciyāḷarkaḷ makkaḷiṉ nampikkaiyaip peṟṟirukka vēṇṭum. allatu makkaḷ āṭciyāḷarkaḷiṉ vākkuṟutikaḷai nampa vēṇṭum. allatu aṟiñarkaḷ tiṭṭattiṉ naṉmai tīmaikaḷai naṉku ārāyntu tīmaiyai viṭa naṉmaiyē mikuti. tīmaiyāl iḻappō tuṉpamō nērāta vakaiyil mikac ciṟappāka vaṭivamaikkappaṭṭuḷḷatu. iḻappu eṉṟu vantāl ālaikkuḷ irukkum eṅkaḷukku vantālum veḷiyil uḷḷa makkaḷukku ettakaiya kēṭumvarātu. etir kālattil intap pakuti mikapperiya mēmpāṭu aṭaiyap pōkiṟatu eṉpatai mikat teḷivāka eṭutturaittu pakuti makkaḷiṉ ottuḻaippaip peṟṟirukka vēṇṭum.
nūl aṟivu ciṟanta pēraṟivutāṉ; nuṇṇaṟivum ariya aṟivutāṉ;  ivviraṇṭaiyum viṭa mika uyarnta aṟivu, payaṉpāṭṭu aṟivu ulakiyal aṟivu, ulakiyal aṟivu illāmal viṉaik kaḷattil veṟṟi peṟa iyalātu. nūlaṟivu katirōḷi pōṉṟatu eṉṟum nuṇṇaṟivu maḻai nīr pōṉṟatu eṉṟum vaittuk koṇṭāl nilamākiya ulakiyal aṟivu illaiyēl eṉceyya iyalum.
enta oru tiṭṭamum iṭattōṭum porunta vēṇṭum kālattōṭum porunta vēṇṭum atai viṭa akkāla makkaḷukku ēṟṟatāka irukka vēṇṭum.
ceyalāṟṟum muṟaimaiyai nūlaṟivu mūlamākavum nuṇṇaṟivu vaḻiyākum evvaḷavutāṉ aṟintu koṇṭālum pōtātu. attuṭaṉ tiṭṭattiṉ payaṉāḷikaḷāka viḷaṅkum ulakattiṉ uyarnta makkaḷiṉ iyalpai allatu karuttai aṟintu ceyalāṟṟiṉāl tāṉ. tiṭṭattāl payaṉ kiṭṭum! tiṭṭamum vaḷarum! veṟṟi peṟum.

maṇṇaṟivu illā viṇ aṟivu payaṉ paṭātu.
ākavē ulaka iyalpaṟintu viṉai ceyka!
nāṭṭai āḷum āṭciyāḷarkaḷ ellām tērnta aṟiñarkaḷākavum, aṟiñarkaḷiṉ aṟivurai kēṭṭē naṭappārkaḷ eṉavum etirpārkka iyalātu. maṟutalaiyāṉavarkaḷ āṭcik kaṭṭilil amarum cūḻalum, cila nāṭukaḷukkuc cila kālaṅkaḷil ēṟpaṭalām.
etaṉaiyum kaṟkavum illai, aṟivai vaḷarttuk koḷḷavum illai. āṉāl taṉṉaip periya aṟivāḷiyāka niṉaittuk koṇṭu, uṇmaiyāṉa aṟiñarkaḷai matikkāmal avarkaḷ kūṟum nalla aṟivuraiyum kēḷāmal! eṉakku ellām teriyum, evaṉum eṉakku aṟivurai kūṟat tēvai illai eṉa eṇṇum pētaimai uṭaiyavarkaḷāy āṭciyāḷar iruppiṉum nāṭṭukkum āṭcikkum pukaḻum perumaiyum taruvaṉavaṟṟait takka kālam terintu eṭuttuk kūṟi neṟippaṭuttuvatu āṭcip poṟuppil avarkku mika aṇmaiyil uḷḷa amaiccar allatu avar nilaiyil amarntuḷḷa uyar aluvalariṉ kaṭamaiyākum.
āṭciyāḷar nallatu ceyyum pōtu talaiyāṭṭalām. allatu ceyyum pōtu talaiyaik kulukki viṭa vēṇṭum.
tāṉum aṟiyāṉ, piṟar coṉṉālum uṇarāṉ eṉiṉum āṭciyāḷaṉukku eṭuttuk kūṟa vēṇṭiyatu amaiccar kaṭamaiyākum.
 tammuyirkku iṟuti eṇṇār talaimakaṉ vekuṇṭapōtum
	vemmaiyait tāṅki, nīti viṭātu niṉṟu uraikkum vīrar
 katamkoḷ cīṟṟattai āṟṟuvāṉ, iṉiyaṉa kaḻaṟi
	patam koḷ pākaṉum mantiriottaṉaṉ paṉṉūl
	vitaṅkaḷāl, avaṉ melleṉa melleṉa viḷampum
	itaṅkaḷ koḷkilā iṟaivaṉai ottatu ōryāṉai
eṉa yāṉaip pākaṉai uvamaiyākak koṇṭu kampar kūṟum viḷakkam kuṟaṭ karuttiṟku valimai cērkkiṟatu. 
ulappil ulakattu uṟutiyai nōkkik
	kulaittaṭakki nallaṟam koḷḷārk koḷuttal
	malait taḻutu uṇṇāk kuḻaviyait tāyar
	alaittuppāl peytu viṭal
eṉṉum paḻamoḻippāṭal amaiccaṉ tāy pōṉṟavaṉ eṉak kūṟuvatu mikacciṟappu.
niḻalil uḷḷa nīr kuṭikkac cuvai uṭaiyatāka iruntu uṭalukku nōy ceyyumāyiṉ atu tīyatēyām. atu pōl uṟaviṉar iṉimaiyākap pēcip paḻakit tīmai ceyvārāyiṉ tīyavarē āvar.
vāḷ oru pōrk karuvi eṉpatai ellārum aṟivar. atupōl pakaivarkaḷ etirikaḷ nammuṭaṉ nērukku nēr niṉṟu pōr ceyyak kūṭiyavarkaḷ; avarkaḷ eṭṭi iruppavarkaḷ; avarkaḷ varuvatum pōvatum namakkut teriyum. avarkaḷiṭam pōriṭa nērumpōtu tuṇintu pōriṭalām. veṟṟi peṟalām. avarkaḷaik kaṇṭu añca vēṇṭiyatillai.
āṉāl, uṟaviṉarpōl aṉpu kāṭṭi mika nerukkamākap paḻakik koṇṭu iruppavar uṇmaiyil uṟaviṉar allar; piṉ, avar yār? pakaivar eṉṟāl mika añca vēṇṭum. ēṉeṉil ivarkaḷ kūṭavē iruntu nammaik koṉṟu putaikkak kuḻi tōṇṭupavarkaḷ.
nammuṭaṉ neruṅki iruppavarkaḷ nallavarkaḷākavum, nampikkaikku uriyavarkaḷākavum, nam nalam nāṭupavarkaḷākavum irukka vēṇṭum. avarkaḷ tīyavarkaḷākavum namakkuk kēṭu niṉaippavarkaḷākavum iruntāl avarkaḷ niṉaippatai niṉaitta paṭi muṭippatu avarkaṭku eḷitākum. ākavē, tiruvaḷḷuvar, 
paḻuteṇṇum mantiriyiṉ pakkattuḷ tevvōr
eḻupatu kōṭi uṟum					(kuṟaḷ. 639)
eṉkiṟār. eṇṇikkai kaṟpaṉai āka irukkalām. āṉāl eṇṇam kaṟpaṉai aṉṟu.
pakkattil iruntu āṭciyāḷarkkut tīyavaḻi kāṭṭum amaiccaṉ eḻupatu kōṭip pakaivarkku iṇaiyāṉavaṉ.
eḻupatu kōṭip pakaivarāl viḷaiyum tīmaiyaik kāṭṭilum, mikunta tīmaiyaip pakkattiliruntu kēṭu niṉaikkum amaiccar pōṉṟavarkaḷ mika eḷitil ceytu viṭuvārkaḷ. ivarkaḷ  tūṅkum pōtu kaḻuttaṟuppavarkaḷ. nampikkait turōkikaḷ. uṇṭa vīṭṭiṟkē tī vaippavarkaḷ. parukat tarum pālilē nañcu kalantu tarupavarkaḷ. nallatu ceyvatu pōl nampa vaittuk kēṭu puripavarkaḷ. ākavē, avarkaḷ niṉaikkum kēṭṭai etirppiṉṟi eḷitāka niṟaivēṟṟi viṭuvārkaḷ. ivarkaḷ kaṭṭuc cōṟṟukkuḷ vaittuk kaṭṭappaṭṭa peruccāḷikaḷ! vaṇaṅkum kaikkuḷḷum kattiyai maṟaittu vait tiruppōr.
	 kaṭikkum vallaravum kēṭkum mantiram, kaḷikkiṉ ṟōyai
	aṭukkum ītuaṭātu eṉṟu āṉṟa ētuvōṭu aṟivukāṭṭi
	iṭikkunar illai; uḷḷār eṇṇiyatu eṇṇi uṉṉai
	muṭikkunar; eṉṟa pōtu muṭivu aṉṟi muṭivatu uṇṭō?
eṉac cītai irāvaṇaṉukkuk kūṟiya nayavuraiyaik kampaṉ, kuṟaḷ viḷakkamāy amaittuḷḷataik kāṇa muṭikiṟatu.
muṟaippaṭac cūḻntum muṭivilavē ceyvar
tiṟappā ṭilāa tavar					(kuṟaḷ. 640)
eṭuttuk koṇṭa ceyalkaḷai veṟṟikaramāka muṭittaṟ kuriya tiṟamai illātavarkaḷ, avaṟṟaic ceyyum muṟaikaḷai naṉku ārāyntu takkavāṟu tiṭṭamiṭṭu amaittuk koṇṭā lum avai muṟṟup peṟā vaṇṇamē avaṟṟaic ceytoḻivar.
naṉku cintittup pārkkum aṟivu maṭṭum iruntāl payaṉillai. aṟivu vaḷattiṟku ēṟpac ceyal tiṟaṉum irukka vēṇṭum. ceyal tiṟaṉ aṟṟa cintaṉaiyāḷar ec ceyalaiyum ceytu muṭikka māṭṭār.
ceyyum tiṟamaiyē tiṟamai
--------------



 takka ceyalait takka karuvi koṇṭu
	 takkakālattil takka muṟaiyil ceyya
	 vallavaṉē ciṟanta amaiccaṉ
 kalvi aṟivuṭaṉ kuṭikākkum uṟutiyum
 	 muyaṟciyum amaintavaṉē amaiccaṉ
 pakaivaraip pirittal naṇparaip pēṇal,
	 takkavarai iṇaikka vallavaṉē amaiccaṉ
 takkatai tērnteṭuttalum, teḷivākac
	 ceytalum uṟutiyākac colla vallavaṉē amaiccaṉ 
 aṟaneñcum, amainta collum,
	 ceyal tiṟaṉum uṭaiyavaṉ
	 teḷivukkut tuṇai purivāṉ.
 nūlaṟivuṭaṉ nuṇṇaṟivum uṭaiyavaṉ
	 cikkal nīkkum cīrāḷaṉ āvāṉ.
 nūlpala kal! ulaka iyalpaṟintu cey
 āṭciyāḷaṉ aṟiyātavaṉākavum
	 uṇarātavaṉākavum iruntālum
	 aṟiya uṇarttuvatu amaiccarkaṭaṉ
paḻuteṇṇum mantiriyē perum pakaivaṉ
ceyal tiṟaṉ aṟṟavar cintaṉai uruppaṭātu. 
--------------

65. colvaṉmai
col, poruḷ uṇarttum karuvi; māntartam neñca ūrti; ulakattai nerukki vaikka valla iyakki.
col eṉpatu māntartam kuṟippu uṇarttuvataṟkum, tēvai niṟaivēṟṟattiṟkum, tampaṭṭaṟivāl, iyaṟkaiyiṉ tuṇaik koṇṭu paṭaikkappaṭṭa ceynērtti uṭaiyatu.
colliṉ āṟṟal peritu āvatum collāl; aḻivatum collāl eṉpatu paḻamoḻi.
col  ākkattiṟkē aṉṟi aḻivukkum ātaluṇṭu eṉpatē ataṟkuk kūṟṟu eṉṟoru peyarait tantatu. kūṟupaṭuttuvatu, aḻippatu, kūṟṟeṉappaṭutal aṟiyat takkatu.
col etuvum poruḷ aṟṟatillai eṉpatu tolkāppiyar teḷivu. ataṉāl ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. apporuḷ pārtta aḷavil pulappaṭal uṇṭu. āḻntu pārttu ataṉpiṉ kaṇṭu koḷḷat takkaṉavum uṇṭu eṉpatāl,
moḻip poruṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā eṉṟār.
maṇi illāta nellai nel eṉpatu vaḻakkillai. patar, pataṭi eṉpaṉavē vaḻakku.
nellil maṇi piṭittalaip palaṉ piṭittal eṉpar. āṭu, māṭu karukkoḷḷutal palappaṭutal eṉappaṭum.
makkaḷ vāḻvil koḷḷum payaṉ, maṟṟai uyirikaḷiṉ vāḻvil palaṉ eṉappaṭukiṉṟatu.
palaṉ illā nellum, payaṉ illāc collum ottavai eṉpatāl  col eṉpataṟku nel eṉa oru poruḷ uṇṭā yiṟṟu. nel tarum uṇavu cōṟu eṉṟum coṉṟi eṉṟum vaḻakkil āyatu.
payaṉil col pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi eṉal					(kuṟaḷ. 196)
eṉṉum vaḷḷuva uvamai eṇṇiṉ uṇmai viḷakkamām.
collutalaic collutal eṉṟu maṭṭum collāmal, pēcutal eṉṟum kūṟutal eṉṟum, cāṟṟutal eṉṟum moḻital eṉṟum eṉṉutal eṉṟum kiḷattal eṉṟum paṉṉutal eṉṟum nuvalutal eṉṟum uraittal eṉṟum navilutal eṉṟum pakartal eṉṟum noṭittal eṉṟum cepputal eṉṟum aṟaital eṉṟum māṟutal eṉṟum viḷḷutal eṉṟum viḷamputal eṉṟum pukalutal eṉṟum icaittal eṉṟum kaḻaṟutal eṉṟum iyamputal eṉṟum karaital  eṉṟum collutal uṇṭu eṉiṉum pāvāṇar avarkaḷ.
oruvaṉiṭam potuvāka oṉṟait terivittal - collutal eṉavum orumoḻiyaik kaiyāḷutal - pēcutal eṉavum oṉṟaik kūṟupaṭutti allatu vakaippaṭuttic collutal - kūṟutal eṉavum, mukkiyamāṉa ceytiyaip potumakkaṭku aṟivittal - cāṟṟutal eṉavum, ovvoru collaiyum teḷivāyc collutalē - moḻital eṉavum oruvaṉ kūṟṟait terivittal - eṉṉutal eṉavum, oru poruḷaik kuṟippiṭṭuc collutalē - kiḷattal eṉavum,
palaporuḷkaḷuḷ ovvoṉṟaiyum taṉittaṉiyē kuṟittuc collutalē - paṉṉutal eṉavum, nūṟporuḷai nuṇukkamākac collutalē - nuvalutal eṉṟum, nūlukku urai kūṟutal allatu oṉṟai viḷakkic collutal - uraittal eṉavum, oru collai allatu coṟṟoṭaraip pala kālum ōtip payilutal - navilutal eṉavum, oru poruḷiṉ vilaiyaic collutal - pakartal eṉavum, katai allatu varalāṟu collutal - noṭittal eṉavum oru viṉāviṟku viṭai collutal - cepputal eṉavum, oṉṟai urakka allatu valiyuṟac collutal - aṟaital eṉavum, uraiyāṭṭil māṟimāṟic collutal - māṟutal eṉavum
oṉṟai veḷiyiṭṭuc collutal - viḷḷutal eṉavum, oṉṟaip palarkku aṟivittal - viḷamputal eṉavum, oṉṟai virumpic collutal - pukalutal eṉavum oṉṟaik kōvaipaṭa allatu oḻuṅkupaṭac collutalē - icaittal eṉavum kaṭintu collutalē - kaḻaṟutal eṉavum iṉṉicaiyuṭaṉ collutal - iyamputal eṉavum, aḻutu koṇṭu allatu iraṅkic collutalē - karaital eṉavum muṉṉaiyōr colli vantaṉar. avvāṟu collutalē marapu pōṟṟutalākum eṉac collum nuṭpam niṉaintu niṉaintu pōṟṟat takkatākum.
collupavarkaṭkum kēṭpavarkaṭkum iṉimai tarum coṟkaḷaiyē collutal vēṇṭum eṉavum iṉimai illāta coṟkaḷaic collutal kūṭātu eṉpatai iṉiyavai kūṟal atikārattilum, nāvaikkaṭṭāyam kākka vēṇṭum; maṟantum tīmai tarum collaic collutal kūṭātu; tīya col māṟāta taḻumpāka nilaittuviṭum eṉpatai aṭakkamuṭaimaiyilum, colliṟ payaṉuṭaiya coṟ kaḷaiyē colluka! payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collātu viṭuka eṉap payaṉila collāmai atikārattilum, tīmai tarāta coṟkaḷaiyē collutal vēṇṭum, maṉam aṟiyap poy kūṟātē eṉpatai vāymai atikārattilum aṟattup pālil colliya vaḷḷuvar poruṭ pālil mutaṟkaṇ col paṟṟic collum atikāramē colvaṉmai ākum.
tāṉ karutiya viṉai muṭiyum āṟṟāl amaicciyal naṭattaṟku ētuvāya coṟkaḷaic collavallaṉātal. mēl oru talaiyāc collalum vallatu 634 eṉṟataṉaiyē ciṟappup paṟṟi uraikkiṉṟamai yiṉ iḵtu amaicciṉ piṉ vaikkappaṭṭatu eṉpatu parimēlaḻakariṉ kuṟippuraiyākum.
eṇṇiya eṇṇam muṟṟup peṟumāṟu coṟkaḷait tiṟampaṭac collum āṟṟal eṉkiṟār tamiḻk kā. cu.
piṟar uḷḷaṅkaḷaik kavarum vakaiyil pēcum taṉmai eṉkiṟār mayilai civamuttu.
piṟar uḷaṅ koḷḷumāṟu collum tiṟamai eṉpatu vāḻviyal urai colvaṉmaikkut tarum poruḷākum.
colla vēṇṭiya ceytikaḷaik kēṭpavar nilai uṇarntu, kēṭpavar maṉattil patiyum vaṇṇam colla vēṇṭiya muṟaiyil colli aṟivūṭṭalum, neṟippaṭuttuvatum, ceyal ūkkam koḷḷu māṟum collum āṟṟalē colvaṉmai ākum.

nānalam eṉṉum nalaṉuṭaimai; annalam
yānalat tuḷḷatūum aṉṟu					(kuṟaḷ. 641)
eṉṉum colvaṉmai mutaṟkuṟaḷ nalam tarum nalla kuṟaḷ. itaṉai otta kuṟaḷ oṉṟaic cāṉṟāṇmai atikārattil kāṇalām. aḵtu,
kuṇanalam cāṉṟōr nalaṉē, piṟa nalam
ennalat tuḷḷatūum aṉṟu					(kuṟaḷ. 982)
cāṉṟōr ciṟappu eṉṟu collappaṭuvatu paṇpuc ciṟappē ākum. appaṇpuc ciṟappu, piṟa ciṟappukaḷākiya entac ciṟappu kaḷilum uḷḷaṭaṅkāta uyarviṉatākum.
tirukkuṟaḷil eḻil nalam, iṉa nalam, kuṇa nalam, tuṇai nalam, tannalam, maṉa nalam, mika nalam, matinalam, piṟa nalam cāṉṟōr nalam, viṉainalam ākiya nalaṅkaḷaik kāṇa vāyppatu pōl iṅkē nānalattaik kāṇkiṟōm.
atikārat talaippukku ēṟpac col nalam eṉak kūṟātu. collai olikka aṭippaṭaiyāy amaiyum nākku eṉṉum nāvē collum collai uṇarttukiṟatu.
mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aim poṟikaḷil vāy uyar poṟiyāka matikkappaṭukiṟatu. ēṉeṉil vāyiliruntu veḷivarum moḻiyē ēṉaiya uyirikaḷiliruntu maṉitaṉai mēlāṉavaṉāka ākkukiṟatu. ākavē, nāvai veṟum uṟuppāka maṭṭum karuti viṭa muṭiyātu. maṉitaṉiṭam putaintu kiṭakkum celvaṅkaḷ evai evai eṉpatai veḷiyē kāṭṭum kaṇṇāṭiyē nākkut tāṉ. ākavē tāṉ, uḷḷattilē uṇmai oḷi uṇṭāyiṉ vākkiṉilē oḷi uṇṭākum eṉkiṟār pāratiyār.
colvaṉmai eṉṟu collappaṭum nalam. ōr uyarnta uṭaimai yākum. annānalam vēṟu enta nalaṅkaḷōṭum iṇainta nalam aṉṟu. aḵtu taṉit taṉmai vāynta nalamākum.
intu camayattiṉ taṉicciṟappaiyum vivēkāṉantariṉ pōṟivut tiṟattaiyum āḻam kāṇa iyalā āḻ kaṭal aṉṉa pēruḷḷattaiyum ulakam uṇarntu koḷḷa vaittatu. cikākō camaya mānāṭṭil avar pēciya cila maṇittuḷip poḻivu tāṉ. ovvoru collum aṟivuc celvamāy veḷivantatu. ulaka aṟiñarkaḷkēṭṭu viyantatuṭaṉ, pōṭṭi pōṭṭu accelvattai aḷḷik koṇṭaṉar.
atupōl āpirakām liṅkaṉ keṭṭīcu parkkil āṟṟiya uraitāṉ avarai amerikkak kuṭiyaracut talaivarākavum ulakam pōṟṟum uyarnta cāṉṟōrākavum ākkik kāṭṭiyatu.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. kappalōṭṭiya tamiḻar va. u. ci; ceyal vīrar cattiya mūrtti, vaikkam vīrar periyār ī. ve.rā; nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiya aivarum mikac ciṟanta viṭutalaip pōrāṭṭap pēccāḷarkaḷ. ipperumakkaḷ pēcukiṉṟa kūṭṭaṅkaḷil pallāyirak kaṇakkāy makkaḷ kūṭiviṭuvārkaḷ. nāṭṭup paṟṟaiyum moḻip paṟṟaiyum cīrtirutta uṇarvaiyum taṅkaḷ nāvaṉmaiyāl makkaḷ maṉaṅkaḷil pakkuvamāka vitaitta vittavarkaḷ ipperuntakai yāḷarkaḷ.
	 mayir vaṉappum kaṇkavarum mārpiṉ vaṉappum
	ukir vaṉappum kātiṉ vaṉappum - ceyir tīrnta
	palliṉ vaṉappum vaṉappalla nūṟ kiyainta
	colliṉ vaṉappē vaṉappu
eṉṉum ciṟu pañca mūlap pāṭal ciṟanta mēṟ kōḷākum!
nāvaṉmai nalla uṭaimaiyākum! aḵtu taṉit taṉmai vāynta uṭaimaiyākum.
------------
ākkamum kēṭum ataṉāl varutalāl 
kāttōmpal colliṉkaṇ cōrvu			(kuṟaḷ. 642)
nalla collāl naṉmai uṇṭākum; tīya collāl tīmai uṇṭākum. ākkamum kēṭum collāl varuvaṉavāka iruppatāl, pēcum poḻutil coṟkaḷaip payaṉpaṭuttuvatil mika viḻippāka irukka vēṇṭum. cōrntiruntu tīya coṟkaḷaik  kavaṉak kuṟaivāl kaiyāṇṭu, kēṭṭukku iṭantantuviṭal kūṭātu.
collāl ākkamum varum kēṭum varum. ākavē, ākkam tarumāṟu colluka!
colluṅkāl cōrviṉṟic collutal māṇpiṉitē
eṉṉum iṉiyavai nāṟpatiṉ karuttum oppu nōkkat takkatākum.
coṟcōrpu uṭaimaiyiṉ eccōrpum aṟipa
eṉa mutumoḻik kāñciyiṉ kūṟṟum
coṟ cōrvu paṭēl 
eṉa ātti cūṭiyum colliṉkaṇ cōrvu nērātu moḻiya vēṇṭukiṟatu.
 ākkap paṭukkum aruntaḷaivāyp peyvikkum
	pōkkap paṭukkum pulai narakattu uyvikkum
	kākkap paṭuvaṉa intiriyam aintiṉum
	nākkalla tillai naṉipēṇu māṟē
eṉa vaḷaiyāpati kūṟuvataiyum,
tiruvaḷḷuvarē aṭakkamuṭaimai atikārattil,
yākāvā rāyiṉum nākākka, kāvākkāl
cōkāppar colliḻukkup paṭṭu				(kuṟaḷ. 127) 
oṉṟāṉum tīccol poruṭpayaṉ uṇṭāyiṉ
naṉṟākā tāki viṭum					(kuṟaḷ. 128) 
tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷāṟum; āṟātē
nāviṉāl cuṭṭa vaṭu					(kuṟaḷ. 129) 
eṉak kūṟiyuḷḷataiyum iṇaittuc cintittu collāl kēṭu nērāmal kāttōmpa vēṇṭum.
-------------


kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum
vēṭpa moḻivatām col					   (kuṟaḷ. 643)
ikkuṟaḷil iṭam peṟum kēṭṭār, kēḷār eṉṉum etirmaṟaip poruḷ uṇarttum coṟkaḷ vaḻakkil payaṉpaṭuttum ellārum viḷaṅkik koḷḷak kūṭiya eḷiya coṟkaḷākavē namakkut terikiṟatu. āṉāl aṟiñarkaṭku ariya collākap pulappaṭukiṟatu. ākavē, kēṭṭār eṉṉum collukku naṇpar, viṉaviṉār kēḷviyuṭaiyār, collak kēṭṭavar; tām kaṟṟatōṭu kuravarai vaḻipaṭṭuk kēṭṭa cāṉṟōr cuṟṟattār eṉṟavāṟellām poruḷ koṇṭaṉar.
kēḷār eṉṉum collukkup pakaivar viṉavātār kēḷviyaṟi villār; collak kēḷār pala nūlkaḷaip paṭittup poruṭpayaṉai āciriyaṉai vaḻipaṭṭuk kēḷātavarkaḷāyp puviyiṭait tiriyum pullaṟivāḷar, ayalār, eṉavum poruḷ koṇṭaṉar.
pēcum pōtu kēṭṭuk koṇṭiruppavarkaḷ, kavaṉam vēṟupakkam tirumpi viṭātavāṟu, tam col vaṉmaiyāl avarkaḷiṉ muḻuk kavaṉattaiyum īrttuk kavarak kūṭiya taṉmai vāyntatākavum, aṉṟu kēṭkum vāyppiṉaip peṟātavarkaḷum, ataṟkāka varunti aṭuttuk kiṭaikkum vāyppiṉai virumpi etirpārkkumāṟu pēcum pēcciṉaiyē aṟiñarkaḷ colvaṉmai eṉac colvārkaḷ eṉavum poruḷ koḷḷalām.
pattup  pāṭṭut toṭar poḻiviṉai ōr aṟiñar nikaḻttukiṟār mutal nāḷ poḻiviṉaik kēṭṭavar toṭar poḻivu niṟaivuṟum varait toṭarntu kēṭkum vāyppiṉai iḻantu viṭak kūṭātu. oru poḻivu kēṭkavillai eṉṟāl kūṭa atu tamakkup pēriḻappu ākiviṭum eṉak kēṭṭavar eṇṇumāṟu poruḷālum, collum pāṅkālum īrkkum taṉmai vāynta tāyp poḻivu amaiya vēṇṭum.
mutal nāḷ kēṭkum vāyppu peṟātavarkaḷ, kēṭṭavarkaḷ vaḻik kēṭṭaṟintu iṉi ivvāyppiṉai iḻantuviṭak kūṭātu eṉa eṇṇi mika virumpik kēṭkum vēṭkaiyait tūṇṭumāṟum pēcuvatē colvaṉmai amainta pēccākum eṉavum moḻiyalām.
 colluṅkāl colliṉ payaṉkāṇum tāṉpiṟar
	colliya collaivelac collum, pallār
	paḻitta col tīṇṭāmal collum, viḻuttakka
	kēṭṭārkku iṉiyavāc colvāṉēl, pūṅkuḻalāy
	nalvayal ūraṉ naṟuñcāntu aṇiyakalam
	pulliṉiṉ ūṭal iṉitu
eṉṉum  takaṭūr yāttiraip pāṭal takka ilakkiyac cāṉṟākum.
	  curukki, mey viḷakki, iṉimaiyum payaṉum
	tokuttu, ayalārmoḻi kiṭaiyāt
	tirukkiḷar moḻiyaic cōrvaṟa, avaikkaṇ
	cellumāṟu añcutal iṉṟi,
	uraikkaval lavarē, amaiccarkaḷ āvar
	uṟumuṟai piṟaḻtarap palavāy
	virikkaval lavarum, kaṟṟatu viḷaṅka
 virikka māṭṭārum melliyarē 

eṉṉum vināyaka purāṇap pāṭal uṭaṉ pāṭāka viḷakkam taruvatuṭaṉ etir maṟaiyākavum viḷakkam tarukiṟatu.
camayap poḻivil āṟumuka nāvalar, ilakkiyap poḻivil nāvalar na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār. colliṉ celvar irā. pi. cētup piḷḷai pōṉṟa perumakkaḷ ikkuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭāy amainta colvaṉmaiyar.
pēraṟiñar aṇṇā paḻaiyatum putiyatum nilaiyum niṉaippum nāṭum ēṭum nalla tīrppu āṟṟaṅkarai yōram eṉṟu talaippuk koṭuttu mikutiyum pēciyavar. oliperukki muṉ niṉṟapiṉ talaippuk koṭuppārkaḷ. appaṭiyum pēci vēṇṭiyavarkaḷai maṭṭumallātu vēṇṭātavar kaḷaiyum īrttavar. avar pēccaik kācu koṭuttuc cīṭṭu vāṅkik kēṭṭaṉar eṉpatu varalāṟṟuc cāṉṟākum. 


etaiyum tāṅkum itayam vēṇṭum
kattiyait tīṭṭātē puttiyait tīṭṭu
ēḻaiyiṉ cirippil iṟaivaṉaik kāṇpōm
kaṭamai, kaṇṇiyam kaṭṭuppāṭu
eṅkiruntālum vāḻka
maṟappōm maṉṉippōm
vāḻka vacavāḷarkaḷ
māṟṟāṉ tōṭṭattu mallikaikkum maṇam uṇṭu
caṭṭam ōr iruṭṭaṟai
makkaḷ toṇṭē makēcaṉ toṇṭu
eṉṉum maṇimoḻikaḷ aṇṇāviṉ colvaṉmaiyāl tamiḻaka makkaḷiṉ itayattil āḻappatintavai ākum.
tīrar cattiya mūrtti, putuk kōṭṭai maṉṉar kallūriyil paṭittuk koṇṭiruntapōtu. āṅkilap pēccuppōṭṭi oṉṟu nikaḻntatu. ataṟku ārtar mēk eṉṉum āṅkilēyar naṭuvarāka vīṟṟiruntār. cattiya mūrtti aḻakoḷirum āṅkila naṭaiyil taṅkutaṭaiyiṉṟip poruṭ ceṟivuṭaṉ koṭutta nērattaiviṭa aintu maṇittuḷi kūṭutalākap pēciviṭṭu amarntār.
appoḻutu kūṭṭattil irunta oruvar eḻuntu kuṟippiṭṭa nēram kaṭantu eppaṭip pēcalām eṉak kēḷvi eḻuppiṉār. uṭaṉē cattiya mūrtti, aṟivippu maṇi aṭittut terivittiruntāl kuṟitta nērattil muṭittiruppēṉ. nēram irukkum eṉṉum niṉaivil pēciviṭṭēṉ. tavaṟu eṉil, pōṭṭiyiliruntu eṉṉai vilakki viṭṭu, maṟṟa naṇparkaḷiṉ ciṟanta pēccukkup paricu koṭukkalām eṉak kūṟiviṭṭu mēṭaiyiliruntu iṟaṅki viṭṭār cattiya mūrtti. aṭuttu aṅku naṭuvarāy amarntirunta ārtar mēk kūṟiṉār. tavaṟu eṉṉuṭaiyatu āṅkilattait tāymoḻiyākak koṇṭa eṉṉai māṇavar cattiya mūrttiyiṉ pēccu mayakki viṭṭatu. anta mayakkattil aṟivippuc ceyya maṟantu viṭṭēṉ. ākavē, eṉṉaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ. paricu yārukkeṉa nīṅkaḷē kūṟuṅkaḷ. ataṉpaṭi muṭivu ceyyalām eṉa varuntik kūṟiṉār anta naṭuvar. avaiyilirunta aṉaivarum oṉṟu pōl cattiya mūrtti peyaraiyē muṉ moḻintaṉar. avarkaḷiṉ karuttai ārtar mēk vaḻi moḻintu, paricaic cattiya mūrttikku vaḻaṅkiṉār eṉṉum varalāṟṟu nikaḻvu kuṟaḷukku nalla eṭuttuk kāṭṭākum.
------------
ciṟumaiyaṟṟa iṉiya col kūṟum pōtu maṭṭum allātu eppoḻutum iṉpam taruvatuṭaṉ, mukamum mukamum malarap pārttu maṉa niṟaivuṭaṉ collum iṉiya col aṟamum ākum. ākavē nallavaṟṟai virumpi, iṉiya coṟkaḷaic coṉṉāl tīyavai aḻintu aṟam perukum.
colvatāṉāl payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyē collutal vēṇṭum. evvuyirkkum yātoru tīmaiyum uṇṭākāta coṟkaḷaiyē collutal vēṇṭum. ennilaiyilum vāymaiyē moḻipavaṉ tāṉam, tavam ceypavarkaḷaik kāṭṭilum uyarntavaṉāka viḷaṅkuvāṉ. vāymai pukaḻum tarum, aṟamum tarum. takkavaṟṟaik kēṭṭaṟital celvaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉa celvam eṉṟāl. takkavaṟṟait takkavarkkut takka muṟaiyil colluvatum mutaṉmaiyāṉa celva mākattāṉē irukka muṭiyum.
evvaḷavu ciṟiya aḷaviṉatu āyiṉum nallavaṟṟaik kēṭṭāl akkēḷvi aṟivum mikapperiya naṉmai tarum eṉpatu uṇmaiyāṉāl, eṉaittāṉum nallavai colvatum aṉaittāṉum āṉṟa perumai tarattāṉē ceyyum. avai aṟintu ārāyntu colla vēṇṭiyaṉa vaṟṟaic collutal vēṇṭum eṉṉum teḷivāṉa nōkkuṭaiyavar tiruvaḷḷuvar eṉpatai nām eppoḻutum niṉai vil iṟuttal vēṇṭum.
ovvoruvarum eṅkum eppoḻutum colla vēṇṭiyatait tāṉ colla virumpa vēṇṭum. tēvaiyaṟṟataic collik kālattai vīṇākkavum kūṭātu. takutiyaik kuṟaittuk koḷḷavum kūṭātu. colla virumpum poruḷiṉ taṉmaiyaiyum kēṭpavariṉ kēṭkum tiṟaṉaiyum, taṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa tiṟaṉaiyum naṉṟāka ārāyntu iṭam poruḷ uṇarntu, ēṟṟa cūḻnilaiyil takunta coṟkaḷāl colla vēṇṭum.
ēṉeṉil, aṟattai immaṇṇil nilaipeṟac ceyvataṟkum aṭaiya virumpum poruḷai aṭaivataṟkum antac colvaṉ maiyaik kāṭṭilum ciṟantatu oṉṟu ivvulakil illai.
colliṉ āṟṟalai uṇarntu col! atuvē aṟam; atuvē poruḷ. col veṟum oli aṉṟu col veṟum eḻuttuk kūṭṭu aṉṟu. col - aṟam; col - poruḷ eṉpatai uṇarntu collaip pēca vēṇṭum.
------------
colluka collaip piṟitōr col, accollai
velluñ col iṉmai aṟintu				(kuṟaḷ. 645)
tām collak karutiya collai vellak kūṭiya maṟṟoru col illai eṉpatai naṉku uṇarntu, teḷintu takutiyum, poruttamum, payaṉum teḷivum uṭaiya coṟkaḷaiyē collutal vēṇṭum.
tiruvaḷḷuvar  tām kūṟiya ilakkaṇattiṟku ēṟpavē āyirattu munnūṟṟu muppatu kuṟaḷkaḷaiyum colliyuḷḷār. ovvoru collum tērnteṭutta maṇiyāṉa coṟkaḷākum. ipparantupaṭṭa ulakil īrāyiram āṇṭukaḷāka ataṟku iṇaiyākac collattakka nūl oṉṟu kūṭat tōṉṟavillai  vaḷḷuvar eṉṟum veṟṟip perumitattuṭaṉ niṉṟu nilaipeṟum coṟkaḷaiyē payaṉpaṭutti yuḷḷamaiyaik kaṟṟuṇarntu viyap paṭaikiṟōm.
(eṭuttukkāṭṭu)
vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār; icaiyoḻiya
vāḻvārē vāḻā tavar					(kuṟaḷ. 240)
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai, eṉaittoṉṟum
vāymaiyiṉ nalla piṟa					(kuṟaḷ. 300)

arampōlum kūrmaiya rēṉum marampōlvar
makkaṭpaṇ pillā tavar					(kuṟaḷ. 997)
tolkāppiyarum piṟitōr col tamcollai vellum col iṉṟip paṭaitta pēraṟiñar āvār.
(e. kā)
 oṉṟu aṟivatuvē uṟṟu aṟivatuvē,
 	 iraṇṭu aṟivatuvē ataṉoṭu nāvē,
 	 mūṉṟu aṟivatuvē avaṟṟoṭu mūkkē,
  	 nāṉku aṟivatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
	 aintu aṟivatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
	 āṟu aṟivatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
	 nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭuttiṉarē
eṉṉum uyirp pākupāṭṭu nūṟpāvaiyum,
 māṟṟarum ciṟappiṉ marapiyal kiḷappiṉ
	 pārppum, paṟaḻum, kuṭṭiyum, kuruḷaiyum
	 kaṉṟum piḷḷaiyum makavum maṟiyumeṉṟu
	 oṉpatum kuḻaviyōṭu iḷamaip peyarē
eṉum marapiyal iḷamaip peyar nūṟpāvaiyum
 kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
	 ēmam cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
	 aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
 	 ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē
eṉṉum kaṟpiyalil tavam uṇarttum nūṟpāvaiyum cāṉṟākak koḷvōm.
kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār colliya yātum ūrē; yāvarum kēḷir eṉṉum collai vellum collai ulakam kaṇṭatillai.
 


 āṟṟutal eṉpatoṉṟu alantavarkku utavutal
	 pōṟṟutal eṉpatu puṇarntāraip piriyāmai
	 paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟintu oḻukal
	 aṉpeṉap paṭuvatu taṉkiḷai ceṟāamai
	 aṟiveṉap paṭuvatu kūṟiyatu maṟāamai
	 niṟaiyeṉap paṭuvatu maṟaipiṟar aṟiyāmai
	 muṟaiyeṉap paṭuvatu kaṇṇōṭātu uyirvauval 
	 poṟaiyeṉap paṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal
eṉa nallantuvaṉār neytaṟ kaliyil moḻinta coṟkaḷai vellum col kāṇpatu aritu.
eṉvīra iḷaiñarkaḷē aṉpu, nērmai, poṟumai ivai mūṉṟum iruntāl pōtum. orē niyati ellāc cuyanalamum maraṇamē. piṟarukku naṉmai ceyyāmal iruppatu cāvu. eṉ kuḻantaikaḷē uṇarcci koḷḷuṅkaḷ. uṇarcci koḷḷuṅkaḷ, ēḻaikaḷukkāka, pāmararkaḷuk kāka, otukkappaṭṭavarkaḷukkāka uṇarcci koḷḷuṅkaḷ. vaḷarccikku mutal nipantaṉai cutantiram. intiyāvai uyartta vēṇṭum. kalviyaip parappa vēṇṭum. purōkitattuvattiṉ koṭumaikaḷai akaṟṟa vēṇṭum. ivaṟṟaic cātikka uṉṉil ūkkat tī paṟṟaṭṭum. piṟaku, atai ellā iṭaṅkaḷilum parappu. vaḻinaṭattic cellumpōtu paṇiyāḷā kavē iru. oru naṇpaṉ maṟṟoruvaṉait taṉimaiyil tiṭṭuvatai orupōtum kēṭkātē. ellaiyaṟṟa poṟumaiyuṭaṉ iru. uṉakku veṟṟi niccayam!
1894ām āṇṭu navampar 30ām nāḷ niyūyārk nakariliruntu, ceṉṉaiyil irunta taṉatu toṇṭar aḷaciṅkap perumāḷukku cuvāmi vivēkāṉantar eḻutiya kaṭitattil irukkum inta aṟivuraikaḷaik kāṭṭilum iḷaiñarkaḷukku nāṉ peritākac colla ētum illai eṉṟu nītiyaracar canturu kūṟukiṟār eṉṟāl eṉṉa poruḷ. vivēkāṉantar payaṉpaṭuttiya coṟkaḷ ellām veṟṟic coṟkaḷ eṉpatu tāṉē kāraṇam.
teṉālirāmaṉiṉ maittuṉaṉ ētō periya kuṟṟam oṉṟaip purintu viṭṭār. ceyti aṟinta maṉṉaṉ kaṭuṅkōpam koṇṭu maraṇa taṇṭaṉai vitikka eṇṇiṉāṉ. atu toṭarpāka teṉālirāmaṉ maṉṉaṉaic cantittu maṉṉippuk kēṭṭut taṇṭaṉaiyaik kuṟaikkac collalām eṉa eṇṇic cantittār. avar taṉ maittuṉaṉukkākap parintu pēcattāṉ vantuḷḷār eṉa eṇṇiya maṉṉaṉ, teṉāli rāmaṉai nōkki, inta vaḻakkil uṅkaḷ parinturaiyai ēṟka māṭṭēṉ. nīṅkaḷ colvataṟku maṟutalaiyākavē ceyvēṉ eṉṟāṉ. caṟṟu cintitta teṉālirāmaṉ maṉṉarai nōkki maṉṉā avaṉai maṉṉikkak kūṭātu avaṉukku maraṇa taṇṭaṉaitāṉ vaḻaṅka vēṇṭum eṉpataik kūṟattāṉ vantēṉ eṉṟāṉ. maṉṉaṉ maṟutalaiyākat tāṉ ceyvēṉ eṉṟu kūṟiviṭṭatāl maraṇa taṇṭaṉai vitikka vāyppillātu pōyiṟṟu. teṉāli irāmaṉiṉ colvaṉmai maittuṉaṉ uyiraik kāttatu.
maṉṉaṉ mullāvai aḻaittāṉ. ummai ellārum periya aṟivāḷi eṉap pārāṭṭukiṟārkaḷ. nāṉ ummaic cōtaṉai ceyyap pōkiṟēṉ. nīr colvatu uṇmaiyāka irukkumāṉāl umtalai veṭṭappaṭum. poyyāka iruntāl ummait tūkkil pōṭṭu viṭuvēṉ eṉṟāṉ. kūṭiyiruntōr kalaṅkiṉar. āṉāl mullā añcātu aracē! nīr eṉṉait tūkkil pōṭap pōkiṟīr eṉṟāṉ. maṉṉaṉāl entat taṇṭaṉaiyum vaḻaṅka muṭiyavillai. mullā nīr periya aṟivāḷitāṉ eṉpatu eṉap pārāṭṭiṉāṉ.
tām colvaṉavaṟṟai eḷimaiyākavum teḷivākavum poruḷ viḷaṅkumāṟum kēṭpavar maṉattil āḻamākap patiyu māṟum collat terivatuṭaṉ piṟar collum ettakaiya nuṇporuḷaiyum tāṉ eḷitākap purintu koḷḷum tiṟaṉuṭaimaimē aṟivuṭaimaiyākum eṉpatai,
eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉpiṟarvāy
nuṇporuḷ kāṇpa taṟivu					(kuṟaḷ. 424)
eṉa aṟivuṭaimaiyil vaḻaṅkiya karuttai oṭṭip paṭaitta kuṟaṭpāvē,
vēṭpattām collip piṟarcoṟ payaṉkōṭal
māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ					(kuṟaḷ. 646)
ikkuṟaṭpāvil tiruvaḷḷuvar māṭci mācaṟṟār kōḷ eṉṉum mika uyarnta coṟkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷār. mācilaṉ ātalē aṟam eṉṟu aṟutiyiṭṭavar tiruvaḷḷuvar,
ciṟappīṉum celvam peṟiṉum piṟarkkiṉṉā
ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ					(kuṟaḷ. 311)
kaṟuttiṉṉā ceytavak kaṇṇum maṟuttiṉṉā
ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ					(kuṟaḷ. 312)
ennilaiyilum piṟarkku iṉṉā ceyyāmai kuṟṟamaṟṟa periyōr koḷkai eṉat teḷivupaṭuttiya tiruvaḷḷuvar maṉaimāṭciyaiyum viṉaimāṭciyaiyum pōṟṟiya tiruvaḷḷuvar māṭciyiṉ mācaṟṟār koḷkai viḷakkum arumaik kuṟaḷ ituvākum.
tām piṟarkku etaṉaic collukiṟōmō ataṉait teḷivākavum iṉiyatākavum kēṭpavarkaṭku ārvattai mēlum uṇṭākkuvatākavum, collupavar nōkkam niṟaivēṟuvatākavum, kēṭpavarkku eṉṟum payaṉ aḷippatākavum amaiyumāṟu collavum vēṇṭum.
piṟar collum coṟkaḷaik kēṭkum pōtu atil kāṇappaṭum eḻuttup piḻai, olippiḻai, coṟpiḻai ilakkaṇap piḻai, poruṭ piḻai. ivaṟṟaiyē turuvit turuvi ārāyntu kuṟṟam kāṇpatai viṭuttu, collukiṟavar nōkkattai maṭṭum purintu, atil amaintuḷḷa uṭporuḷai uḷḷavāṟu aṟintu koḷḷuvatu kuṟṟamaṟṟa uyarnta paṇpamainta periyōrkaḷ virumpip pōṟṟum koḷkaiyākum.
piṟar virumpumāṟu col, piṟar collum colliṉ payaṉai uṇarntu kēḷ!
tām collum collaip piṟar virumpumāṟu collip piṟar collum colliṉ payaṉai muḻumaiyāka uḷvāṅkik koḷḷutal kuṟṟamaṟṟa uyarntōr koḷkaiyākum.


 kēṭpārai nāṭik kiḷakkappaṭum poruṭ kaṇ
	vēṭkai aṟinturaippar vittakar
eṉṉum paḻamoḻi araikkuṟaḷukku amainta viḷakkamām.
--------------
colalvallaṉ cōrvilaṉ añcāṉ, avaṉai
ikalvellal yārkkum aritu				(kuṟaḷ. 647)
colla vēṇṭiyataic colla vēṇṭiya muṟaippaṭi colluvatil vallamai uṭaiyavaṉākavum, coṟ cōrvō maṉac cōrvō, uṭaṟ cōrvō illātavaṉākavum, pakaivarkkō avaikkō añcātava ṉākavum irukkum oruvaṉōṭu pōṭṭi pōṭṭu vellutal evarkkum aritu.
cōrvum accamum illāc colvallamaiyāḷaṉai yārum vella iyalātu.
viṭutalaip pōrāṭṭa vīrar cuppiramaṇiya civāviṉ pēccukku āṅkila aracu añciyatu. civāviṉ mēṭaip pēccai oru nāḷum, ceytittāḷkaḷ pēccu eṉak kuṟippiṭṭatillai. vīra muḻukkam eṉṟē kuṟippiṭṭaṉa. tamiḻuraiyil perunāvalarākat tikaḻntār. tamiḻāl uṇarvukaḷaik kiḷarnteḻac ceyyalāmeṉa nampiṉār civā. akkālattil civā varukiṟār civā uraiyāṟṟukiṟār eṉṟāl, makkaḷ pallāyirak kaṇakkil kūṭi, apperumakaṉāriṉ vīra uraiyaic cevimaṭukka virumpiṉar.
1921ām āṇṭil caṭṭa maṟuppu iyakkam toṭaṅkiya kālattil maturai māvaṭṭattil mutaṉ mutalākac ciṟai ceṉṟavar cuppiramaṇiya civātāṉ. māvaṭṭa aḷavil maṭṭumiṉṟi, tamiḻ nāṭṭaḷavil, apperuntakaiyiṉ mēṭaip pēccē, caṭṭattai mīra vēṇṭumeṉṟa tuṇivai makkaḷiṭaiyē uruvākkiyatāka aracāṅkam kuṟṟañcāṭṭi, vaḻakkut toṭuttu, civāviṟkuk kaṭuṅkāval ciṟait taṇṭaṉai vaḻaṅkiyatu eṉṉum cuppiramaṇiya civāviṉ varalāṟu eṭuttukkāṭṭāṉa varalāṟu ākum.
araciyalil mikunta celvākkuṭaiya ōr amaiccar paṅkēṟṟa nikaḻcciyil paṇṭitamaṇi katirēcañ ceṭṭiyār avarkaḷum kalantu koṇṭār. amaiccar uraiyāṟṟiya pōtu, tamiḻāciriyarkaḷaik kuṟai kūṟiṉār. tamiḻāciriyarkaḷukku, ka, kā eṉṉum iraṇṭiṟkum mēl oṉṟum teriyātu. ka eṉpatu kaṭavuḷ; kā eṉpatu kātal kūṭiyiruntōr kaitaṭṭi āravāram ceytaṉar.
amaiccarukkup piṉ coṟpoḻivāṟṟiya paṇṭitamaṇi, tamiḻāciriyarkaḷukku ka, kā eṉṟa iraṇṭiṟku mēl oṉṟum teriyātu eṉa amaiccar kūṟuvatu uṇmaitāṉ. āmām, kaṭavuḷukkum kātalukkum mēlāka epporuḷ uḷḷatu eṉpatai aṉpu kūrntu teḷivupaṭutta vēṇṭukiṟēṉ eṉak kūṟi amaiccarai nōkkiṉār. amaiccar puṉṉakai pūttavāṟē amarntiruntār. paṇṭitamaṇi tam pēccait toṭarntār. amaiccar eṉṉa? evarālum kaṭavuḷukkum kātalukkum mēlāka oru poruḷ uṇṭeṉa aṟintu colla muṭiyātu. ivai iraṇṭaiyum viñci, oru poruḷ uṇṭeṉa āṅkilam paṭittavarkaḷum, araciyal vallunarkaḷum aṟintu colla muṭiyātu tāṉ. ittakaiya aṟiyātār kūṭṭattil, iṅkē vīṟṟirukkum amaic carum oruvar eṉap paṇṭitamaṇi pēciya pēccu kuṟaṭpāviṟku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum.
-----------
viraintu toḻilkēṭkum ñālam, nirantiṉitu
collutal vallārp peṟiṉ					  (kuṟaḷ. 648)
māṇikka vācaka! niṉ vācakattai nāṉ kalantu pāṭuṅkāl eṉa vaḷḷalār moḻintatu pōl kēṭpavarōṭu vēṟupāṭu illāmal kalantu, colvatai oḻuṅkupaṭak kōttu iṉimaiyākac collum vallavarkaḷ ceyyac collum toḻilai ulaka makkaḷ viraintu ceytu muṭippar.
muṟaiyākavum iṉimaiyākavum nām coṉṉāl ulakam viraintu nam coṟpaṭi naṭakkum.
kāntiyaṭikaḷ, paṇṭita cavakarlāl nēru, vivēkāṉantar, aṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷ aṟiñarkaḷāy viḷaṅkiyatuṭaṉ makkaḷōṭu iraṇṭaṟak kalantu makkaḷ nalaṉil mikka īṭupāṭu koṇṭu, coṉṉa karuttukaḷai makkaḷ ārvattuṭaṉ kēṭṭatuṭaṉ aṉṉāriṉ muṟaiyāṉa iṉiya vēṇṭukōḷai avarkaḷ virumpiyavāṟu niṟaivēṟṟik kāṭṭiṉārkaḷ.
irāmāyaṇattil irāvaṇaṉiṉ iḷaval vīṭaṇaṉ irāmaṉiṭam aṭaikkalam aṭaiya varukiṟāṉ. irāmaṉ vīṭaṇaṉai aṭaikkalamāka ēṟṟuk koḷḷalāmā eṉa naṇparkaḷuṭaṉ ārāyntāṉ cukkirīvaṉ, cāmpaṉ, tāṉai nāyakaṉ nīlaṉ maṟṟaiya mantirak kiḻavar karuttukaḷai ellām kēṭṭum muṭivukku varāmal aṉumaṉaik kuṟippāṉ viṉaviṉāṉ. aṉumaṉiṉ pēruraiyē irāmaṉai ēṟṟuk koḷḷa vaittatu. aṉumaṉiṉ colvaṉmaikkuc cāṉṟāy amaintuḷḷa oru pakutiyaik kāṇpōm.
 āvattiṉ vantu  apayam eṉṟāṉai
	ayirttu akala viṭuti āyiṉ
	kūvattiṉ ciṟupuṉalaik kaṭal ayirttu
	ovvātō? koṟṟa vēntē!
 pakaip pulattōr tuṇai allar eṉṟu ivaṉaip
	 paṟṟōmēl, aṟiñar pārkkiṉ
	 nakaip pulattatām aṉṟē; nal tāyam
	 uḷatāya paṟṟāl mikka
	 nakaip pulattōr, tantaiyarkaḷ, tampiyarkaḷ
	 tamaiyar, ivartāmē aṉṟō
	 mikaip pulattu viḷaikiṉṟatu oru poruḷaik
	 kātalikkiṉ viḷiñar āvar
	 ātalāl, ivaṉ varavu nalvaravē,
	 eṉa uṇarntēṉ aṭiyēṉ
eṉṟāṉ aṉumaṉ.


 māruti amuta vārttai cevimaṭuttu, iṉitumānti
	 pēr aṟivāḷa naṉṟu naṉṟu
eṉṟāṉ irāmapirāṉ.
 ārttacapai nūṟṟoruvar; āyirat toṉṟām pulavar
	 vārttai patiṉā yirat toruvar - pūttamalart
	 taṇṭā maraittiruvē! tātākō ṭikkoruvar
	 uṇṭāyiṉ uṇṭeṉ ṟaṟu
eṉṉum auvaiyāriṉ taṉippāṭal nūṟupēril oruvar tām takka avaiyil iruppataṟku uriyavarāvār eṉavum āyiram pēril oruvartām kalviyaṟivu uṭaiyavarāy iruppar eṉavum avaruḷḷum  takka moḻiyait takka iṭattil collum vallamai peṟṟavar patiṉāyiram pēril oruvarē āvar eṉavum viḷampuvatai uṇarntāl nirantiṉitu collum vallamaiyiṉ vallamaiyai vaḷḷuvar kūṟiya nuṭpam puriyum.
nirantiṉitu collum vallār tokai perukaṭṭum! viraintu toḻil kēṭkum ulakam malaraṭṭum!
pala collak kāmuṟuvar maṉṟa mācaṟṟa
cila collal tēṟṟā tavar					    (kuṟaḷ. 649)
maṇik kaṇakkākap palavakai āṟṟal tōṉṟa virivākap pēcuvatē  pēccut tiṟamai eṉa niṇaippatu tavaṟu.
ulakattil mikap periya ceyal ceytavarkaḷ ellārum perum pēccāḷar allar. perum pēccu vēṟu colvaṉmai vēṟu. payaṉaṟṟa perum pēccu vīṇmuyaṟciyē tavira, naṉmai ciṟitum viḷaivikkātu.
ākavē, kuṟṟamaṟṟa cila coṟkaḷaic collip payaṉ peṟum vaḻiyait teḷiya vēṇṭum. intat teḷivu illātavarkaḷē pala coṟkaḷaic colla virumpuvārkaḷ.
curuṅkac colli viḷaṅka vaikka vēṇṭum.
tantaip periyāriṭam potu nalattaiyum tannalattaiyum viḷakkic collumāṟu oruvar kēṭkiṟār. periyār viṭai maḻai peyvatu potunalam nām kuṭai piṭippatu tannalam eṉṟār. ituvē pala collak kāmuṟāta maṉṟa mācaṟṟa cila collal tēṟṟiyavar eṉpataṟkuc cāṉṟākum.
 cilleḻuttiṉāṉē poruḷ aṭaṅkak kālattāl
	colluka cevvi aṟintu
eṉṉum ācārakkōvai aṭikaḷum kuṟaḷ viḷakkamē.
col eṉṉum muṭkōlaik koṇṭu ciṉantu eḻutuvatai virumpuvār; cemmaiyākak kaṟṟaṟintu naṭakkum tiṟamaiyait tām teḷiyār; tām kaṟṟavaṟṟaip piṟar ēṟṟuk koḷḷumāṟu collum vakai aṟiyār; tām kūṟuvaṉa piṟarāl maṟukkappaṭṭut tōṟpataiyum aṟiyār; ivvāṟu takavilarākap pala uraikkum māntar ulakil palar eṉṉum karuttil,
 coltāṟu koṇṭu cuṉaitteḻutal kāmuṟuvar
	 kaṟṟu āṟṟal vaṉmaiyum tām tēṟār - kaṟṟa
	 celavuraikkum āṟu aṟiyār, tōṟpatu aṟiyār
	 pala vuraikkum māntar palar
eṉa nālaṭiyār kūṟum pāṭalum oppu nōkkat takkatām!
curuṅkac colli viḷaṅka vaippatē colvaṉmai ākum!
niṟaiyac colla virumpuvataiviṭa kuṟṟamaṟṟa col kuṟaivākac colvatē mēlāṉatu.
iṇarūḻttum nāṟā malaraṉaiyar, kaṟṟa
tuṇara viritturaiyā tār.					    (kuṟaḷ. 650)
malar aḻaku taruvatuṭaṉ maṇakka vēṇṭum. maṇakkā malar payaṉ aṟṟatu ākum. taṉimalaralla kottuk kottāyp pūttuk kāṇappaṭum malaril maṇamē illai eṉṟāl, pūttu eṉṉa payaṉ? oṉṟumillai.
māṉiṭap piṟappu aṟivup piṟappu, nāḷum aṟivai vaḷarkka vāḻnāḷ muḻumaiyum kaṟṟuk koṇṭē irukka vēṇṭiya piṟappu. ākavē, māntaṉiṉ mutaṟ kaṭamai kalvi kaṟṟal ākum. kallātār vilaṅku pōṉṟavar, payaṉpaṭāk kaḷar nilam pōṉṟavar, maṇ pommai pōṉṟavar, kaṇ eṉṉum peyarāl puṇṇuṭaiyavar eṉak kūṟum tiruvaḷḷuvar. kalviyai kēṭu illāta uyarnta celvam, kalvi eḻumaiyum ēmāpput tarum; kaṟṟavarkku enta nāṭum tam nāṭām enta ūrum tam ūrām. kaṟṟavarē kaṇ uṭaiyavar ākavē, kaṟka vēṇṭiyataik kuṟṟamaṟak kaṟka vēṇṭum; kaṟṟu aṟivaip perukkik koḷḷa vēṇṭum eṉat tūṇṭiyavar tiruvaḷḷuvar.
attuṭaṉ amaiyātu kaṟṟa nūl kāṭṭum naṉṉeṟippaṭi vāḻa vēṇṭum eṉa vēṇṭuvatuṭaṉ tām peṟṟa kalvic celvattait taṉṉuṭaiya taṉiuṭaimaiyākak karutik koḷḷak kūṭātu. ovvoru varum tām kaṟka kalviyai maṟṟavarkaṭkuk kaṟpikka vēṇṭum. tām kaṟṟavaṟṟil nallavaṟṟai ellām vāyppuk kiṭaikkum pōtellām eṅkeṅkē yāryārukkuk kūṟa muṭiyumā avarkaṭkuk  kūṟuvataik kaṭamaiyākak koḷḷa vēṇṭum. nām uṇarntatai uṇarntavāṟum, kēṭpavar uṇarntu koḷḷumāṟum uraikka vēṇṭum. avvāṟu uraikkat tavaṟupavarkaḷ; uraikka iyalātavarkaḷ; atilum kēṭpavarkaḷ teḷivāka uṇarntu koḷḷumāṟu uraikkat takutiyillātavar, takutiyaṟṟa maṉitarē! avarē malarntu virintālum maṇam parappāta malaraip pōṉṟavar eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
nām kaṟṟavaṟṟaip piṟar uṇarntu koḷḷumāṟu viritturaikka vēṇṭum. maṇakkum naṟumalar pōl aṟivu maṇam parappa vēṇṭum.
 ettuṇaiya āyiṉum kalvi iṭam aṟintu
  uyttuṇavu illeṉiṉ illākum - uyttuṇarntum
  colvaṉmai iṉṟeṉiṉ eṉṉām; aḵtuṇṭēl
  poṉmalar nāṟṟam uṭaittu
eṉṉum nītineṟi viḷakkappāṭal ottatoru neṟi viḷakkum pāṭalākum.
nā nalam nallatoru nalaṉuṭaimai ākum
nāvāl vaḻaṅkum celvam mika uyarnta celvam
collāl ākkamum varalām; kēṭum varalām
kēṭu varāmal kavaṉattuṭaṉ colluka!
kēṭṭār piṇikkum takaiyavāyp pēcuka
kēḷārum kēṭka virumpumāṟu pēcuka
collait tiṟaṉaṟintu colla vēṇṭum
tiṟaṉaṟi col ciṟanta aṟam poruḷ tarum
ciṟanta veṟṟi tarum coṟkaḷaiyē colka
piṟar virumpumāṟu colla vēṇṭum
piṟar collum colliṉ payaṉai uṇara vēṇṭum
vēṭpac collalum payaṉpeṟak kēṭṭalum
kuṟṟamaṟṟa uyarntōr koḷkaiyākum
colvallavaṉāy iru!
 cōrvilātu col!
 añcātu col!
cōrvilāta, añcāta, collāḷaṉai vellal aritu
nirantu iṉitu collum vallavaṉāy iru 
vallāṉ colvaḻi ulakam ceyaṟpaṭum
niṟaiyac colla ācaip paṭātīr
kuṟṟa maṟṟa coṟkaḷaiyē col
kaṟṟatai uṇara viritturaippōm
naṟumaṇamalarāy maṇam parappuvōm!
nām nāṟā malarallōm!
nāṟum malarāvōm
----------


66. viṉait tūymai
ceyal vēṇṭum - eṇṇic ceyal vēṇṭum - eḷḷāta eṇṇic ceyal vēṇṭum; ceytakka ceyya vēṇṭum alla ceyyāmai vēṇṭum. viṉaivaliyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum tuṇai valiyum tūkkic ceyal vēṇṭum. kālam karuti iṭattāl ceyiṉ ñālam karutiṉum kaikūṭum. eñcāmai eṇṇi iṭattāl ceytāl añcāmai allāl tuṇai vēṇṭā.
perumaikkum  ēṉaic ciṟumaikkum tattam karumamē kaṭṭaḷaikkal. itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟu ārāyntu ataṉai avaṉiṭattu viṭutal vēṇṭum. uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam. acaivilā ūkkam uṭaivaṉiṭam celvam tāṉē vaḻi kēṭṭu vantu cērum. kuṭi eṉpatu aṇaiyā viḷakku. maṭiyilā muyaṟciyāḷaṉ niṉaittāl ulakaiyē aṭaivāṉ. muyaṟci tiruviṉai ākkum. iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka. veḷḷat taṉaiya iṭumpaiyum aṟivuṭaiyāṉ uḷḷattiṉ uḷḷakkeṭum eṉpaṉa tiruvaḷḷuvariṉ viṉaik kōṭpāṭu.
avai aṉaittiṉum mēmpaṭṭatum avai aṉaittiṟkum mēṉmaiyait taravalla kōṭpāṭāka amaikkappaṭṭa atikāramē  viṉait tūymai ākum.
maṉat tūymaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatē tirukkuṟaḷ neṟi. maṉattiṉkaṇ mācu illaiyāṉāl, uṭal, uṭai, uṟaiviṭam tūymaiyāka irukkum. kāṟṟu, nīr, nilam, ūr, teru, cālai, kalvic cālai, toḻiṟcālai mutaliya aṉaittum tūymaiyāka irukkum.
maṉitaṉ maṉat tūymai uṭaiyavaṉ āṉāl, moḻiyum tūymai peṟum, ceyalum tūymai peṟum. viṉait tūymai eṉpatu maṉattūymaiyuṭaṉ ceyyappaṭum evviṉaiyum tūya viṉaitāṉ. yārkkum tuṉpamō tīmaiyō tārāta viṉaikaḷ ellām tūya viṉaikaḷē!
nalla eṇṇattuṭaṉ nalvaḻiyil ceyyappaṭum naṟceyalkaḷ aṉaittum tūya viṉaikaḷē! viṉaiyum tūyatāy irukka vēṇṭum viṉai ceyyum vaḻi muṟaiyum tūyatāy irukka vēṇṭum.
kuṟikkōḷum atai aṭaivataṟkāṉa neṟiyum vevvēṟu aṉṟu. neṟi eṉpatu veṟum vaḻimuṟaitāṉē eṉṟu cilar kūṟuvar. neṟitāṉ aṉaittum eṉṟu nāṉ colvēṉ
kuṟikkōḷaiyum,neṟiyaiyum pirikkak kūṭiya cuvar etuvum illai. neṟiyai ōraḷavu uṟuti ceytu koḷḷum urimaiyait tāṉ kaṭavuḷ namakku vaḻaṅki irukkiṟār. kuṟikkōḷ toṭarpāka namakku entavita atikārattaiyum avar vaḻaṅkavillai.
neṟiyai enta aḷavukkuk kaṭaip piṭikkiṟōmō anta aḷavukkuttāṉ kuṟikkōḷ kai kūṭum. inta vitikku vilakkē kiṭaiyātu.
neṟiyai vittukkum, kuṟikkōḷai marattukkum oppiṭalām. vitaikkum, marattukkum iṭaiyē uḷḷa māṟṟa muṭiyāta toṭarpu pōṉṟatutāṉ kuṟik kōḷukkum, kuṟikkōḷai aṭaiyum neṟikkum uḷḷa toṭarpu
neṟi tūyatāka illāviṭṭāl kuṟikkōḷum tūyatāka irukka muṭiyātu eṉak kāntiyaṭikaḷ kūṟum viḷakkam viṉait tūymaikku ēṟṟa muṉṉuraiyākavum amaintuḷḷatu.
tuṟantāriṉ tūymai uṭaiyar, iṟantārvāy
iṉṉāc col nōṟkiṟ pavar				(kuṟaḷ. 159)
puṟantūymai nīrāṉ amaiyum; akantūymai
vāymaiyāl kāṇap paṭum					(kuṟaḷ. 298)
maṉantūyārk keccamnaṉ ṟākum iṉamtūyārk
killainaṉ ṟākā viṉai					(kuṟaḷ. 456)
maṉantūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum
iṉantūymai tūvā varum					(kuṟaḷ. 455)

tūymai tuṇaimai tuṇivuṭaimai immūṉṟiṉ
vāymai vaḻiyuraippāṉ paṇpu				(kuṟaḷ. 688)
avaiyaṟin tārāyntu colluka; colliṉ
tokaiyaṟinta  tūymai yavar					(kuṟaḷ. 711)
vakaiyaṟintu vallavai vāycōrār; colliṉ
tokaiyaṟinta tūymai yavar					(kuṟaḷ. 721)
ākiya kuṟaṭpākkaḷil tiruvaḷḷuvar, tūymai puṟantūymai, akan tūymai, maṉantūymai, ceyviṉai tūymai, maṉantūyār, iṉam tūyār, tūymaiyavar, tūymai uṭaiyar eṉat tūymai eṉṉum collaip payaṉpaṭuttiyavar āṉāl, viṉaittūymai eṉṉum atikārattil tūymai eṉṉum col āṭci peṟavillai.
viṉai nalam mutaṟ kuṟaḷil amaintuḷḷatu. nalamaṟṟa, tūymai aṟṟa viṉaikaḷai pukaḻoṭu naṉṟipayavā viṉai oḷimāḻkum ceyviṉai, cāṉṟōr paḻikkum viṉai, eṉavum iḷivanta ceyyār eṟṟeṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka eṉavum paḻi malaintu eytiya ākkam kaṭinta kaṭintu ōrār ceytār eṉavum, calattāl poruḷ ceytu ēmārttal eṉavum aḻak koṇṭa ellām eṉum toṭarkaḷaik kaiyāṇṭu viṉat tūymaiyiṉ naṉmaiyaiyum tūymai aṟṟa viṉaiyāl viḷaiyum kēṭu kaḷaiyum tiruvaḷḷuvar aḻuttamāka uraippataiyum uṇaralām.
oruvaṉukku maṉattil uṇṭākum tūya taṉmaiyum, ceyalil uṇṭākum tūya taṉmaiyum ākiya iraṇṭum avaṉ cērntu paḻakum kūṭṭattiṉ tūya taṉmai taruvatāl varuvaṉavām eṉpataic ciṟṟiṉam cērāmai atikārattil,
maṉantūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum
iṉantūymai tūvā varum					(kuṟaḷ. 455)
eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu viṉait tūymai atikārak kuṟaḷkaḷai varicaiyāka ārāyvōm.
vēṇṭiya vēṇṭiyāṅke eytalāl, ceytavam
īṇṭu muyalap paṭum					 (kuṟaḷ. 265)
eṉat tavattilum,
uḷḷiya ellām uṭaṉeytum, uḷḷattāl;
uḷḷāṉ vekuḷi eṉiṉ					(kuṟaḷ. 309)
eṉa vekuḷāmaiyilum
eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa; eṇṇiyār
    tiṇṇiya rākap peṟiṉ					(kuṟaḷ. 666)
eṉa viṉait tiṭpattilum nampikkai ūṭṭumāṟu pōl nampikkai ūṭṭum nalam tarum kuṟaḷē,
tuṇainalam ākkam tarūum, viṉainalam
vēṇṭiya ellām tarum					(kuṟaḷ. 651)
eṉpatākum.
periyārait tuṇaikkōṭal, ciṟṟiṉam cērāmai ākiya iru atikāraṅkaḷ paṭaittavar tiruvaḷḷuvar. vanta tuyarai nīkki, vara irukkum tuyarai varā vaṇṇam muṟpaṭak kākka valla periyavarait tuṇaiyākak koḷḷa vēṇṭum. periyārai matittup pōṟṟit tamakkut tuṇaiyākak koḷḷutal oruvar vāḻvil peṟa vēṇṭiya ariya pēṟukaḷil ellām ariya pēṟākum.
nalliṉattiṉ ūṅkum tuṇai illai. iṉanalam ēmāp puṭaittu; iṉa nalam ellāp pukaḻum tarum; iṉam tūyārkku illai naṉṟākā viṉai; iṉattu uḷatākum aṟivu; iṉattāṉ ām iṉṉāṉ eṉappaṭum col, eṉat tuṇai nalattiṉ nalappāṭṭai uṇarttiya tiruvaḷḷuvar ik kuṟaḷil tuṇainalam ākkam tarum eṉkiṟār. nalla tuṇaiyāl vaḷam peṟalām. vaḷarcci aṭaiyalām, muṉṉēṟṟam vāykkalām. celvam perukalām. ākkam ākkum etai ākkum? takutiyai ākkum, uṇṭākkum.
ovvoruvarum tāmtām tūya paṇiyai mēṟkoṇṭu atai mikac ceppamākac ceyvatai oru nōṉpākak koṇṭu, muḻu īṭupāṭṭuṭaṉum, kaṭamai uṇarvuṭaṉum, ceytāl; appaṇi nām virumpiya namakkut tēvaiyāṉa aṉaittaiyum tarum.
nalla tuṇai muṉṉēṟṟattait tarum; nalla ceyal vēṇṭiyaṉa ellām tarum.
 vāṉ vaṟaṇṭa kālattum tāṉvaṟaḷāc cōṇāṭṭiṉ
  kōṉurimai ivviḷaiñaṉ koḷḷap poṟōmeṉṟu 
  cuṟṟap pakaivarkaḷ cūḻccimiku kōṭṭaikkuḷ
  uṟṟa ciṟaiyākki oppamuṟak kāttiruntum
  maṉṉu karikālaṉ māmaṉ piṭarttalaiyār
  tuṉṉu tuṇainalattāl āṭci nalaṉ kaikkoṇṭāṉ
  valla viṉai nalattāl vāyppa aracōccic
  cellun ticaiyellām cērat tiṟaikoṇṭu
  kallāl aṇaikaṭṭik kāvirikkup poṉṉiyeṉum
  nalla peyarīntu naḷirimayat tucci
  pulitāṅka ñālap pukaḻtāṅkik kaṟpōr
 	 uḷamvāṅkum kaṇṇaṉ kavitāṅki niṉṟāṉ.
 tuṇainalam ākkam tarūum viṉainalam
	 vēṇṭiya vellām tarum
eṉṉum iḷaṅkumaraṉāriṉ kuṟaḷ viḷakkap pāṭṭu nalla viḷakkamākum.
tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka; aḵtilār
tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu				(kuṟaḷ. 236)
eṉa vāḻviyal neṟi uṇarttiya tiruvaḷḷuvar
eṉṟum oruvutal vēṇṭum; pukaḻoṭu
naṉṟi payavā viṉai					(kuṟaḷ. 652)
eṉa vēṇṭukiṟār. ceyya vēṇṭiya ceyalkaḷaic ceyya vēṇṭum. ceyyak kūṭāta ceyalkaḷaic ceyyavē kūṭātu.
vaṇikattil taram illāp poruḷkaḷai mikunta vilaikku viṟṟal, kalappaṭam ceytal, cariyāṉa aḷavu karuvi payaṉpaṭuttāmai, caṭṭattiṟkup puṟampāṉa vaṇikam, kaḷḷak kaṇakku vaittal, kaṭattal vari ēyppu, ēmāṟṟu, vañcakam, tiruṭṭu kolai, koḷḷai, piṟar uḻaippai uriñcal, kaḷḷukkaṭai, paricuc cīṭṭu, cūtāṭṭam, kaiyūṭṭu, ūḻal pōṉṟa nērmaiyaṟṟa ceyalkaḷāl ceypavarkaḷ miku poruḷ tēṭalām. āṉāl attakaiya viṉaikaḷāl uyarntavarkaḷ pārāṭṭip pōṟṟum pukaḻō nīṭitta naṉmaiyum viḷaiyap pōvatillai. naṉmaipōl cila nēraṅkaḷil oru pōlit tōṟṟam kāṭṭalām. āṉāl oru kālattilum pukaḻpeṟa iyalātu.
niṟainta pukaḻum nīṭitta naṉmaiyum tārāta entac ceyalaiyum evarum ekkālattilum ceyya eṇṇātu kaṭṭāyam nīkki viṭa vēṇṭum. pukaḻum, naṉmaiyum tarum viṉaikaḷaiyē ceyya muṟpaṭa vēṇṭum.
tiruvilli puttūril nallakuṟṟālam eṉṉum vaḻakkaṟiñar vāḻntār. poy vaḻakku eṉa uṇarntāl evvaḷavu paṇam kiṭaikkum vaḻakkāṉālum ēṟṟuk koḷḷamāṭṭār. avar nakar maṉṟat talaivarākavum kōyil aṟaṅkāvalarākavum, pelliṅṭaṉ nūlakat talaivarākavum orē kālattil paṇi ceytavar. kālam tavaṟātu paṇipurintavar. kōyilil mālai mariyātaiyaik kūṭa ēṟṟuk koṇṭavar allar. vaḻipāṭṭup paṇṭaṅkaḷaic cuvai pārkkak kūṭa vāyil pōṭār. aṉaittaiyum niṟuttuk kaṇakku eḻuta vaippār. evarukkum taṉi mariyātaiyō calukaiyō etirpārkka muṭiyātu. nakar maṉṟap paṇikaḷil tavaṟu nikaḻntu viṭātu evarum ēmāṟṟi viṭāmal viḻippākak kaṇkāṇippār takutikkē  iṭam taruvār evar parin turaiyaiyum ēṟṟuk koḷḷār, naṉku paṇi purivōrai matippār. toḻilārkaḷiṉ tōḻarāyc ceyalpaṭuvār. eḷimaiyaip pōṟṟu vār. kaṭamaiyil kaṇṭippuṭaṉ iruppār. avarukku varum añcalum antanta aluvalakaṅ kaṭkē vara vēṇṭum eṉa etir pārppār. pukaḻum naṉmaiyum tarāta evviṉaiyum ceyyāta pukaḻāḷar avar.
ciṉ ciṉ kuttirecu eṉpavar pilippaiṉcu nāṭṭiṉ tolaikkāṭci naṭikai. cuṟṟuppuṟac cūḻalaik kāppāṟṟuvatil ivar koṇṭa īṭupāṭu aḷaviṭa muṭiyātatu.
nāṉ ciṟumiyāka irunta pōtu iyaṟkaiyai maṉitaṉ kāppāṟṟa vēṇṭiyatillai eṉṟu eṇṇi iruntēṉ. āṉāl ippoḻutu eṉ eṇṇattai māṟṟik koṇṭēṉ. nāmtāṉ iyaṟkaiyaiyum, cuṟṟuppuṟac cūḻalaiyum kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu collum ciṉciṉ kuttirecu aṭikkaṭi colvatu:-
ulakaic cīraḻikkātīrkaḷ! itai uṅkaḷukkuk koṭuttiruppatu uṅkaḷ appaṉō pāṭṭaṉō allar. uṅkaḷ kuḻantaikaḷ. ām!... avarkaḷukkuriyatu inta ulakam. itaip polivu keṭāmal kāppāṟṟi avarkaḷiṭam oppaṭaiyuṅkaḷ eṉpatākum. pukaḻum naṉmaiyum tarāta viṉaikaḷai eppoḻutum ceyvatai nīkkiviṭa vēṇṭum eṉpataṟku oru ulakaccāṉṟu.
 tantai orupuṟamum maintar maṟupuṟamum
	cintai kotittuc cerucceyya niṟkiṉṟār
	nontu mika nontu tantaikkuc colkiṉṟār
	punti teḷinta pulavar eyiṟṟiyaṉār;
	veṟṟit tiṟaṅkoṇṭa vēlvēntē! kēṭṭaruḷvāy
	muṟṟap pakaivarō muṉniṟkum niṉmaintar
	veṟṟi peṟuvāy viyappillai, eṉṟālum
	piṟṟai aracurimaip pēṟiṅ kevarkkīvāy?
	vēṟṟavark kīya virumpumō uṉṉuḷḷam?
	āṟṟa lamaintōy oruvēḷai nī tōṟṟāl
	māyāp paḻiyaṉṟō? eṉṟār atukēṭṭa
	vīyāp pukaḻōṉ viṟaṟkōp peruñcōḻaṉ
	pōrnīrttup pār nīrttup pēr cērttu vāḻkiṉṟāṉ
	eṉṟum oruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu
	naṉṟi payavā viṉai
eṉṉum irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ pāṭal ilakkiyamākavum varalāṟṟuc cāṉṟākavum miḷirkiṟatu.
 eṉṟum pukaḻoṭu naṉṟi payakkum
	 viṉaikaḷaiyē mēṟkoḷvōm!
------------
ōotal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai
āatum eṉṉu mavar					(kuṟaḷ.  653)
irukkiṉṟa nilaiyiliruntu mēlum mēlum vaḷarntu mēṉmaiyum pukaḻum aṭaiya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam palarukku uṇṭu. mēmpāṭu kācu koṭuttuk kaṭaiyil vāṅkum carakkāṉāl palarum eḷitil vāṅki vaittuk koḷḷalām. mēmpāṭu eṉpatu vāḻviyal cemmaiyālum, maṉattūymaiyālum, ceyal tūymaiyālum tāṉē vantu vāyppatākum.
ākavē, mēlum mēlum vaḷarntu mēṉmai aṭaiya virumpum perumakkaḷē! nīṅkaḷ pukaḻaip perukkum viṉaikaḷaic ceyya vēṇṭumē allāmal, pukaḻaip piṉṉukkut taḷḷip paḻiyai uṇṭākkum evviṉaiyaiyum ceyya maṉattālkūṭa eṇṇutal kūṭātu.
pukaḻ vaḷarkkum viṉaikaḷaiyē ceyka! niṉaittavāṟu mēmpāṭu aṭaivīrkaḷ.
pututilliyil meṭrō toṭar vaṇṭiyaik koṇṭu vantatil poṟiyāḷar ciritaraṉ avarkaṭkup perum paṅkuṇṭu.
ūḻalukku iṭam koṭukkāmal intat tiṭṭattait tiṭṭamiṭṭa kāla ellaikkuḷ ceyal paṭuttiyavar ivar.
itu maṟṟenta nāṭṭil naṭantiruntālum cātaṉai illai. intiyāvil ittaṉai tiṟamaiyōṭum, ittaṉai nērmaiyākavum ōr uyar atikāriyā eṉṟu ciṟitu ēḷaṉattōṭu viyappaṭaikiṟatu ṭaim itaḻ. pukaḻ perukkum ceyalāy mēṉmai aṭainta ciritaraṉ. pukaḻ vāḻka eṉa nām vāḻtti avarkāṭṭiya vaḻi naṭappōm!
nērmaiyiṉiṉṟu vaḻuvātu naṟceyalkaḷaic ceytu koṇṭirup pavaṉ aṟavāṉ. piṟar maṉaiviyai nāṭāmalum evarukkum koṭumai puriyāmalum, taṉṉiṭam kaṭaṉpaṭṭavaṉiṭam avaṉ pattirattaiyum aṭamāṉap poruḷaiyum tiruppit tantum evaraiyum koḷḷaiyaṭik kāmalum, pacittavarukku uṇavum, āṭai illātavaṉukku āṭai aḷittu, vaṭṭikkup paṇam  koṭāmalum, ilāpam campātikka virumpā malum, iruppavaṉē aṟavāṉ. tavaṟāṉa kāriyam etilum iṟaṅkāmalum, uṇmai tavaṟāmal nīti vaḻaṅkik koṇṭum iruppaṉē aṟavāṉ eṉṉum aṟiñar mūcāṉāvār karuttum ottu nōkkat takkatām.
 malaipōla ōṅku matayāṉaik kāṟkīḻ
	malaiyamāṉ kāriyiṉ maintaraip pōṭṭaḻikkak
	kiḷḷi vaḷavaṉ kiḷarntataṉaik kēṭṭaṟintār,
	vaḷḷaṟ pulavarpirāṉ vaṇṭamiḻk kōvūrār
	uḷḷam uruki uyarkiḷḷi vēntaṉiṭam
	eḷḷāp pukaḻāḷa! eṉ collaik kēṭṭaṟivāy
	vāytta aruḷōr vaḻivanta kāvalaṉ nī
	īttuṇum iṉpoṉṟē iṉpeṉṟu koṇṭacīr
	ēntaliṉ maintarivar! ēṅki aḻutavivar
	vēntaṉē vēḻa varalāl viyakkiṉṟār!
	eṉvēṭkai yāṉcoṉṉēṉ niṉvēṭkai pōlceyka
	eṉṟār; iḷaiyar uyirpeṟṟār; kiḷḷi
	nilavu pukaḻāl nilaikkiṉṟār nīrulakil
 ōotal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai
	āatum eṉṉu mavar
eṉṉum irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ pāṭalāl kuṟaḷ viḷakkam peṟṟu iṉpukiṟōm.
-----------
iṭukkaṭ paṭiṉum iḷivanta ceyyār
naṭukkaṟṟa kāṭci yavar					(kuṟaḷ. 654)
 poykaip pulavaṉ pukaḻmikka māṇavaṉ
	teyvat tamiḻpāṭum tīñcoṟ kavivāṇaṉ
	cēraṉ kaṇaikkālaṉ ceṅkaṇcēr cōḻaṉuṭaṉ
	vīram viḷaṅka viṉaiyāṟṟip pōrppuṟattil
	paṟṟukkōṭ paṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuk
	koṟṟac ciṟaiyiruntāṉ; kōmāṉ kaṇaikkālaṉ
	uṇṇunīr vēṇṭa uyarvaṟiyā ēvalaṉ
	eṇṇīrmai iṉṟi oru kuvaḷai nīrtantāṉ
	aṇṇal maṉamvempi aiyakō! keṭṭēṉ it
	taṇṇīr parukiyeṉ māṉattait tāḻttēṉeṉ
	ṟāvi viṭuttāṉ aritammā! ammā!
 iṭukkaṭ paṭiṉum iḻivanta ceyyār
	naṭukkaṟṟa kāṭci yavar
eṉṉum irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ pāṭṭu kuṟaṭ karuttaic cāṉṟuṭaṉ viḷakkukiṟatu. 
naṭukkaṟṟa kāṭci yavar taṉittaṉmai uṇarttum pāṭal ituvākum. 
ilameṉṟu veḵkutal ceyyār pulamveṉṟa
puṉmaiyil kāṭci yavar					(kuṟaḷ. 174)
iḵtu veḵkāmai atikāram.
poruḷtīrnta poccāntum collār, maruḷtīrnta
mācaṟu kāṭci yavar					(kuṟaḷ. 199)
iḵtu payaṉila collāmai atikāram.
iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ kolkār
kaṭaṉaṟi kāṭci yavar					(kuṟaḷ. 218)
iḵtu oppuravaṟital atikāram.
ceyiriṉ talaippirinta kāṭciyār uṇṇār
uyiriṉ talaippirinta ūṉ					(kuṟaḷ. 258)
iḵtu pulāl maṟuttal atikāram.
iruḷ nīṅki iṉpam payakkum, maruḷnīṅki
mācaṟu kāṭci yavarkku					(kuṟaḷ. 352)
iḵtu meyyuṇartal atikāram.
koḷappaṭṭēm eṉṟeṇṇik koḷḷāta ceyyār
tuḷakkaṟṟa kāṭci yavar					(kuṟaḷ. 699)


iḵtu maṉṉaraic cērntoḻukal atikāram.
tiruvaḷḷuvar kāṭciyavar eṉṉum collāl aṟivuṭai yavaraittāṉ cuṭṭukiṟār. kāṭciyavar aṟiñaril aṟiñar, aṟivāl oḷipeṟṟu, ulakukku oḷi ceypavarkaḷai uṇarttu vatupōl terikiṟatu.
tuṉpam ellā nilaiyiṉarukkum varalām. āṉāl, tuṉpattāl cūḻappaṭṭapoḻutu, ovvoruvarum ovvoru vitamākanaṭantu koḷvar. uṟutiyum teḷivum koṇṭu taṭumāṟṟam illātu iyaṅkum, tērntu teḷinta aṟivuṭaiyōr, ettakaiya kaṭuntuṉpattil cikki avatippaṭṭālum attuṉpattiliruntu viṭupaṭa vēṇṭum eṉak karuti muyalvar. ammuyaṟciyum, vaḻiyum, pukaḻum, perumaiyum, tarum nalla vaḻiyākavē irukkumē yoḻiya ekkāraṇaṅkoṇṭum iḻivu tarum ceyalkaḷaic ceyya māṭṭārkaḷ.
naṭuṅkāta aṟiñar nerukkaṭiyilum iḻinta ceyalkaḷaic ceyyār.
āṉanti itu taṉiyoru peṇṇiṉ peyar alla. nālvar aṇi kucarāttai matakkalavaram kiḻittup pōṭṭa pōtu, atait taṭukka muṭiyāmal kāvalarkaḷē viṭṭu vilakiya pōtu cāṉvi, cēcal, niṭṭā, cumattirā eṉṟa nāṉku peṇkaḷum aṅku pōṉārkaḷ. āṉanti eṉṟa amaippaic cērnta ivarkaḷtāṉ kalavarattāl pātikkappaṭṭavar kaḷukku utavak kainīṭṭiṉārkaḷ.
kalavaram ōynta piṉṉarum ciṟṟūrkaḷaic cīramaikka, maruttuva utavi, kalvi utavi pōṉṟa ērāḷamāṉa utavikaḷaic ceytaṉar. entak kolai miraṭṭalukkum añcāmal intap peṇkaḷaip pōṉṟu ceyalpaṭṭa mikac cilarāl intiyāviṉ perumaiyē pala maṭaṅku uyarntu viṭṭatu eṉpatu oru naṭai muṟaic cāṉṟu.
etiri ēviyavēl mārpil pāyum pōtum, tāṉ añcātu etiriyaik koṉṟu veṟṟiyai viḷaivippatāl maṭṭum oruvaṉ vīraṉāka muṭiyātu. evaṉoruvaṉ tāṉ iṟakka nēriṉum, taṉṉuṭaiya paṭaippalam aṉaittum aḻiya nēriṉum aṟattait tuṟavātavaṉō avaṉē vīraṉ eṉpataic cumantiraṉai nōkki irāmaṉ kūṟuvatākak kampar,
 niṟapperum paṭaikkalam niṟattiṉ nēruṟa
	maṟappayaṉ viḷaikkuṟum vaṉmai aṉṟarō
	iṟappiṉum tiruelām iḻappa eytiṉum
	tuṟappiṉum aṟam eṉal cūrar āvatē
eṉappāṭiya pāṭal kuṟaḷukku viḷakkam tarum arumaiyāṉa pāṭalākum.
-----------
eṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka; ceyvāṉēl
maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu					(kuṟaḷ. 655 )
nāṉ ettakaiya tavaṟukaḷaic ceytu viṭṭēṉ eṉṟu piṟaku eṇṇi varuntak kūṭiya ceyalkaḷai eṉṟeṉṟum ceyyātu oḻika. attakaiya kuṟṟaṅkaḷai oru muṟai ētāvatu oru cūḻ nilaiyil, nerukkaṭiyil, aṟiyāmaiyāl, kavaṉak kuṟaivāl, puriyāmal ceyya nērntuviṭṭāl, kuṟṟamillai. āṉāl kuṟṟam eṉat terinta piṉ ennilaiyilum ataṉaic ceyyāmal iruntāltāṉ nallatu. terintapiṉ ceytāl ciṟiya kuṟṟamum peruṅkuṟṟamākak karutappaṭum. eṉṉum pōkkil perum pālō uraikaṇṭuḷḷaṉar.
aiyō eṉṟu yārum tuṉpappaṭukiṟa entak kāriyattaiyum ceyyak kūṭātu. tavaṟic ceytu viṭṭālum maṟupaṭiyum appaṭic ceyyā tiruppatu nallatu. eṉkiṟār nāmakkal ve. irā maliṅkaṉār.
eṉṉa tavaṟu ceytuviṭṭōm eṉṟu kavalaip paṭuvataṟku ētuvākiya ceyalkaḷaic ceyyak kūṭātu. attakaiya ceyalkaḷai orumuṟai oruvaṉ ceyvāṉ āyiṉ piṉ avaṟṟaip paṟṟik kaḻivirakkam koḷḷāmai naṉṟu eṉap parimēlaḻakar urai kūṟuvatuṭaṉ acceyaṟkup piṉṉiruntu iraṅkuvāṉ āyiṉ, atu (iraṅkal) tīrum vāyil (vaḻi) aṟintilaṉ eṉavum, tiṭṭamilaṉ eṉavum payaṉillai ceykiṉṟāṉ eṉavum taṉ paḻiyait tāṉē tūṟṟukiṉṟāṉ eṉavum, ellōrum ikaḻtaliṉ piṉṉiraṅkāmai naṉṟu eṉṟār.
nām piṉṉāl varunta nērum ceyalkaḷaiyum ceyyak kūṭātu. piṟar varuttamaṭaiyak kūṭiya ceyalkaḷaiyum ceyyak kūṭātu. oru muṟai ceyya nērntālum, aṭutta muṟai ceyyak kūṭātu. ceytu viṭṭu varuntuvatāl payaṉillai eṉpatai uṇarkiṟōm.
	nallatu ceytal āṟṟīr āyiṉum
	allatu ceytal ōmpumiṉ
	atutāṉ ellārum uvappataṉṟiyum
	nallāṟṟup paṭūum neṟiyumā ratuvē 
eṉṉum nari verūut talaiyāriṉ puṟa nāṉūṟṟup pāṭal uṇarttum neṟiyaiyum iṇaittuc cintippōm. cōḻaṉ neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉiyai ūṉpotip pacuṅkuṭaiyār,
 ceytiraṅ kāviṉaic cēṇviḷaṅkum pukaḻ
	neytalaṅ kāṉal neṭiyōy
eṉap pōṟṟip pāṭiya puṟappāṭal nallatoru cāṉṟākum.
30.4.2003 tiṉamaṇi itaḻil iḷaiñar cakti eṉum talaippil pāvaṇṇaṉ eḻutiya kaṭṭuraiyiṉ oru pakuti.
oru ceytit tāḷiṉ vevvēṟu pakkaṅkaḷil veḷi vantirunta iraṇṭu ceytikaḷ āḻnta cintaṉaikku uṭpaṭuttuvatāka iruntaṉa.
iravu nērattil pēruntuk kiṭaiyil, aṭipaṭṭu uyirukkup pōrāṭik koṇṭirunta oru nāyai avvaḻiyē vanta nāṉku iḷaiñarkaḷ, ellā  naṭaimuṟaic cikkalkaḷaiyum poṟumai yāka etirkoṇṭu uriya maruttuva maṉaiyil cērttu uyiraik kāppāṟṟi iruppatu oru ceyti!
vēlai niṟuttam naṭaipeṟum oru kallūriyiṉ vāyilil niṉṟapaṭi taṉ vakuppuk kālatark kaṇṇāṭiyaik kuṟi pārttuk kallai vīci uṭaitta oru māṇavaṉ pattirikkaiyāḷar taṉṉaip paṭam piṭikkiṟārkaḷ eṉṟu terintatum intac caṉṉal pōtumā iṉṉum koñcam vēṇumā? eṉṟu viṉaviyapaṭi vēkamāka mīṇṭum mīṇṭum kaṟkaḷai vīci caṉṉalkaḷai uṭaittapaṭi iruntāṉ eṉpataiyum inta nērattil eṇṇip pārkka vēṇṭiyatuḷḷatu.
 pētaip paruvattup peṇṇorutti peymmalark
	kōtai tuvaḷak koḻumpiṭi pōl pāyntāṭi
	āṟṟil kuḷikkum atukālai veḷḷattil
	kūṟṟē vaṭivamāyk koṭumāṅ kaṉiyoṉṟu
	aṭittu varak kaṇṭāḷ; āval peruka
	eṭuttuṇṭāḷ; āḷvōṉām naṉṉaṉ aṟintitu
	kuṟṟam peruṅkuṟṟam kollat takukuṟṟam
	caṟṟum iraṅkēṉ eṉaniṉṟāṉ; peṟṟōrkaḷ
	kaṉṉi niṟaiyaḷavu poṉṉait tarukiṉṟōm
	maṉṉava maṉṉippāy eṉṟeṉṟu naṉṉaṉiṭam 
	paṉṉip pulampiṉār pāviyām annaṉṉaṉ
	koṉṟē tolaittāṉ koṭumpaḻik kāḷāṉāṉ
	eṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka; ceyvāṉēl
	maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu
eṉṉum irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ kuṟaḷ viḷakkap pāṭṭai nalla viḷakkamāyk koḷvōm.
iraṅkuva eṉṟum ceyyaṟka!
pōṟṟuva eṉṟum ceyka!
tāṉ taṟpoḻutu vaṟumaikku āṭpaṭṭu allalpaṭuvatāka iruppiṉum ataṉaip pōkkuvataṟkākavum tīya ceyalkaḷaic ceytal kūṭātu. vaṟiyavaṉ tīcceyal purintāl uḷḷataiyum iḻantu mēlum vaṟumaiyaṉ āvāṉ eṉpatai 
ilaṉeṉṟu tīyavai ceyyaṟka; ceyyiṉ
ilaṉākum maṟṟum peyarttu					(kuṟaḷ. 205)
eṉat tīviṉai accattilum,
aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki veṟṟi koṇṭa kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉar tam illāmaiyai eṇṇiyum piṟar poruḷaik kavara virumpa māṭṭār eṉpatai
ilameṉṟu veḵkutal ceyyār; pulamveṉṟa
puṉmaiyil kāṭci yavar					(kuṟaḷ. 174)
eṉa veḵkāmai atikārattilum,
vaḷḷuvar tam neṟiyait teḷivu paṭuttiyavar. ataṉ uccamāṉa neṟiyai aḻuttamāka eṭuttu moḻiyum kuṟaḷē,
 īṉṟāḷ pacikāṇpā yiṉum ceyyaṟka
	cāṉṟōr paḻikkum viṉai					(kuṟaḷ. 656)
ākum.
uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ mūṉṟum mukkiyat tēvaiyākum. atilum  iṉṟiyamaiyāt tēvai uṇavākum. uṇṇum uṇaviṟkē vaḻiyaṟṟa vaṟumai mikap pollātatu. ataṉālēyē vaḷḷuvar iṉmai eṉa oru pāvi eṉṟār. iṉmai vāḻkkaiyai veṟumai ākki viṭum. ennalamum illātatāka ākkiviṭum. neruppākiya paṭukkaiyil tūṅkuvatu pōṉṟatākum. atu kuṭippiṟappiṉ perumaiyaiyum, pukaḻaiyum, aḻikkum. piṟappoṭu poruntāta iḻicollaic collum taḷarcciyaik kūṭa uṇṭākkiviṭum. vaṟumai vantāl ataṉ vaḻiyākap palappala tuṉpaṅkaḷum tāmē varum eṉap paṭṭaṟintavar pōl uraippavar vaḷḷuvar.
vīṭṭil uṇavillai, uṇavu ākka vaḻiyum illai. tāṉum paṭṭuṇi, tuṇaiviyum paṭṭuṇi, makkaḷum paṭṭuṇi nōyum pāyum paṭukkaiyumāka irukkum vayatu mutirnta tāyum paṭṭuṇi. taṉ tuṉpattait tāṅkum vallavaṉālum tāy paṭum tuyarait tāṅka iyalātu. avaḷ peṟṟavaḷ, vaḷarttu āḷākkiyavaḷ teyvamākap pōṟṟappaṭupavaḷ. avaḷ paciyāl tuṭippatai avaṉāl tāṅkik koḷḷa iyalavillai. eṉiṉum evvaḷavu viraintu aṟavaḻiyil poruḷtēṭa muṭiyumō avvaḻiyai mēṟkoḷvāṉē aṉṟic cāṉṟōr paḻikku āḷākum, takuti aṟṟa entac ceyalaiyum ceyya eṇṇa māṭṭāṉ. vaṟumaiyilum maṉattil mācupaṭara iṭantantu viṭalākātu. ēṉeṉil,
iṉmai oruvaṟ kiḷivaṉṟu cālpeṉṉum
tiṇmaiuṇ ṭākap peṟiṉ					(kuṟaḷ. 988)
eṉpatallavā kuṟaḷ neṟi!
iṟanta mūppiṉarāya irumutu kuravarum, kaṟpuṭai maṉaiviyum, kuḻaviyum, paciyāṉ varuntum ellaik kaṇ, tīyaṉa palavum ceytāyiṉum purantaruka
eṉṟutāṉ maṉutaruma cāttiram kūṟum.
eppaṭiyum tēṭalām, palaraik kākkac cilaraik kollalām. eṉpatē poruḷiyal mētai, potuvuṭaimait tantai kāral mārkcu neṟi!
tiruvaḷḷuvar tiruneṟi maṉamācu aṟṟa aṟaneṟi ākum. ataṉāl, taṉṉaip peṟṟavaḷ pacittuk kiṭakkum koṭumaiyaip paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai maintaṉ taṉ kaṇ etirē kāṇkiṟāṉ. vētaṉaippaṭukiṟāṉ viraintu poruḷ tēṭi kuṭumpa vaṟumaiyaip pōkka eṇṇuvāṉ. āṉāl appaṇi oru kālattilum cāṉṟōr paḻikkum veṟukkum, otukkum paṇiyāka irukkātu. eḷiya paṇiyāka irukkalām. āṉāl kuṟṟamaṟṟa tūya paṇiyākavē irukkum.
 kuppaic ciṟukīrai uppiṉṟi vēmvaṟumai
	eppō takalumō eṉ ṟēṅkum kuṭivāḻvāl
	īṉṟeṭutta aṉṉai itukālam pōtātō
	yāṉvāḻnta teṉṟeṉṟaruntuyar koṇṭēṅkak
	kāṇap poṟāamal kāṭu malainīntip
	pēṇu veḷimāṉ iḷaval veḷimāṉaik
	kāṇa viḻaintāraik kāṇāmal poṉṉīntāṉ
	kuṉṟat taḷavēṉum koḷḷēṉ kuṟai kaṇṭāl
	eṉṟu viraintār eḻil kumaṇaṉ pēraṉpil
	oṉṟit tiḷaittār ōr vēḻap paricēṟṟuc
	cemmāntu vantu ceḻumparicu koḷḷeṉṟu
	tammai yuṇarā veḷimāṟkut tāmtantār
	cittiraṉār aṉṉār ceyalāyntāl eṉṟeṉṟum
	īṉṟāḷ paci kāṇpāṉ āyiṉum ceyyaṟka
	cāṉṟōr paḻikkum viṉai
eṉa iḷaṅkumaraṉār kāṭṭum peruñ cittiraṉār paṭam nalla pāṭṭup pāṭamākum.
cāṉṟōr paḻikkum paṇi ceyyaṟka!
ceyyum viṉaikaḷil cālpu viḷaṅkaṭṭum!
peṟṟa appoḻutil naṉmai taruvatu pōlat tōṉṟiṉālum, naṭuvu nilaimai nīṅki varum nalaṅkaḷai virumpāmal appoḻutē viṭṭu viṭuka eṉpatai 
naṉṟē tariṉum naṭuvikantām ākkattai
aṉṟē oḻiya viṭal					(kuṟaḷ. 113)
eṉavum vaṟumaiyum vaḷamaiyum ulakil kāṇāta putumaikaḷ alla, āyiṉum avaṟṟaik karuti maṉattiṉkaṇ naṭuvu nilaimai tavaṟātu ceyal purivatē cāṉṟōrkku aḻaku eṉpatai,
kēṭum perukkamum illalla, neñcattuk
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi					(kuṟaḷ. 115)
eṉavum, naṭuvu nilaimaiyaip pōṟṟi nalla vaḻiyilē naṭappavaṉukku etirpārāc cūḻalil vaṟumai varum eṉiṉum cāṉṟōr ataṉāl avaṉaip paḻittuk kūṟār eṉpataik,
keṭuvāka vaiyā tulakam naṭuvāka
naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu					(kuṟaḷ. 117)
eṉavum naṭuvu nilai atikārattil kūṟukiṟār. makkaḷ vāḻvil vaṟumaiyum varalām. celvamum perukalām. āṉāl ennilaiyilum naṭuvunilai niṟṟal vēṇṭum. naṭuvunilaimai tavaṟi varum nalattai virumpak kūṭātu. naṭuvu nilaiyarkku varum vaṟumaiyai ulakap perumakkaḷ iḻivākak karuta māṭṭārkaḷ eṉak kūṟiyuḷḷār. maṉitaṉiṉ takutiyai aḷakkum karuvi celvam aṉṟu. naṭuvu nilaimaiyē ākum. eṉṉum aṭittaḷattil kaṭṭiya māḷikai pōṉṟatē 
paḻimalain teytiya ākkattiṟ cāṉṟōr
kaḻinal kuravē talai					(kuṟaḷ. 679)
eṉpatākum.
paḻipāvam cūḻum iḻivāṉa ceyalkaḷaic ceytu kōṭi kōṭiyāyc celvattaip perukki vāḻum vāḻvaiviṭa kuṟṟamaṟṟa tūya naṉṉeṟiyaik kaikkoṇṭu ceyyum ceyalkaḷāl oruvēḷai iḻappu ēṟpaṭṭu vaṟumaikku āḷākit tuṉpuṟa nērumāyiṉum cāṉṟōr ataṉaic ciṟappuk kuriyatākavē karutuvar.
va. u. citamparaṉār tām toṭaṅkiya kappal kaḻakap poṟuppil iruntu vilakiṉāl, āṅkila aracu oru periya tokaiyai aṉpaḷippāka vaḻaṅki irukkum. nalla ūtiyam tarum aracup paṇiyum kiṭaittirukkum. āṉāl paḻi vaḻiyil kiṭṭum ākkattai utaṟit taḷḷiyamaiyāl āṅkilēya aracāl pakai varākak karutappaṭṭār. ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭār. aṅkē māṭṭukku māṟṟākac cekkiḻuttār. colla oṇṇāt tuṉpattiṟku āḷāṉār. avar paṭṭa tuṉpamellām nāṭṭu nalaṉ karutip pōrāṭiyatāl peṟṟavai. ākavē, iṉṟum kappalōṭṭiya tamiḻaṉ cekkiḻutta cempal eṉṟu nāṭu pōṟṟukiṟatu. 
ceṉaral ṭayar cāliyaṉ vālāpākkil āyirakkaṇakkāṉa intiyarkaḷaik kaṇmūṭit taṉamāyc cuṭṭu vīḻtti āṅkila aracarāl perum ciṟappup peṟṟāṉ. āṉāl varalāṟṟil tīrāp paḻiyai allavā tēṭik koṇṭāṉ. em makkaḷai em maṇṇil koṉṟavaṉai avaṉ maṇṇilēyē kollat tīrmāṉitta uttam ciṅkaṭuntuṉpattiṟku āṭpaṭṭāṉ eṉiṉum intiya varalāṟṟil pukaḻ peṟṟāṉ.
paḻivaḻiyil ākkam peṟuvatai viṭaccāṉṟōr vaṟumaiyil vāḻvatē mēlāṉatu eṉak karutuvar.
paḻantamiḻp pāṇṭiya maṉṉaṉ kaṭaluḷ māynta iṉam peruvaḻuti, ulakam nilaittu niṟpataṟkuk kūṟum kāraṇaṅkaḷil
pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar; paḻiyeṉiṉ ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar eṉṉum koḷkai vaḻivāḻum cāṉṟōr ulakil vāḻvatum kāraṇam eṉak kūṟiyuḷḷa karuttaiyum eṇṇip pārppōm.
viḷaiyāṭṭil eppōtum oḻukkattaik kaṭaip piṭikkiṟōm. āṉāl, toḻililō, oḻukkam nērmai eṉpataip paṟṟic cintikkak kūṭa nēramillai eṉa varuntik kūṟukiṟār aṟiñar iracukkiṉ.
 ciṟiyavar eytiya celvattiṉ māṇap
	periyavar nalkuravu naṉṟē - teriyiṉ
	matumayaṅku pūṅkōtai māṇiḻāy! mōriṉ
	mutu ney tītu ākalō il eṉṉum
paḻamoḻip pāṭal ēṟṟa uvamai vaḻi viḷakkukiṟatu.
 vāṭṭum vaṟumai piṭarpiṭittut taḷḷavōr
	pāṭṭut tiṟattāl namaiyāḷum cāttaṉār
	nāṭāḷum vēntaṉ kumaṇaṉai naṇṇap pōyk 
	kāṭāḷum vaḷḷal kumaṇaṉaik kaṇṇuṟṟār;
	pāṭi varupulavaṉ pāḻtuyarai ōṭṭāmai
	nāṭiḻanta kēṭṭil naṉiyiṉṉā teṉṟeṇṇip
	poṉṉaik koṭutta pukaḻkkaiyāl vāḷtantu
	taṉṉaik koṭuttāṉ talaikkoṭai koḷkeṉṟē
	ēḻaip pulavar etuceyvār? ōṭip pōyp
	pāḻneñcat tampi iḷaṅkumaṇaṉ paṇpeyti
	aṇṇaṉuṭaṉ vāḻa aruḷceytār; āṉapiṉ
	eṇṇu pariciṉai eṇṇāmal ūrcērntār
	kolvaṟumaik kāṭpaṭṭum toṇṭukkuk kūlipeṟa
	ollāmal ceṉṟār! uyarkoḷkai vāḻka!
 paḻimalain teytiya ākkattiṉ cāṉṟōr
	kaḻinal kuravē talai 
eṉṉum iḷaṅkumaraṉāriṉ kuṟaḷviḷakka mēṟkōḷ pāṭal namakkum uriyatē!
paḻi illā ākkamē cāṉṟōr virumpum ākkamām!
-----------
niṉaippavaṟṟai ellām mika uyarntavaiyāy uyarvu taruvatāy niṉaikka vēṇṭum. niṉaitta tellām uṭaṉē niṟaivēṟiviṭum eṉṟu colla iyalātu. kālam tāḻttik koṇṭu cellalām; tōlvi kūṭa ēṟpaṭalām eṉṟālum viṭāmal mēṟkoḷvatu perumaikkuriyatākum eṉpatai,
uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal; maṟṟatu
       taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu					(kuṟaḷ. 596)
eṉa ūkkamuṭaimaiyil tōlvi ēṟpaṭṭālum, ceyal niṟaivēṟuvatil kālam kaṭantu koṇṭē pōṉālum kavalaip paṭa vēṇṭām. uyarnta eṇṇamē uyarvutāṉ eṉum poruḷ paṭa neṟikāṭṭiya vaḷḷuvar atē nōkkattai māṟṟuk kōṇattil valiyuṟuttum kuṟaḷē,
kaṭinta kaṭintorār ceytārk kavaitām
muṭintālum pīḻai tarum					(kuṟaḷ. 658)
eṉpatākum.
aṟavōr  kāṭṭiya aṟaneṟiyait tavaṟātu kaṭaip piṭittuc ceyalpaṭutal vēṇṭum. aṟavōr vilakkac coṉṉavaṟṟait tavaṟātu vilakki viṭa vēṇṭum. āṉāl aṟavōrāl veṟuttu otukkappaṭṭa ceyalkaḷai veṟuttu otukkāmal ceyal purikiṟavarkaḷ ceyalai muṭittu veṟṟi peṟṟu viṭukiṟārkaḷē! veṟṟitāṉē namakku mukkiyam eṉa yārēṉum vaḷḷuvarai viṉavi irukkalām. avarkku viṭai aḷikkum mukamāka vaḷḷuvar ulakavarkkē teḷivu kāṭṭukiṟār.
nalla ceyal veṟṟi peṟṟāl iṉpuṟalām; tīya ceyal veṟṟi peṟak kūṭātu. tīya ceyal veṟṟi peṟuvatu iṉpam tarātu. tuṉpattaiyē tarum.
nalla ceyal tōṟṟālum ciṟumai aṉṟu; tīya ceyal veṟṟi peṟṟālum perumai aṉṟu. ciṟumaiyē ākum.
ākavē, cāṉṟōr vilakkac coṉṉavaṟṟai vilakkātu. ceytavarkkuk kāriyam kai kūṭiṉum tuṉpamē uṇṭākum. ākavē cāṉṟōr tavirkkac coṉṉa viṉaikaḷait tavirttu viṭuvatē nallatu.
oruvaṉ tīya eṇṇattuṭaṉ pēcum pōtum, kāriyam ceyyum pōtum, māṭṭu vaṇṭiyiṉ cakkaraṅkaḷ māṭṭiṉ piṉṉālēyē cuḻaṉṟu celvataip pōla tuṉpaṅkaḷ avaṉai viṭātu toṭarkiṉṟaṉa eṉṉum puttariṉ poṉmoḻiyaiyum iṇaittuc cintippōm.
 mācāttaṉ maintaṉ maṇittōḷ puravalaṉām
	ēcāccīrk kōvalaṉ tanta eḻiṟ cilampaik
	kaḷḷattāl tāṉkoḷ kayaccilampāk kāṭṭiyuḷam
	koḷḷattāṉ ākāppaḻicūṭṭi ōrkoṭiyaṉ 
	koṉṟāṉām; koṉṟālum veṉṟālum eṉṉētāṉ!
	piṉṉuṟṟa pēriḻavai antō! uraiyēṉ
	kaṭinta kaṭintorār ceytārk kavaitām
	muṭintālum pīḻai tarum
eṉṉum iḷaṅkumaraṉāriṉ pāṭṭai uṇarntu kuṟaḷiṉ poruḷ uṇarvōm.
piṟarkkut tuṉpaṅkaḷai oruvar muṟpakal ceytāl, ceyta avarkku attuṉpaṅkaḷ piṟpakalil tāmākavē tēṭik koṇṭu varum
tuṉpam ellām, tuṉpam ceytāraiyē toṭarntu varuvaṉavām. ātalāl tām tuṉpam iṉṟi vāḻa virumpupavar piṟarkkut tuṉpam taruvaṉavaṟṟaic ceyyār eṉpatai 
piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ, tamakkiṉṉā
piṟpakal tāmē varum					(kuṟaḷ. 319 )
nōyyellām nōyceytār mēlavām nōyceyyār
nōyiṉmai vēṇṭupavar					(kuṟaḷ. 320 )
iṉṉā ceyyāmai atikārattil teḷivupaṭuttiya karuttai vaḻimoḻintu valiyuṟuttum kuṟaḷē,
aḻakkoṇṭa ellām aḻappōm; iḻappiṉum
piṟpayakkum naṟpā lavai					(kuṟaḷ. 659)
piṟarai varutti aḻavaittup peṟṟa poruḷkaḷ yāvum, poruḷ peṟṟavaraiyum vāṭṭi varutti aḻavaittu viṭṭut tāṉpōkum. aḻavaippatum uṟuti, pōvatum uṟuti.
nalla vaḻiyil peṟṟa poruḷaiyum mutaṟkaṇ iḻakka nēralām. anta iḻappum tuṉpuṟuttātu eṉpatuṭaṉ atu vēṟu ētāvatu oruvakaiyil avaṉukku naṉmaiyait tarum.
nalla ceyalkaḷukku uriya aruṭpayaṉkaḷ kāttirukkiṉṟaṉa. ciṟitu tāmatamāka vara nērntālum avai vantē tīrum eṉkiṟār aṟiñar kāṅkirīv.
maṉam oru kaḻaṉiyaip pōṉṟatu. etai aṟuvaṭai ceyya eṇṇukiṟōmō ataiyē akkaḻaṉiyil vitaittal vēṇṭum. etai vitaittālum muḷaippatu curaiyākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu etirpārppatu muṟaiyallavē!
pārttup pārttu uṭalāl uḻaikka vēṇṭum. pārttup pārttuc coṟkaḷaip payaṉpaṭutta vēṇṭum. pārttup pārttu maṉattāl cintikka vēṇṭum.
oṉṟaic ceyya virumpum pōtu maṉattiṉāl atu tavaṟāṉa kāriyam allavē, tīṅku viḷaivippatu allavē eṉṟu uṟṟu nōkka vēṇṭum.
taṉakkum piṟarkkum tīṅku viḷaivikkāta kāriyattai maṭṭum ceyya vēṇṭum.
entak kāriyattaic ceytāl piṉṉar maṉam nōkumō. etaṉ payaṉai aḻutu koṇṭē aṉupavikka vēṇṭiyirukkumō atu naṟceyal ākātu. eṉṉum puttar vākkum. kuṟaṭkaruttukku valuvūṭṭum karuttākum.
 paṟampiṟkōṉ pāriōr mūvēntar vañcat
	tiṟattāl iṟantāṉ, tikaḻmakaḷir nōnon
	taḻutār; araṟṟiṉār; tāṅkāmal aṟṟai
	muḻu nilavil entai iruntār; eḻiṟkuṉṟum
	eṅkaṭ kiruntatām, iṟṟai nilaviṉilō
	taṅkum iṭamaṟṟōm; tantai iḻavuṟṟōm
	eṉṟēṅki niṉṟār; avartantai tōḻarāy
	niṉṟōṅku naṟkapilar toṇṭāl iṉpuṟṟār
	


 aḻacceytōr pērum aṟiyōm! aḻutōr
	muḻu nilavāy vāḻkiṉṟār muṟṟat teḷintāl
	aḻakkoṇṭa vellām aḻappōm iḻappiṉum
	piṟpayakkum naṟpā lavai
eṉṉum irā iḷaṅkumaraṉāriṉ kuṟaḷ viḷakkap pāṭal nalla ilakkiyac cāṉṟākum.
aḻavaittuk koṇṭatu aḻavaittup pōkum
	naṟpālavai muṉ iḻappiṉum piṉ payaṉ tarum
yāṉ vaṟiyavaṉ eṉṟu karuti ataṉai nīkkuvataṟkākat tīya ceyalkaḷaic ceyyātu iruppāṉāka, avaṉ tīya ceyal ceytāl uḷḷataiyum iḻantu mēlum vaṟiyavaṉ āvāṉ eṉpatai
ilaṉeṉṟu tīyavai ceyyaṟka; ceyyiṉ
ilaṉākum maṟṟum peyarttu					(kuṟaḷ. 205)
eṉat tīviṉai accattilum,
tiruṭic cērtta celvam aḷavillāmal vaḷarvatu pōlat tōṉṟiṉālum viraivil aḻintu pōkum eṉpataik 
kaḷaviṉāl ākiya ākkam aḷaviṟan
tāvatu pōlak keṭum					(kuṟaḷ. 283)
eṉak kaḷḷāmai atikārattil kūṟiya aṟivuraikku mēlum aḻuttam tarum poruṭṭup paṭaitta kuṟaḷē,
calattāl poruḷ ceytēmārttal pacumaṇ
kalattuḷnīr peytirīi yaṟṟu					(kuṟaḷ. 660)
vañcakattāl poruḷ tēṭi ataṉaip pātukāppāka vaikka eṇṇutal paccaik kaḷimaṇṇāl ceytu cuṭappaṭāta maṇ pāṉaiyil nīrai viṭṭu nirappi vaittatu pōl ākum. pāṉai maṇṇāki viṭum! nīr cēṟāki viṭum. vañcaka vaḻiyil piṟarai ēmāṟṟit tēṭiya poruḷ nilaikkātu. tēṭiyavaṉukkum payaṉpaṭātu.
 


 antap puramē aracirukkai ākkiccac
	cantaṉ iruntāṉ avaṉaracaik kaikkoḷḷak
	kaṭṭiyaṅ kāraṉeṉum tīya matiyamaiccaṉ
	tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭiṉāṉ tērnta vorunāḷil
	vēntaṉaik koṉṟu veṟukkiṉṟa yāvaraiyum
	ēntum oḷivāṭku iraiyākkip pārāṇṭum
	vañcam maṟaintatō! vaṉkoṭumaik kāraṉeṉa
	añci maṟaintatō? āṭci nilaittatō?
	vañcam orunāḷum nillā tiḵtuṇmai
	calattāl poruḷceytē mārttal pacumaṭ
	kalattuḷ nīr peytirīi yaṟṟu
eṉṟa irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ kuṟaḷ viḷakkap pāṭal ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭāy viḷaṅkukiṟatu.
tuṇai nalam ākkam tarum
vēṇṭiya ellām taruvatu viṉai nalam
pukaḻum naṉmaiyum tarāviṉai ceyyaṟka
mēlum mēlum mēmpāṭu aṭaiya vēṇṭum
pukaḻaik keṭukkum ceyalaic ceyyātīr
iṭukkaṇṇil iruntālum iḻivu tarum ceyalait ceyyātīr
cāṉṟōr paḻikkum viṉaikaḷaic ceyyātīr
paḻic celvattai viṭa pukaḻvaṟumai ciṟantatu
cāṉṟōr vilakkiyavaṟṟai vilakkiccey
aḻavaittut tēṭiyatu aḻavaittu ōṭum
vañcakattāl tēṭiya poruḷ nilaikkātu
vañcakattāl vanta celvam payaṉpaṭātu
paccai maṇpāṉaiyil nīrvaikka eṇṇātē


67. viṉaittiṭpam
nūṟṟu muppattu mūṉṟu atikāraṅkaḷāy amainta tirukkuṟaḷil  iṟaivaṇakkam mutal atikāram 133vatu niṟaivu atikāram ūṭaluvakai ākum. aṟupattāṟāvatu atikāram viṉaittūymai ākum. aṟupat teṭṭāvatu atikāram viṉai ceyal vakaiyākum. viṉai ceyalvakaiyil iruntu aṟupattāṟāvatu atikāram niṟaivu atikāram. muṉ 66 piṉ 66 atikāraṅkaṭku iṭaiyē amaintuḷḷa 67vatu atikāramē tirukkuṟaḷiṉ naṭu atikāram, maiyamāka mattiyil amaintuḷḷa atikāramākum. viṉait tiṭpamē tirukkuṟaḷiṉ maiyap puḷḷi eṉpatai uṇarttap paṭaikkappaṭṭatu pōl amaintuḷḷatu. ēṉeṉil viṉait tiṭpam vēṇṭārai vēṇṭātu ulaku eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ tiṭpamāṉa moḻi.
viṉai  eṉṉum collai aṟupattāṟu iṭaṅkaḷil payaṉpaṭuttiya tiruvaḷḷuvar, viṉait tiṭpam, eṉpataiyō tiṭpam eṉpataiyō vēṟu atikāraṅkaḷil payaṉpaṭuttiyatāyt teriya villai. kaṟpeṉṉum tiṇmai cālpeṉṉum tiṇmaiyaik kāṇa muṭikiṟatu. viṉaiyiltāṉ tiṭpam kaṭṭāyam vēṇṭum eṉpatāl viṉait tiṭpam eṉa atikārat talaippaiyum amaitta nuṭpattaiyum eṇṇip pārppatu oṭpam tarum eṉa uṇarvōmāka!
viṉai nalam vēṇṭiya ellām tarum eṉpatu uṇmai tāṉ. tūya viṉaiyai mācaṟṟa vaḻiyil ceyya muṟpaṭuvaṉukkuk kaṭṭāyam  viṉaiyiṉ kaṇ tiṭpam vēṇṭum. atāvatu ceyalāṟṟum uṟuti vēṇṭum. maṉattil tiṇmai vēṇṭum. tiṇ - tiṇpu - tiṭpu - tiṭpam eṉṟākum. tiṇmai -tiṇukkattāl (ceṟivāl) ēṟpaṭum uṟutiyākum.
ceyalil āḻnta paṟṟuk koḷḷal, ceyalil muṉaintu niṟṟal, añcāmai, aṭakkam, muḻukkavaṉam, ārvam, akkaṟai, piṭippu, uṟutippāṭu, taḷarāmai, kalaṅkāmai, tāḻāmai, maṟavāmai orē nōkkuṭaṉ ceyalpaṭutal, taṉṉāl ceyya muṭiyum eṉṟa nampikkai ellām viṉaittiṭpattiṉ palvēṟu kūṟukaḷ.
nuṭpattuṭaṉ ārāyntu tiṭpattuṭaṉ viṉai ceytāl, ceyaṟkariya ceyyavum muṭiyum, uyarntōr pōṟṟumāṟu oṭpam (oḷi) peṟavum muṭiyum.
tūya viṉaikaḷaiyē ceyyat tērvu ceyya vēṇṭum. yārkkum eppoḻutum eḷḷaḷavum tīṅku payakkā nalvaḻiyil ceyal puriyavum vēṇṭum. mēṟkoṇṭa ceyalai eppāṭu paṭṭākilum muyaṉṟu veṟṟiyuṭaṉ muṭikkum uṟutippāṭum vēṇṭum.
ettakaiya viṉaiyaic ceytāl ceytavaṉ nilaitta perumaiyaiyum aḻiyāp pukaḻaiyum peṟa muṭiyumō attakaiya viṉaikaḷaic ceytal vēṇṭum. kallaṇai kaṭṭutal pōṉṟu kālattālum aḻikka muṭiyāta nilaitta payaṉ tarum paṇikaḷaic ceytal vēṇṭum.
nām nam maṉa āṟṟalkaḷai ellām oṉṟu tiraṭṭi oru mukappaṭuttiṉāl ecceyalilum veṟṟi kāṇalām.
pala vēlaikaḷai viraintu ceyya vaḻi; oru kālattil oru vēlaiyaittāṉ ceyya vēṇṭum eṉṉum ayarlāntu nāṭṭup paḻamoḻiyaiyum niṉaintu pārppōm.
 ceyyum toḻilē teyvam - antat
	tiṟamaitāṉ namatu celvam
	kaiyum kāluntāṉ utavi - koṇṭa
	kaṭamaitāṉ namakkup patavi
eṉṉum paṭṭukkōṭṭaik kalyāṇa cuntarar pāṭalum pāṭamāka amaiyaṭṭum!
kāntiyaṭikaḷ āṅkila aracuṭaṉ ottuḻaiyāmai iyakkattai uruvākkiya pōtu ellārum eṉṉaik kaiviṭṭuc ceṉṟālum, nāṉ muṉ vaitta kālaip piṉ vaikkātu taṉṉantaṉiyāy niṉṟē ivviyakkattai naṭattic celvēṉ eṉa uḷḷa uṟutiyuṭaṉ kūṟiyē kaḷattil iṟaṅkiṉār. nāmum viṉaittiṭpak kuṟaṭkaḷukkuḷ nuḻaivōm.
----------
viṉaittiṭpam eṉpa toruvaṉ maṉattiṭpam
maṟṟaiya ellām piṟa					(kuṟaḷ. 661)
naṉmaiyāṉa neṟiyil oru ceyalai ārāyntu ceykiṉṟa varkaḷukku vēṟu eṉṉa vēṇṭum?
maṉattiṭpam atāvatu maṉattil uṟutippāṭu vēṇṭum. oru ceyalaic ceytu muṭikkum uṟuti etu eṉṟāl? maṉavuṟuti tāṉ. vēṟu vēṟu tiṭpaṅkaḷ ellām iruppiṉum avai yellām maṉattiṭpam pōṉṟavai ākā eṉkiṟār.
celvam irukkiṟatu; celvākkum irukkiṟatu; pataviyum irukkiṟatu; parivāramum irukkiṟatu; cuṟṟamum irukkiṟatu; cūḻalum irukkiṟatu; toḻilum irukkiṟatu; karuviyum irukkiṟatu; avaṟṟuṭaṉ kuṭi, paṭai, naṭpu, araṇ eṉpavaikaḷum tiṇmaiyāka uḷḷaṉa. avaṟṟuṭaṉ taṉakku uṭal valimaiyum uṇṭu; valiya tuṇai valimaiyum vāyttirukkiṟatu. eṉiṉum taṉakku maṉa valimai illaiyēl ecciṟu ceyalaiyum uriya muṟaiyil ceytu muṭikka iyalātu. añcupaṉaik kuñcum veruṭṭum eṉpatu paḻamoḻi. añcupavaṉukku iruṇṭa tellām pēy pōlat tāṉ teriyum.
maṉattiṇmai iruntāl illāmaiyai illāmai ākka muṭiyum. taṭaikaḷ ellām uṭaipaṭum; puṟampāṉavai ellām uṭaṉpāṭāṉavai ākum. etiri etirē vārāṉ! iṭaiyūṟukaḷai ellām takartterintu ecceyalaiyum muṭikka muṭiyum. ākavē, kaviñaṉ pārati iṟaivaṉiṭam mutalil vēṇṭuvatu maṉatil uṟuti vēṇṭum eṉpatākum.
maṉattiṭpam uṭaiya oruvaṉ uṭal tiṭpam uṭaiya maṟṟoruvaṉai mika eḷitil aṭakki āṇṭu viṭalām. oru vaṭṭaraṅkuk kāraṉ koṭiya ciṅkattaiyum periya valiya yāṉaiyaiyum aṭakki āḷvataip pōla aṭakki āṇṭu viṭalām.
pāyccal kāḷai oṉṟu nam mītu pāya mika viraivāy ōṭi varumpōtu, nām acaiyātu niṉṟu atai uṟuttup pārppōmāṉāl uṟutiyāka atu mutalil niṟkum piṉ tirumpi ōṭiviṭum eṉpatu uṟuti.
kaṭṭiḷaṅkāḷai oṉṟu kaṭṭukku aṭaṅkāmal vēkamākak kolkattā vītiyoṉṟil ōṭivantatu. teruvil naṭantu vanta makkaḷ  ellām kaṇṭu añci ōṭi oḻintaṉar. iḷaiñar vivēkāṉantar itaṉaik kaṇṭu vīṭṭukkuḷ iruntu añcāmal teruviṟku vantār. kāḷai varum vaḻiyil etirē niṉṟu kāḷaiyaik kūrntu nōkkik kaiyaik kāṭṭiṉār. ōṭivanta kāḷai niṉṟatu. tirumpip pōkumāṟu kaiyacaittār. ciṟitu tūram piṉpuṟam naṭantatu. viraintu tirumpi iyalpāka naṭantu ceṉṟatu eṉpatu varalāṟṟu nikaḻvu.
kāmarācar iḷaiñarāy iruntapōtu orunāḷ kōyil yāṉai pākaṉiṉ kaṭṭukkum aṭaṅkātu matam koṇṭatu pōl virutunakar mukkiya teruvil ōṭi vantatu. kaṇṭa makkaḷ ellām añci ōṭi maṟaintaṉar. ataṉai kaṇṭa kāmarācar, viraintu kōyilukku ōṭi yāṉaiyaik kaṭṭum caṅkiliyai eṭuttuk koṇṭu añcātu yāṉaiyiṉ muṉ ceṉṟu, caṅkiliyiṉ oru muṉaiyai yāṉaiyiṉ tutikkaiyil koṭuttār. yāṉai amaiti āṉātu. caṅkiliyiṉ maṟumuṉaiyaip piṭittuk koṇṭu avar muṉṉē naṭantār āṭṭuk kuṭṭipōl yāṉai avar piṉṉē kōyil vantatu eṉpatum naṭanta nikaḻccitāṉ. maṉat tiṭpamē viṉait tiṭpam.
pōrilē kūṭa puṟa āṟṟaliṉum maṉa āṟṟal mūṉṟu maṭaṅkākum. ulakil iraṇṭu vakaiyāṉa caktikaḷē uḷḷaṉa. avai vāḷum, maṉamumē. kaṭaiciyil vāḷiṉ palam maṉattiṉ palattiṟkut  tōṟṟuviṭukiṟatu eṉpatai nām eppōtum kaṇṭirukkiṟōm eṉṉum neppōliyaṉiṉ kūṟṟum oppu nōkkattakkatākum.
maṉa valimaiyai iḻantu viṭṭāl maṉitaṉ ellāvaṟṟaiyum iḻantavaṉē! eṉkiṟār aṟiñar katē.
kiṭlar pōr vīraṉāka irunta pōtu, taḷapati tanta kamukkac ceyti aṭaṅkiya añcalait tolaivil pācaṟaiyil irunta taṉṉāṭṭup paṭait talaivariṭam oppaṭaikkak koṇṭu ceṉṟār. uyarnta malaiyum, paḷḷat tākkum amainta vaḻiyē koṇṭu ceṉṟār. paḷḷattiliruntu malai ucci ēṟik kīḻē pārttār, pakai nāṭṭup perum paṭai aṇi vakuttu vantu koṇṭiruppataik kaṇṭār añcavillai. maṉavalimai mēlōṅkiyatu. viraintu muṉṉē ceṉṟu etirippaṭaikku piṉṉōkki naṭakka āṇaiyiṭṭuk koṇṭē appaṭaiyai vaḻi naṭattik koṇṭu tannāṭṭuppaṭaiyiṉ pācaṟai varaik koṇṭu ceṉṟu avarkaḷait tiṇṭāṭa vaittār. maṉat tiṭpamē viṉaittiṭpam eṉpataṟkuc cāṉṟāy amaintār.
maṉavuṟutiyē viṉaiyuṟutikku aṭippaṭai.
-----------
ūrorāl uṟṟapiṉ olkāmai ivviraṇṭiṉ
āṟeṉpar āyntavar kōḷ					(kuṟaḷ. 662)
uṭaṉ toṭaṅkavum muṭiyātu. toṭaṅkiya uṭaṉē muṭittu viṭavum iyalātu.
naṭantu cellum pātaiyil mēṭu paḷḷam; kuṇṭu; kuḻi; kal, 
maṇ; muḷ, āṇi; puḻu, pūcci irukkalām. avai nam payaṇattiṟku iṭaiyūṟāy amaiyalām. avaṟṟai ārāyntu kaḷaiya vēṇṭiya vaṟṟaik kaḷaiya vēṇṭum; puṟappaṭṭapiṉ kaṭṭup pāṭaṟṟa ūrtikaḷ varalām. koṭiya vilaṅkukaḷiṉ accuṟuttal irukkalām. maḻai, veyil, puyal pōṉṟavaṟṟāl iṭaiyūṟu ēṟpaṭalām. taḷarntu viṭak kūṭātu. viṉaiyait toṭaṅkum muṉpum, toṭaṅkiya piṉṉarum ellām nalla tuṇaiyākavum utaviyākavumē amaiyum eṉa etir pārkkak kūṭātu. enta iṭaiyūṟu iruntālum nīkka vēṇṭum. ceyalāṟṟum pōtu iṭaiyūṟu vantālum muyaṟciyil taḷarātu maṉauṟutiyuṭaṉ ceyal paṭa vēṇṭum.
iṭaiyūṟukaḷai muṉṉamē ārāyntu kaṇṭu nīkka vēṇṭum; kēṭu tarattakka viṉaikaḷaic ceyyāmaiyum vēṇṭum. iṭai yūṟṟiṟku añci vilaki viṭavum kūṭātu.
muṉ kaṇṭa taṭaiyai vilakkutalum, piṉ uṟṟa taṭaikaḷukkut taḷarāmaiyum, ākiya iraṇṭum viṉaiyai veṟṟikaramāka muṭikkum vaḻi eṉpatē viṉaittiṭpa ārāycciyāḷar koḷkaiyākum.
imayamalai ataṉ koṭumuṭi evarecuṭṭu cikaram ēṟic cātaṉai paṭaikka eṇṇiya pōtē paṉi, ceṅkuttup pāṟai, malai vāḻ uyiriṉam pōṉṟavai maṉakkaṇ muṉ niḻalāṭi irukkum. añcāmal cikkāmal cellum vaḻi muṟaikaḷaik kaṇṭuṇarntiruppār. uṇavut tollai, paṉippoḻivu pōṉṟa eṇṇaṟṟa iṭaiyūṟukaḷiṉ kuṟuk kīṭṭaiyum kaṇṭu añcāmal, malaikkāmal, taḷarāmal ceṉṟatāl tāṉ ṭeṉciṅkāl veṟṟik koṭi nāṭṭa muṭintatu.
viṉai toṭaṅkum muṉ uḷḷa taṭai nīkkamum, toṭaṅkiya piṉ ēṟpaṭum taṭai kaṇṭu taḷarāmaiyumē viṉait tiṭpak koḷkai ākum.
----------
kaṭaik koṭkac ceytakka tāṇmai iṭaikkoṭkiṉ
eṟṟā viḻumam tarum					(kuṟaḷ. 663)
ceyalāṟṟap piṟantavaṉ maṉitaṉ. tam aṟivukkum, tiṟattiṟkum ēṟṟa ceyalait tērnteṭukka vēṇṭum. oṉṟaic ceyyat toṭaṅkum muṉ ataṟkut tēvaiyāṉa poruḷ, ataṟku ēṟṟa karuvi, takunta kālam, viṉai paṟṟiya muṉṉaṟivu, viṉai ceyvataṟku ēṟṟa iṭam pōṉṟavaṟṟaip paṟṟi, naṉku ārāyntu teḷintu ceyalil iṟaṅka vēṇṭum.
viṉaikaḷil veḷippaṭait taṉmai iṉṟi maṟaittuc ceyya vēṇṭiya viṉaikaḷum uṇṭu. attakaiya viṉaikaḷ muṟṟuppeṟum varai appaṇi toṭarpāṉa entac ceytiyaiyum piṟar aṟintu koḷḷā vakaiyil mikak kamukkamākac ceytal vēṇṭum. avvāṟu ceyvatē viṉai āṇmai, atāvatu viṉai āḷumai, viṉait tiṭpam eṉappaṭum.
viṉaiyait toṭaṅkuvataṟku muṉ palvēṟu kōṇaṅkaḷil palvēṟu muṟaikaḷil palvēṟu nāṭkaḷil, palvēṟu paṭṭaṟivāḷar kaḷuṭaṉ kalantu viṉaiyiṉ taṉmaikku ēṟpa ārāyntu viṉai ceyya muṟpaṭuvatu nalla aṇuku muṟaitāṉ. toṭaṅkiya piṉ iṭaiyil maṉak kuḻappamō, kalakkamō, taḷarcciyō iṉṟi iṭaiyil etu nēriṉum añcātu arai kuṟai iṉṟi eṭutta viṉaiyai veṟṟikaramāka, muṭippatu tāṉ viṉai āṇmai viṉaittiṭpam eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvar.
eṭutta ceyal muṟṟuppeṟum muṉpē piṟar aṟintāl, allatu piṟar aṟintu koḷḷumāṟu perumai pēcit tampaṭṭam aṭittāl, atu vīṇvampai valiyac ceṉṟu vāṅkiyataṟku oppākum. viṉaikku vēṇṭāta iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭālām. viṉaiyai mēṟkoṇṭu toṭara muṭiyāmal etirppō, piṟar pōṭṭiyō ēṟpaṭalām. eṉṉa nikaḻum eṉac colla muṭiyātu. ulakam virintatu. ovvoruvarum tattam muṉṉēṟṟamē kuṟi eṉa eṇṇum maṉattavarāy iyaṅkiṉāl muṭṭalum mōtalumē nikaḻum. ākavē, viṉaittiṭpam vāyntavar ceyyum ceyal muṟṟup peṟum muṉpu evarum aṟintu koḷḷa iṭam tara māṭṭār.
eṭutta viṉaiyai iṟutivaraic ceytu muṭikkāmal arai kuṟaiyāka viṭṭāl, atuvarai mēṟkoṇṭa muyaṟci, ceyta celavu ellām vīṇākum. araik kiṇaṟu tāṇṭiyavaṉukku ēṟpaṭṭa muṭivu pōl ākum.
vayalukku nīrvaḷam perukka oruvaṉ 10 mīṭṭar āḻam varaik kiṇaṟu tōṇṭiṉāṉ. taṇṇīraik kāṇa muṭiyavillai. iṭattai māṟṟi nāṉku iṭaṅkaḷil tōṇṭiṉāṉ nīr varattu illai. kaipporuḷ ellām celavāṉatu. kaṭaṉum vāṅkiṉāṉ. varuvāy illai. nilattai viṟṟē kaṭaṉai aṭaikka muṭintatu. toṭṭatai muṭikkāmal vēṟu vēṟu muyaṟci mēṟkoṇṭatāl vantaviṉai.
nīrvaḷam illānilam eṉṟu colli oruvaṉ kuṟainta vilaikku vāṅkiṉāṉ. muṉtōṇṭappaṭṭa kiṇaṟṟil mēlum 5 mīṭṭar tōṇṭiṉāṉ nīr veḷḷa meṉap perukiṟatu. cila āṇṭukaḷilē nalla vaḷamum vaḷarcciyum eytiṉāṉ. iṭaiyil muyaṟciyaik kaiviṭṭāl nīkka muṭiyāt tuṉpamē nilaikkum. viṉai naṉṟāyiṉ viṭātu ceyka!
 matināṭit
	toṭaṅkiya toṉṟō muṟṟa muṭikkun toḻilallāl
	iṭaṅkeṭa velvāy ūṟukiṭaittāl iṭaiyātīr
eṉak kampar cāmpavāṉ kūṟṟākappāṭum pāṭal varikaḷ kuṟaḷ cintaṉaikkut tuṇai niṟkum.
iṅkilāntu nāṭṭiṉ talaimai amaiccar, tam amaiccar avaiyil putitāka oruvarai iṇaittuk koḷḷa iruppatāyk kamukkamākat taṉ tuṇaiviyāriṭam maṭṭum uraittār. acceyti kamukkamākap pala iṭaṅkaḷil paravi iraṇṭu nāḷil nāḻitaḻilum vantu viṭṭatu. ataṉāl avarai amaiccar avaiyil cērttuk koḷḷum vāyppu amaiyātu pōyiṟṟu.
oruvar kuṟippiṭṭa oru toḻilait toṭaṅka oru nalla iṭam iruppatākak kēḷvip paṭṭēṉ. pōyp pārttu vantēṉ. mikap poruttamāṉa iṭam eṉṟu naṇpariṭam uraittār. acceyti pakkattil niṉṟa oruvar ceviyilum viḻuntatu. avar cila nāḷkaḷākavē iṭam tēṭik koṇṭu iruppavar. mika viraintu ceṉṟu anta iṭattaip pārttār. niṟaivāka iruntatu. vilai pēci muṉ paṇam tantu eḻuti vāṅki viṭṭār. appaṭi ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭa vāyppu uṇṭu!
ceyal muṭiyum varaik kaṭṭāyam kamukkam tēvai.
----------
collutal yārkkum eḷiya; ariyavām
colliya vaṇṇam ceyal					(kuṟaḷ. 664)
itaic ceyvēṉ, ivvāṟu ceyvēṉ eṉṟu colluvatu evarkkum eḷitē ākum. āṉāl,colliyavāṟu ceytu muṭippatu eḷimai alla. ceyalil iṟaṅkum pōtutāṉ ataṉ arumaippāṭu puriyum. ākavē, vāyāl collik koṇṭiruppatai viṭuttu uḷḷattāl tiṭpamāka eṇṇic ceyal purintu paḻaka vēṇṭum.
oḻukkattaip paṟṟi viritturaittalum, pōtittalum eḷiya ceyal. atil taḷarātu niṉṟu naṭattalō mikamika ariya ceyal. ataṉaic ceytu ciṟitum oḻukkattil tavaṟātu niṟpavaṉ irāmaṉ eṉpataik kampar,
 uraiceyaṟku eḷitum āki, aritumām
	oḻukkil niṉṟāṉ
eṉa aṟimukappaṭuttukiṟār.
 ceyyat terintavaṉ cātikkiṟāṉ
	ceyyat teriyātavaṉ pōtikkiṟāṉ
eṉpatu aṟiñar perṉāṭcāviṉ karuttu.
col vēṇṭām; ceyalil kāṭṭu
eṉpatu cīṉa nāṭṭup paḻamoḻi.
tēcat tantai kāntiyaṭikaḷ coṉṉataiyē tavaṟātu ceytu muṭittār. ceyya muṭivataiyē coṉṉār. iraṇṭiṟkum muraṇpāṭu iṉṟiyum, collutalilum eḷimaiyum uṇṭu; arumaiyum uṇṭu. aṅṅaṉamē colliya vaṇṇam ceyvatil eḷimaiyum uṇṭu; arumaiyum uṇṭu! ariya ceyalaiyum añcātu tayaṅkātu, taḷarātu ceytu muṭikkum maṉattiṭpam uṭaiyavarāy viḷaṅkiyamaiyāl nīṅkā uyariṭam peṟṟār.
1965ām āṇṭu mukammatiya nāṭāṉa malēciyā, ciṅkap pūrait taṉ āḷumaiyil iruntu veḷiyēṟṟiyatu. makkaḷ kaṇṇīrviṭṭuk kalaṅkiṉārkaḷ. makkaḷ talaivar līkvāṉyū tuyarappaṭuvatālō, kūṭi aḻuvatālō tuṉpaṅkaḷ maṟaiyātu. vāruṅkaḷ namatu nāṭṭai nāmē uruvākkuvōm eṉṟu kural koṭuttār. ciṅkappūriṉ irupatu ilakkam makkaḷum avar piṉṉāl aṇivakuttu niṉṟaṉar. mutalil nām vāḻum iṭam tūymaiyāka iruntāltāṉ muṉṉēṟṟattaip paṟṟiyē cintikka muṭiyum eṉak kūṟit tuppuravu paṇiyil iṟaṅkiṉār
kuṭiyirukka vīṭu, uṇavu tēṭik koḷḷa vēlai, aṟivai vaḷarttuk koḷḷa kalvi ākiya mūṉṟum iruntāl nāṭu muṉṉēṟa muṭiyum eṉat tiṭṭamiṭṭu līkvāṉyū mūṉṟilum muḻukkavaṉam celuttiṉār. muṉṉēṟiyē āka vēṇṭum eṉṉum veṟiyil ciṅkappūr makkaḷ oru nāḷukku paṉṉiraṇṭu maṇi nēram uḻaittaṉar. kuṭicaikaḷ aṭukkumāṭik kuṭiyiruppukaḷ āyiṉa. toḻil pēṭṭaikaḷait toṭaṅkiṉār. vēlai illāt tiṇṭāṭṭam kuṟaintatu. veḷi nāṭṭavarum toḻil toṭaṅka vāyppu aḷittār. vaṅkikaḷait toṭaṅkiṉār.
1975ām āṇṭu mēlai nāṭukaḷil kaṇiṉi eḻucci tōṉṟiyatu. oru nāḷ kūṭa nām kaṇiṉip payaṉ pāṭṭil pintiviṭak  kūṭātu eṉak karuti kaṇiṉip payaṉpāṭṭaip perukkiṉār. āṇṭutōṟum aṟupatu ilakkam veḷināṭṭuc cuṟṟulāp payaṇikaḷ kaṇṭu kaḷikka varat toṭaṅkiṉar. tuṇait toḻilkaḷ perukiṉa. veḷināṭṭup paṇam kuviyat toṭaṅkiyatu.
muppattoru āṇṭukaḷ nāṭṭiṉ talaimai amaiccarāka iruntu anta nāṭṭiṉ talai eḻuttaiyē māṟṟi eḻutiyavar līkvāṉ yū. colliya vaṇṇamē ariya ceyalaiyum ceytu ulakattavarkaḷē viyantu pārkka vaittavar.
colluvatu evarukkum eḷitu eṉac colliviṭṭu maṭṭum cellātu. colliya vaṇṇam ariya ceyalaiyum ceytu muṭippavarkaḷē viṉaittiṭpam uṭaiyavarkaḷ. attakaiya viṉait tiṭpar tokai vaḷarntu peruka vēṇṭum.
---------
vīṟeyti māṇṭār viṉaittiṭpam, vēntaṉ kaṇ
ūṟeyti uḷḷap paṭum					   (kuṟaḷ. 665)
oru nāṭṭiṉ niṟaivāṉa muṉṉēṟṟam viṉai āṇmaiyar kaikaḷil uḷḷatu. nāṭṭai valimaiyum, vaḷamaiyum poruntiya nāṭāka eṉṟum vaittirukka vēṇṭum eṉa eṇṇic ceyalpaṭum talaimaip poṟuppu amainta āṭciyāḷarkaḷ taṅkaḷiṉ eṇṇa ōṭṭattaip purintu koṇṭu, tām tām mēṟkoṇṭa ceyalkaḷait tam muḻu aṟivaiyum, āṟṟalaiyum payaṉpaṭutti, evarum kuṟaikāṇpataṟku vāyppum vaḻaṅkātu, mikac cemmaiyākavum, nuṭpamākavum, ciṟappākavum ceytu mutaṟkaṇ tām maṉaniṟaivu aṭaivar. toḻil niṟuvaṉam vaḷarvatāl niṟuvaṉariṉ pārāṭṭum kiṭṭum. viṉait tiṭpap pukaḻ oḷi pala ticaikaḷilum paravum. niṟaivil nāṭāḷum āṭciyāḷariṉ cevikkum ceyti ceṉṟu avarkaḷ uḷḷattil matippāṉa iṭam vaḻaṅkuvar nāṭu aṟiya nalla pārāṭṭum tāṉē kiṭṭum.
maṉattiṭpattāl taṉicciṟappuṭaṉ viḷaṅkum ceyal āṇmaiyariṉ paṭaippu, allatu uḻaippiṉ mēṉmai nāṭu pōṟṟum nalla nilaiyai īṭṭit tarum.
kāntiyaṭikaḷ  pala iṉṉalkaḷukkiṭaiyil āṅkilap pēraracōṭu porutu vīranaṭai iṭṭār eṉṟāl avaratu uḷḷam ettakaiya uṟuti vāynta tāy iruntirukkum. avar eccūḻalilum uḷḷam taḷarātu muṉṉēṟik koṇṭē ceṉṟār. avaratu pōkkaik kaṇṭu ulakamē viyantatu.
vaṅkattaic cārnta cantira maṇṭala āyviyal aṟiñar viṭṇurām narlikkar. avar amerikkāvil paṇi purintār. avarkku ūtiyam ivvaḷavu eṉṟu kaṇippatu muṟaimaiyaṉṟu eṉa eṇṇiya niṟuvaṉam tokai nirappāta kācōlaiyai vaḻaṅkiyatu. viṉait tiṭpattiṟkuk kiṭṭum matippu aḷaviṭaṟku ariyatu.
naṉku māṭu vaḷarppōrai, ciṟappāka vēḷāṇmai cey vōrai, ovvoru tuṟaiyililum ciṟappākap paṇipurivōrai, toṇṭarkaḷai, paṭaippāḷarkaḷai, aracu takka nikaḻvil pārāṭṭip perumaip paṭuttukiṟatu.
viṉait tiṭpattāl vīṟu eytuvōm! virutu peṟuvōm! māṇpuṟu vōm! nāṭu malarcciyum, vaḷarcciyum, eytaṭṭum. 1330 kuṟaṭpākkaḷil  caripātiyākiya 665āvatu kuṟaḷai niṟaivu ceyvōm. kuṟaṭpayaṉ pāti kaṇṭa nām mīti kāṇpōm!
------------
uḷḷattālum vekuḷutalai niṉaiyātavaṉ. niṉaitta tellām niṉaitta uṭaṉē aṭaivāṉ eṉpatai,
uḷḷiya ellām uṭaṉeytum, uḷḷattāl 
uḷḷāṉ vekuḷi eṉiṉ					(kuṟaḷ. 309)
oruvaṉ eṇṇa vēṇṭiyatai eṇṇi, ataṉai maṟavātu ceyvāṉāṉāl avaṉ eṇṇiyatu eṇṇiyavāṟu eḷitil niṟaivēṟum eṉpatai,
uḷḷiya teytal eḷitumaṉ, maṟṟuntāṉ
uḷḷiya tuḷḷap peṟiṉ					(kuṟaḷ. 540)
eṉap poccāvāmai atikārattilum kūṟiya karuttukaḷiṉ aṭippaṭaiyil malarnta kuṟaḷē,


eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa, eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ					(kuṟaḷ. 666) 
maṉa uṟutiyāl malarnta ceyal uṟuti, veṟṟiyai uṟutiyāy nalkum.
oru ceyalaic ceyya vēṇṭum eṉa eṇṇiyavar, tam eṇṇattai ekkāraṇam koṇṭum māṟṟik koḷḷātu uṟutiyāṉa maṉa nilaiyil muḻumaṉattuṭaṉ īṭupaṭṭāl, tām niṉaitta ceyalai niṉaitta paṭiyē muṭittu ataṉāl aṭaiya eṇṇiya payaṉaiyum eṇṇiyavāṟē aṭaivar eṉpatu uṟuti.
kamāl poṟuppillāmal alaivatākak karutiya tāy kamāl nī eṉṉiṭam nāṉ oru periya maṉitaṉ ākap pōkiṟēṉ eṉṟu  coṉṉāyē ataṟku ēṟṟa kāriyamā? itu eṉṟu viṉaviṉāḷ. kamāl tāyē nīṅkaḷ vēṇṭumāṉāl pāruṅkaḷ, kamāl periya maṉitaṉ ākiṟāṉā! illaiyā? eṉṟu eṉṟu kūṟi vīṭṭai viṭṭuk kiḷampiyavaṉ tāṉ.
nāṉ piṟanta poṉṉāṭē nī ēṉ ippaṭi nalintu kiṭakkiṟāy? uṉ nōyai nīkka ēṉ evarum muṉvaravillai! yār kāppāṟṟiṉālum, kāppāṟṟāviṭṭālum nāṉ kāppāṟṟuvēṉ eṉṟu kūṟik koṇṭu ataṟkēṟṟa muyaṟciyil iṟaṅki ayarātu pāṭupaṭṭut turukki nāṭṭait tūkki niṟuttiṉāṉ. avaṉait tāṉ turukki nāṭu eṅkaḷ tantai eṉṟu pōṟṟukiṟatu. tiṇṇiya eṇṇam, eṇṇiyatait tiṇṇamāy aṭaiyum eṉpataṟku nallatoru varalāṟṟuc cāṉṟākum.
alekcāṇṭar ṭumācu piccai eṭuttuc ciṟai ceṉṟavar tāṉ eṉṟālum eḻuttup paṇiyai viṭātu ceytār. 200 nūlkaḷ eḻutiṉār. ulakap perum eḻuttāḷar eṉap pōṟṟappaṭukiṟār.
oru vēḷai uṇaviṟku vaḻi illai. maṉaiviyaiyum tāyaiyum kāppāṟṟa vēṇṭiya nilai. ippaṭik kuṭumpa nilai iruntālum avar eḻutik koṇṭē iruntār. avaruṭaiya eḻuttukaḷai evarum ēṟiṭṭum pārkkavillai. veḷiyīṭṭā ḷarkaḷ avaruṭaiya eḻuttu kaḷaik kuppaiyeṉat taḷḷiṉar. āṉāl avar vaṟumaiyuṭaṉ pōrāṭiṉālum muyaṟciyil taḷarātu eḻutik koṇṭē iruntār. taṉṉuṭaiya paṭaippukaḷ eṉṟāvatu orunāḷ matikkappaṭum eṉṟu nampiṉār. nampikkai yilē cila āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. nampikkai vīṇpōkavillai. avaruṭaiya paṭaippu ulakap pukaḻ peṟṟatu. paṇamum pukaḻum avarait tēṭi ōṭi vantaṉa. antat tiṇṇiya eṇṇattu eḻuttāḷar emilicōlā eṇṇiyāṅku eytiṉār.
ēḻmaiyilum taṉimaiyilum irunta kaṇita mētai irāmāṉucam ataip peritu paṭuttāmal kaṇakkil muḻukkavaṉam celuttiṉār. kaṇitac camaṉpāṭukaḷaip pōṭṭup pārkka nallatāḷ kūṭa vāṅkak kācillāmal paḻaiya tāḷkaḷaip payaṉpaṭuttiyatu uṇṭu. kuṭumpattai viṭṭup pirintatāl ēṟpaṭṭa ēkkam avarai vāṭṭiya pōtum avaṟṟai ellām puṟantaḷḷiya maṉauṟutitāṉ ulakamē viyantu, iṉṟum viṭai kaṇṭu piṭikka muṭiyāta kaṇita uṇmaikaḷai ulakiṟku vaḻaṅkiyatu.
muṉivillār muṉṉiyatu eytāmai il eṉṉum  paḻamoḻiyum,
 iṉiyārum illātār emmil piṟaryār
	taṉiyēmyām eṉṟoruvar tāmmaṭiyal vēṇṭā
	muṉivila rāki muyalka; muṉivillār
	muṉṉiyatu eytāmai il
eṉṉum paḻamoḻi nāṉūṟup pāṭal karuttāl ottatākum.
 niṉaittatai muṭippavaṉ nāṉ nāṉ
	eṉṟu muḻaṅkātu muṭippōmāka!
------------
uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭum uruḷperuntērk
kaccāṇi aṉṉār uṭaiyatu					(kuṟaḷ. 667)
tiruvaiyāṟu, tiruvilli puttūrt tēr. uruvattilum uyarattilum mikap periyatu. uruṇṭōṭum mikap periya attēr pōṉṟa periya maṉitarkaḷum uḷḷaṉar. uruḷaiyil poruttappaṭṭa accuk kaḻaṉṟu viṭātu cerukum accāṇi pōṉṟa maṉitarkaḷum ulakil uḷḷaṉar.
muḻuttērai nōkka uruḷai ākiya cakkaram uruvattil ciṟiyatu tāṉ. āṉāl cakkaram illaiyēl tērai uruṇṭōṭac ceyya iyalātu. cakkarattiṉ tōṟṟattōṭu oppiṭum poḻutu accu mikac ciṟiyatu. āṉāl accu illaiyēl cakkarattāl payaṉ illai. acciṉ tōṟṟattōṭu oppiṭum poḻutu kaṭai āṇi mikamikac ciṟiyatutāṉ eṉṟālum kaṭaiyāṇi poruttāmal tēraic celutta muṭiyātu. cintittup pārttāl mikapperiya tēril mika mukkiya uṟuppu accāṇi ākum.
viṉait tiṭpattāl tēr pōṉṟu uyarntavarkaḷum nāṭṭil irukkalām. valiya cakkaram pōṉṟavarkaḷum irukkalām. accup pōṉṟavarkaḷum irukkalām. acciṉ kaṭaiyāṇi pōṉṟavarkaḷum irukkalām. uruvam periyatā? ciṟiyatā eṉpatu mukkiyamaṉṟu. ceyalē mukkiyam.
ākavē, veḷit tōṟṟattaik kaṇṭu, oruvar tōṟṟattil eḷiyavarāy, ciṟiyavarāy, meliyavarāy, uṭaṟkuṟai uṭaiyavarāy, polivaṟṟavarāy irukkiṟārē eṉṟu eṇṇi evaraiyum ikaḻak kūṭātu. ēṉeṉil, uruṇṭōṭum mikap periya tēriṉ ōṭṭattiṟkē aṭippaṭaiyāy amaintuḷḷa accāṇi mikac ciṟiyatu; eḷimaiyāṉatu. 
tōṟṟattil accāṇi pōṉṟa eḷimaiyāṉavarum viṉait tiṭpattāl  ulakamākiya tēriṉ accāṇiyāy amaintu ceyalpaṭṭu ulakait tāṅkip piṭippavarkaḷum iruppar. ākavē, evaraiyum ikaḻak kūṭātu.
eḷimaiyāṉa kuṟainta uṭaiyai aṇintē ulā vantavar kāntiyaṭikaḷ avarāl nāṭu peṟṟa naṟpayaṉ collil aṭaṅkātu. pāratat talaimai amaiccarāyc ciṟitu kālamē iruntālum nāṭupōṟṟum uyar maṉitar ilāl pakatūr cāttiri uruvattāl kuṭṭaiyāṉavartāṉ. tamiḻarkaḷāl maṟakka muṭiyāta māmaṉitar pēraṟiñar aṇṇā uyaram kuṟaintavartāṉ tōṟṟap polivum kuṟaintavartāṉ. atupaṟṟik kavalaippaṭṭavarum illai. uṭaiyum mika eḷiya uṭaiyē aṇintavartāṉ. āṉāl, accāṇi pōṉṟu viḷaṅkiṉār.
 palakaṟṟōm yāmeṉṟu taṟpukaḻtal vēṇṭā
	alarkatir ñāyiṟṟaik kaikkuṭaiyum kākkum
	cila kaṟṟār kaṇṇum uḷavām pala kaṟṟārkku
	accāṇi aṉṉatōr col
eṉṉum aṟaneṟic cārap pāṭal accāṇi uvamaiyuṭaṉ kaikkuṭai eṭuttuk kāṭṭaiyum kāṭṭi viḷakkuvatu arumai.
maṉṉaṉ makkaḷiṭam naṭantu koḷḷa vēṇṭiya muṟaikaḷuḷ oṉṟeṉa irāmaṉ kūṟuvatākak kampar,
ciṟiyar eṉṟu ikaḻntu nōvu ceyvaṉa ceyyēl
eṉpataiyum eṇṇip pārkkalām.
 māṇiyām paṭiva maṉṟu maṟṟivaṉ vaṭivam mainta!
	āṇiyiv vulakuk kellām eṉṉalām āṟṟaṟku ēṟṟa
	cēṇuyar perumai taṉṉaic cikkaṟat teḷintēṉ piṉṉark
	kāṇuti meymmai eṉṟu tampikkuk kaḻaṟik kaṇṇaṉ.
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭalil aṉumaṉai irāmaṉ pārāṭṭi, iḷavalukku uraikkum pōtu vaḷḷuvat tākkattāl kampar, āṇi ivvulakuk kellām eṉap pārāṭṭukiṟār.
accāṇi illāttēr muccāṇum ōṭātu
eṉpatu paḻamoḻi.
 tēṟu kā riyattai muṭippuḻi yaṉṟic 
	ceyaṉmoḻi yātiyāl, iṭaiyē
	vēṟupō māṟu viḷakkuṟār tuṇinta 
	viṉaituḷaṅ kātuval viraivār
	vīṟucēr ivarai uruvukaṇ ṭeḷḷā
	vēntaṉē vēntaṉām maintā
eṉpatu kuṟaḷukku vināyaka purāṇam tarum viḷakkamām.
makā pāratattil vīṭṭumapparuvam oṉpatām pōrc carukkattil karṇaṉ kūṟiya karuttaik kēṭṭa  turiyōtaṉaṉ taṉatu aṭutta  tampiyai nōkki, tuccācaṉaṉē! intak karṇaṉ moḻintatai nīpōy  vīṭumaṉukkuc colvāyāka! eṉṟu colla, nañcai uṭaiyatum,  paṭameṭuttāṭum taṉmai uṭaiyatumāṉa pāmmai otta koṭiya attuccācaṉaṉum, avvīṭumaṉ uḷḷa iṭattil oru noṭi aḷavup poḻutilē ceṉṟu cērntu, viṟkaḷ poruntiya aḻakiya ellāp paṭaikaḷumākiya tērukku naṭuvilē oru accāṇiyai otta avvīṭumaṉukku intak karṇaṉ moḻintatai oḻuṅkākac coṉṉāṉ. itu karṇaṉ kūṟiyatai vīṭumaṉiṭam terivikkumāṟu turiyōtaṉaṉ tuccātaṉaṉiṭam colla avaṉ aṅṅaṉamē kūṟiyatait terivikkum pāṭal varumāṟu:-
 tuccātaṉā im moḻi ceṉṟu
	kaṅkai cutaṉukku uraikka eṉavē
	naccu āṭu arāvai aṉaiyāṉum
	aṅkōr noṭiyuṟṟu pōḻtiṉ naṭavā
	eccāpam maṉṉum aṇiyūkam āṉa
	iratam taṉakku naṭuvōr
	accāṇiyāṉa avaṉukku ivaṉcol
	aṭaiyavē pukaṉṟaṉaṉ ārō.
perum paṭaiyākiya tērukku accāṇi pōṉṟavaṉ vīṭumaṉ eṉṉum villiputtūrār uruvakam nallatōr ilakkiyac cāṉṟākum.
------------
kalaṅkātu kaṇṭa viṉaikkaṇ tuḷaṅkātu
tūkkam kaṭintu ceyal					(kuṟaḷ. 668)
aṟivu kalaṅkātu ārāyntu teḷintu toṭaṅkiya viṉaik kaṇ maṉam tuḷaṅkātu uṭalāl tūkkam kaṭintu viraintu ceyal purika eṉak kuṟippāl poruḷ uṇarttum coṟkaḷai vēṇṭiya iṭattu iṇaittuk koḷḷalām.
ovvoruvarum tām ceyya virumpum toḻilkaḷaip paṭṭiyaliṭṭu avaṟṟil etaic ceyvataṟku namakkut takuti irukkiṟatu eṉpataik kaṇṭuṇarntu acceyalaic ceyvatāl naṉmaiyum pukaḻum peṟa muṭiyumā eṉpataiyum ārāyntu kuḻappam iṉṟit teḷivāṉa muṭivukku varutal vēṇṭum. itaic ceyyalāmā? ataic ceyyalāmā? ataic ceyyalāmā? kūṭātā? eṉṟa ūñcalāṭṭam iṉṟi muṭiveṭutta piṉṉarē toṭaṅka vēṇṭum.
toṭaṅkiya piṉ kuḻappamō, kalakkamō, varuttamō tayakkamō  iṉṟi eṭutta paṇiyē kuṟiyāy ūkkattuṭaṉ kālanēram pārātu karumamē kaṇ eṉak karuti kālan tāḻttāmalum viraintu ciṟappuṭaṉ ceytu muṭippataik kaṭamaiyāyk koḷḷa vēṇṭum.
ceyyum viṉaiyai naṉku ārāyka! kālam tāḻttātu viraintu ceyka! mayakkattuṭaṉ toṭaṅkātē! toṭaṅkiya piṉ tūṅki viṭātē!
nāṉ eppoḻutum eṉatu maṉattait taḷarcci aṭaiya viṭṭu viṭuvatu illai. ecceyalaic ceytu muṭikkavum kuṉṟā uḻaippum, kuṟaiyā muyaṟciyum kūrmaiyāṉa aṟivum ākiyavai mikavum tēvai eṉkiṟār viṉait tiṭpattiṟku eṭuttuk kāṭṭāy ceyalpaṭṭa aṟiviyal aṟiñar eṭicaṉ.
eṭicaṉukku aṟupattu mūṉṟu akavai āvataṟkuḷ avar kaṇṭu piṭittu ulakiṟku vaḻaṅkiya putiya karuvikaḷ 1328, 2005kku mēṟpaṭṭa kaṇṭu piṭippukaḷaip pativu ceytu iruntār.
tamiḻt tāttā aṟiñar. u. vē. cāmi nāta aiyar avarkaḷiṭam cīvaka cintāmaṇi ēṭu oṉṟai vaḻaṅkic ceppam ceytu acciṭumāṟu vēṇṭiyatuṭaṉ ataṟkākum celavut tokaiyait tāṉē vaḻaṅkuva tākavum kūṟip patippuppaṇiyil īṭupaṭat tūṇṭiyavar. appoḻutu kumpakōṇattil nītipatiyākap paṇipurinta cēlam irāmacāmi mutaliyār avarkaḷ.
u. vē. cā. annūl ēṭukaḷaip pirittup pārttār. atil pala pakutikaḷ citaivuṟṟiruntaṉa. cila iṭaṅkaḷil eḻuttukaḷ teḷivaṟṟuk kāṇappaṭṭaṉa. eṉavē, atai oppu nōkkip patuppikka vēṟu ēṭukaḷum tēvaippaṭṭaṉa.
ākavē, ēṭu tēṭum muyaṟciyil muṉaintu īṭupaṭṭār. iravu pakal; maḻai, paṉi, kāṭu, mēṭu eṉṟellām pārātu ūr ūrāka alaintār. uṇavu uṟakkam maṟantu kaṇakkil aṭaṅkāt tuyaraṅkaṭku āṭpaṭṭār eṉiṉum avaṟṟai ellām poruṭ paṭuttātu  alaintu āyirak kaṇakkāṉa ēṭukaḷait tiraṭṭiṉār. avaṟṟuḷ cīvaka cintāmaṇi ēṭukaḷ 25 akappaṭṭaṉa.
avaṟṟai āḻntu nōkkic ceppamāṉa paṭiyai uruvākkuvatil paṭṭa tuyaramum mikuti, uḻaippum mikuti, uḷḷam taḷarātu ūkkam kulaiyātu āṟāṇṭukaḷ āṟṟiya arumpaṇiyāl kiṭaitta maṇiyē cīvaka cintāmaṇi ākum. tamiḻt tāttāviṉ vāḻvu kuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭāṉa vāḻvu.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil pukaḻvāynta maṉitarkaḷil pōṉaparṭ neppōliyaṉ mikka pukaḻum atika āṟṟalum vāynta maṉitaṉāvāṉ. uṇmai uḻaippiṉ mūlam attakaiya uyarnta nilaiyai avaṉ aṭaintāṉ.
ūkkamuṭaimai, terintu viṉaiyāṭal ivaṟṟiṉ cārpāḷaṉāka neppōliyaṉ irukkiṉṟāṉ. avaṉiṭam oṉṟum mantira tantiraṅkaḷ illai. aṟputaṅkaḷ illai. avaṉ oru uḻaippāḷi; uḻaippāḷi kaḷukkellām talaivaṉāṉa aṟivuḷḷa uḻaippāḷi; avaṉ oru pōtum uṟcākamaṟṟu, cōrntu pōy matiyīṉaṉāy irukka māṭṭāṉ. uṟutiyuṭaṉum tiṭṭattuṭaṉum kālam aṟintu naṭappāṉ.
avaṉ kallālum cempālum ceyyappaṭṭataip pōṉṟa oru maṉitaṉ allaṉ; ākāramō uṟakkamō koñcamum illātapaṭi pala nāḷkaḷ cērntāṟ pōl kutirai mēl amarntu ceṉṟu koṇṭē iruppāṉ; kutirai ataṉ muḻu vēkattil cellum; attakaiya pērāṟṟal uṭaiyavaṉ; pāyccalil puliyaip pōṉṟu iruppāṉ.
avaṉ tāṉ ceyya vēṇṭiya ceyalai uṇarvāṉ; ovvoru cantarppattilum ovvoru avacarak kaṭṭattilum aṭuttuc ceyya vēṇṭiyatu eṉṉa eṉpatai aṟinta maṉitaṉ avaṉ.
avaṉ  eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatu avaṉukkut teriyum. ākavē avaṉ kuṟikkōḷai nōkkip paṟantu ceṉṟāṉ. taṉ uyiraiyē payaṇam vaittu ataṉ muṭivukkākap pāṭupaṭṭāṉ. eṉṉa ceyya vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉikkiṟāṉō antat tīrmāṉattait taṉ muḻup palattaiyum muḻuc cattiyaiyum koṇṭu niṟaivēṟṟiṉāṉ.
avaṉ aṟupatu pōrkaḷil pōriṭṭāṉ. ovvoru veṟṟiyumē oru putiya āyutamāka iruntatu eṉak kūṟupavar aṟiñar emarcaṉ. kalaṅkātu kaṇṭa viṉaikkaṇ tuḷaṅkātu tūkkam kaṭintu ceyta ceyal vīraṉ, viṉait tiṭpattiṟku eṭuttuk kāṭṭāy viṉai mēṟkoṇṭavaṉ neppōliyaṉ.
 ciṉṉayyā mikac ciṟanta nirvāki. avaratu tiṟamaiyāl tāṉ tiṉattanti mikap perum vaḷarcciyai aṭaintatu. eppōtum cuṟucuṟuppuṭaṉ iyaṅkik koṇṭu iruppār. viṟpaṉaiyil tiṉattanti mikap periya cātaṉai paṭaittirukkiṟatu eṉṟāl, ataṟkuc ciṉṉa ayyāviṉ kaṭum uḻaipputtāṉ kāraṇam. nēru iṟantapōtu tiṉattanti 5 laṭcam piratikaḷ viṟpaṉaiyāṉatu. atu appōtu mikap peruñcātaṉai. acciṭuvatu, ellā ūrkaḷukkum aṉuppuvatu, viṟpaṉaiyaik kaṇkāṇippatu eṉpatellām mikap perumpaṇi. attaṉai paṇikaḷaiyum oru cērak kavaṉittu enta iṭattilum ciṟu tavaṟum nērāmal pattirikkaiyai makkaḷiṭam koṇṭu pōyc cērttār. atē nērattil entac ceytikku mukkiyattuvam etu enta aḷavil vara vēṇṭum eṉpatilum avaratu tantaikku iṇaiyāṉa tiṟamaiyaip peṟṟavar eṉat tiṉattantiyiṉ atipar pā. civanti ātittaṉ paṟṟik kūṟupavar tiṉantanti itaḻiṉ mēṉāḷ āciriyar caṇmuka nātaṉ avarkaḷ.
pā. civanti ātittaṉ avarkaḷ kuṟaḷ kāṭṭum viṉaittiṭpar eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭāy viḷaṅkiyavar.
-------------
tuṉpam uṟavariṉum ceyka, tuṇivāṟṟi
iṉpam payakkum viṉai					   (kuṟaḷ. 669)
nām ettakaiya viṉaikaḷaic ceyya muṟpaṭutal vēṇṭum? ceyyum viṉaikaḷāl, ceypavarukkum, kuṭumpattiṟkum, cuṟṟattiṟkum, nāṭṭukkum, niṟaivil ulakiṟkum naṉmai irukka vēṇṭum; vaḷarcci irukka vēṇṭum; muṉṉēṟṟam irukka vēṇṭum. pukaḻum perumaiyum kiṭṭa vēṇṭum. curuṅkac coṉṉāl iṉpamākiya payaṉ kiṭaikkum viṉaikaḷaiyē ceyya vēṇṭum. 
ettakaiya viṉaikaḷaic ceyyak kūṭātu? nām ceyya muṟpaṭum viṉai cāṉṟōr paḻikkum viṉaiyāka irukkak kūṭātu; aṟavōr vilakkac coṉṉa viṉaiyāka irukkak kūṭātu. iḻivu tarum viṉaiyāka irukkak kūṭātu. piṟarait tuṉpuṟutti aḻac ceyyum viṉaiyāka irukkak kūṭātu. peṟṟa pukaḻaiyum keṭukkum viṉaiyāka irukkak kūṭātu. naṉmai payavā viṉaiyāka irukkak kūṭātu. ākkam keṭukkum viṉaiyāka irukkak kūṭātu. nam vaḷarcciyaik keṭukkum evviṉaiyaiyum ceyyak kūṭātu.
nalla viṉai ceyyum pōtum tuṉpam varalām. tīya viṉai ceyyum pōtum tuṉpam varalām. tīya viṉaiyāl tīmaitāṉ viḷaiyumē tavirttu orukkālum naṉmai kiṭṭap pōvatillai. ākavē, tīmai tarum tīya viṉaikaḷait tuṉpappaṭṭu, tuyarappaṭṭu, perumuyaṟci ceytu, ēṉ mēṟkoḷḷa vēṇṭum? tāṉē vīḻat tāṉē kuḻitōṇṭik koṇṭa aṟivaṟṟa ceyaltāṉē!
nalla  viṉai ceyyum pōtum ēṟpaṭum tuṉpattai pacittuṉpam pōl veyilāl, maḻaiyāl, paṉiyāl, kāṟṟāl cila vēḷaikaḷil ēṟpaṭum tuṉpam pōlavum, karuta vēṇṭum. uṭaiyilpaṭṭa tūciyaik kaiyāl taṭṭi viṭṭu naṭappatu pōl ceyalpaṭa vēṇṭum viṉaiyil varuntak kūṭātu. tuṇivu tuṇai ceyyum, ūkkamatu kaiviṭēl eṉpatu pāṭṭi kāṭṭiya pātai.
nalviṉai  ceyyuṅkāl tamakkut tuṉpam mikutiyāka vantālum atu paṟṟi maṉam taḷarāmal niṟaivil iṉpamum perumaiyum tarum viṉaiyai maṉat tiṇmaiyuṭaṉ ceyya vēṇṭumē tavirttup piṉvāṅkak kūṭātu.
piḷḷai peṟupavaḷiṉ tuṉpam piḷḷai peṟṟa piṉ iṉpamāka māṟuvatu pōl; muyaṟcit tuṉpamum veṟṟip pēṟṟāl iṉpamāka māṟum.
pōrkkaḷattil paṭṭa puṇ veṟṟi viḻāvil pukaḻiṉ kaṇkaḷāka matikkap paṭum. pōrkkuṟik kāyamē pukaḻiṉ kāyam, yārkkatu vāykkum eṉkiṟatu maṉōṉmaṇiya nāṭaka nūl.
nāṭṭu viṭutalaip pōril kalantu koṇṭavarkaḷ. makkaḷ paṭum tuṉpam pōkka ayarātu pōrāṭic ciṟai celpavarkaḷ ellām nāṭṭukkum makkaḷum ēṟpaṭum naṉmaiyaiyum, iṉpattaiyum karutittāṉ tām ettaṉai tuṉpaṅkaḷait tuykka nērntālum atu paṟṟik kavalaippaṭātu tuṇivuṭaṉ pōrāṭiṉārkaḷ. pōrāṭukiṟārkaḷ.
kāṭṭil cītai māṉaik kaṇṭu piṭittuttara vēṇṭukiṟāḷ. ilakkuvaṉ atu māya māṉāka irukkum eṉa aiyappaṭukiṟāṉ irāmapirāṉ appaṭi eṇṇavillai.
 pakaiyuṭai arakkar eṉṟum
	palareṉṟum payilum māyam
	mikaiyuṭaittu eṉṟum, pūṇṭa
	viratattai viṭutum eṉṟal
	nakaiyuṭaittu ākum aṉṟē?
	ātaliṉ naṉṟitu eṉṉā
	takaiyuṭait tampikku annāḷ
	catumukaṉ tātai coṉṉāṉ
eṉṉum kampar pāṭal kuṟaṭ karuttukku ēṟṟa cāṉṟākum.
tuṉpam vantāl varaṭṭum! iṉpam payakkum viṉaiyait tuṇintu cey!
---------
eṉaittiṭpam eytiyak kaṇṇum viṉaittiṭpam
       vēṇṭārai vēṇṭatu ulaku					   (kuṟaḷ. 670)
etu vēṇṭārai ulakam vēṇṭātu? viṉait tiṭpam vēṇṭārai ulakam vēṇṭātu. appaṭiyāṉāl, ulakam nammai virumpip pōṟṟa vēṇṭumāṉāl, nām virumpum viruppam viṉait tiṭpamāka irukka vēṇṭum.
nāṉ ceyyap pōkum toḻilaip paṟṟi naṉku paṭittirukkiṟēṉ. toḻil nuṭpa aṟivu mikutiyum eṉakkuṇṭu! toḻilaip paṭitta paṇiyāḷarkaḷ tēvaiyāṉa aḷavu uḷḷaṉar. nāṉ tērnteṭuttuḷḷa iṭam takutiyāṉa iṭam, ceppamāṉa iyantiraṅkaḷum vāṅki viṭṭēṉ. poruḷ vaḷattiṟkum kuṟaiyavillai. muṟaiyāṉa aṉumatiyum peṟṟu viṭṭēṉ. putiya toḻil pōṭṭi eppaṭi irukkumō? eṉṉeṉṉa taṭai varumō? ellārum nampikkaikku uriyavarkaḷāka iruppārkaḷā? iyan tirattil kōḷāṟu ēṟpaṭṭāl pēriḻappu nērumē eṉṉa ceyvatu eṉṟu vaḷḷuvaraik kēṭṭēṉ. vaḷḷuvar uṉṉiṭam ellā vāyppum irukkiṟatu eṉṟu coṉṉāyē? ām avai aṉaittaiyum vaikkum pāttiram uṉṉiṭam illaiyē eṉṟār. eṉakkup puriyavillai. avarē toṭarntār. uṉ maṉattil uṟuti, nampikkai illaiyē maṉattiṭpa mākiya viṉaittiṭpam illaiyāṉāl, uṉṉiṭam piṟa valimaiyāka iruntu eṉṉa payaṉ? viṉaittiṭpam uṉṉiṭam illaiyēl nī ceyyum  toḻilē uṉṉai virumpātu. toḻilāḷarum virumpār. piṟa poruḷ kaḷum uṉṉiṭam taṅka virumpātu. nāṭum virumpātu! ulakamum virumpātu eṉṟu aḻuttik kūṟiṉār.
avar karuttu eṉ maṉattil āḻap patintatu. viṉait tiṭpattai uruvākkik koṇṭēṉ. toḻilil muḻu īṭupāṭu koṇṭēṉ. toḻil vaḷarkiṟatu eṉ nilaiyum uyarkiṟatu. paṭippaṭiyē eṉṉai virumpuvōr tokaiyum peruki varukiṟatu. toṭarpuṭaiyavarkaḷai ellām viṉait tiṭpattaik kaṭaip piṭikka vēṇṭi varukiṟēṉ.
nam muḻumutal viruppam viṉaittiṭpamāka irukkaṭṭum!
ettakaiya ciṟappuṭaiyatāka araṇ amaikkappaṭṭirukkiṟatu āyiṉum ceyalāṟṟum vallamai illātavarkaḷiṭattil ataṉāl ettakaiya payaṉum viḷaiyap pōvatu illai eṉṉum karuttai araṇ atikārattil,
eṉaimāṭcit tākiyak kaṇṇum viṉaimāṭci
illārkaṇ illa taraṇ					   (kuṟaḷ. 750)
eṉak kūṟuvataiyum eṇṇippārttāl viṉaittiṭpam, viṉaittiṟaṉ, viṉaittiṇmai, viṉaimāṭci eṉa vaḷḷuvarāl cuṭṭappaṭum viṉai āṇmai illātār āḷ eṉak karutat takkavar illai eṉpatai uṇarntu koḷkiṟōm. ceyalil kāṭṭum uṟutiyē maṉita vaḷarcciyai uṟutippaṭuttum.
 ūkkamum uḷvaliyum
	uṇmaiyil paṟṟumillā
	mākkaḷukkōr kaṇamum - kiḷiyē
	vāḻattakuti uṇṭō? - eṉavum
	neñcil uramumiṉṟi
	nērmait tiṟamumiṉṟi
	vañcaṉai colvāraṭi - kiḷiyē
	vāyc collil vīraraṭi
	kūṭṭattil kūṭiniṉṟu
	kūvippitaṟṟa liṉṟi
	nāṭṭattil koḷḷāraṭi - kiḷiyē
	nāḷil maṟappāraṭi!
eṉak kaviñar pāratiyār viṉait tiṭpam vēṇṭā vīṇarai virumpātu pāṭi kuṟaṭkaruttiṟku valimai cērkkiṟār.
 maṉatil uṟuti vēṇṭum
	vākkiṉilē iṉimai vēṇṭum
	niṉaivu nallatu vēṇṭum
	neruṅkiṉa poruḷ kaippaṭa vēṇṭum
	kaṉavu meyppaṭa vēṇṭum
	kaivacamāvatu viraivil vēṇṭum
	taṉamum iṉpamum vēṇṭum
	taraṇiyilē perumai vēṇṭum
	kaṇ tiṟantiṭa vēṇṭum
	kāriyattil uṟuti vēṇṭum
	peṇviṭutalai vēṇṭum
	periya kaṭavuḷ kākkavēṇṭum
	maṇ payaṉuṟa vēṇṭum
	vāṉakam iṅku teṉpaṭa vēṇṭum
	uṇmai niṉṟiṭa vēṇṭum
	ōm ōm ōm ōm
eṉpatu pāratiyiṉ viṉaittiṭpa vēṇṭutalākum.
viṉaittiṭpam eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam
ceyalukku varum taṭaiyai nīkkuka!
taṭai ēṟpaṭṭālum taḷarātē
ceyyap pōkum ceyalai muṭiyum muṉ veḷippaṭuttātē
collutal yārkkum eḷiyatē
colliya vaṇṇam ceyvatu ariyatu
vīreyti māṇṭār viṉait tiṭpattaiyē nāṭu pōṟṟum
eṇṇiyār tiṇṇiyarāka irukka vēṇṭum
tiṇṇiyār eṇṇiyāṅku eytuvār
periya tērkku accāṇiyē mutaṉmaiyāṉatu
evaraiyum uruvukaṇṭu eḷḷātē
viṉaittiṭpam uṭaiyārai mati
viṉaiyaik kalaṅkātu ārāyntu ceyka!
teḷinta viṉaiyai naṭuṅkātu cōrviṉṟic cey
iṉpam payakkum viṉaiyait tuṇintu cey
tuṉpam variṉum iṉpam payakkum viṉai cey
virumpa vēṇṭiyatu viṉait tiṭpam
ulakam virumpumāṟu viṉait tiṭpam koḷ
maṉattiṭpattāl viṉait tiṭpam uṭaiyavarāy viḷaṅkuvōm!
-------------


68. viṉai ceyal vakai
viṉaiyum vāḻvum iṇaipiriyātavaikaḷ oṉṟukku oṉṟu uṟṟa tuṇai ākiṉṟaṉa. ceyyum toḻil cemmaiyāy irukkumiṭattu, vāḻvu valukkiṟatu. uyir uṟuti peṟṟirukku miṭattu uḻaippukkuk kuṟaiyoṉṟumillai. uyirum uḻaippum oṉṟaiyoṉṟu aṉucarittu ōṅki varukiṉṟaṉa.
ivai iraṇṭiṉuḷ mutaṉmai vakittiruppatu uyir eṉṟum atu nilaipeṟṟu iruntāltāṉ uḻaikka muṭiyum eṉṟum makkaḷ potuvākak karutuvar. uyir nīṅkuṅkāl tiṭamuṭaiya tēkamum tāṉē niṉṟu viṭuvatu veḷippaṭai. ivvitikkuc cāṉṟu carīra vāḻvil peritum kāṇalām. āṉāl uḻaikkum vakai teriyātu allatu cōmpit tirintu uṭalaiyum uyiraiyum aṟavē cīr kulaittuk koḷvārum uḷar. carīrittaic ciramap paṭuttātu vaittiruppatu ataip pēṇutaṟku uṟṟa upāyam eṉṟu palar karutukiṉṟaṉar.
uṇpatu pōṉṟu uḻaippatum uṭal nilaittiruppataṟku iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai aṉṉavar aṟikiṟārkaḷ illai. tēkavalivu kuṉṟuvatum viyāti varuvatum perumpālum vēlai ceyyāmai yālēyām. tiṭakāttira muḷḷa tēkamum neṭitu cummā kiṭattap paṭumpōtu muṭamākiṉṟatu. uṇavai maṭṭum maṭṭukkumiñcip pucittu viṭṭu uḻaippu oṉṟum illātavarkaḷukku āyuḷ curuṅki viṭukiṟatu. vēlai ceyyāta uṭal vāḻvukku uriyataṉṟu eṉpatu nāṉāvitaṅkaḷil nirūpikkappaṭukiṟatu.
cuvar iruntāltāṉē cittiram eḻuta muṭiyum. avvāṟē nalvāḻvukkuc cātakamāy iruppatu tiṟam paṭaitta tēkam. piṉpu ataṉ mūlam maṉavalimai peṟa vēṇṭum. oru tēciya laṭciyattiṉ tūymaikkum mēṉmaikkum takkavāṟu at tēcam aḻiyāt taṉmaiyuṟukiṟatu. ik karuttai oṭṭiyētāṉ tarmam yāṇṭum talai kākkum eṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu.
ātalāl, ivvaiyakattil ennāḷum vāḻntirukka virumpum camutāyam nalvaḻiyil ōyātu uḻaikka vēṇṭum. naṉṉeṟiyaik kaṭaip piṭikka vēṇṭum. uyar nōkkattukkāka uḻaittu varum varai antac camutāyattukku aḻivu illai; eṉṟaikkum atu nilaittu niṟkum eṉṟu cuvāmi citpavāṉantar tam etirkāla intiyā eṉum nūlil kūṟiyuḷḷa karuttukaḷ  uḻaippiṉ mēṉmaiyait teḷḷitiṉ viḷakkukiṟatu.
eppōtum namakku nāmē ēṉ? v‹W ÉdÉ¡ bfh©L ïU¡f nt©L« v‹gij Vbd‹whš ‘v¥go’ v‹gijÉl ‘V‹? eṉpatai aṟivatē mika mukkiyamākum. eppaṭi eṉpatait terintu koṇṭa enta maṉitaṉum taṉakku oru vēlaiyaik kaṭṭāyam tēṭik koḷvāṉ. āṉāl, ēṉ eṉpatait terintu koṇṭavaṉō toḻilait talaimai ēṟṟu naṭattum urimaiyāḷaṉāka ākiviṭuvāṉ.
ceyvaṉavaṟṟait tiruttamāka naṉṟākac ceyya vēṇṭum. kuppai kūṭṭuvatu, pāttiram tulakkuvatu, ciṟiya vēlaiyāka irukkalām. āṉāl appaṇiyilum ceypavar tiṟamaiyāṉavarā? nalla paṇpāḷarā? kaṭamai uṇarvu uṭaiyavarā? eṉpataip paṇiyaip pārttē terintu koḷḷa iyalum.
irupatu vayatu nirampiya iḷaiñaṉ kuṟaintatu ōrāṇṭāvatu vaṇikattuṟaiyil nēraṭiyāṉa viṟpaṉaiyāḷaṉākap paṇipuriyum vāyppup peṟṟāl nallatu. vīṭṭukku vīṭu ceṉṟu poruḷkaḷai viṟpaṉai ceytāl, ceyyum vaṇikattiṟku ēṟpa ūtiyamum kiṭṭum. atai viṭa nāṭṭai, nāṭṭu makkaḷaip paṟṟik kiṭaikkum paṭṭaṟivu mika atikamākum.
vīṭṭukku vīṭu ceṉṟu poruḷkaḷai nēraṭiyāka makkaḷaic cantittu viṟpaṉai ceyvatu oru periya nuṇkalaiyākum. atu putaintu kiṭakkum poṉṉait tōṇṭi eṭuppataṟku  oppāṉatākum. palvakai uṇarvukaṭku āṭpaṭa vēṇṭiyatu ēṟpaṭum. etirpārā viyappum makiḻcciyum niṟaivum ēṟpaṭalām aṭutta noṭiyil etirmāṟāṉa ēmāṟṟam, kavalai, tōlvi ēṟpaṭalām. ellāriṭamiruntum ellāvaṟṟilum iruntum pāṭam kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
ovvoru vīṭum, ovvoru nāḷum oṉṟu pōl iruppatillai. viṟpaṉaikkuk koṇṭu cellum poruḷkaḷai vēṇṭām eṉṟu colvatil kūṭa eṇṇaṟṟa vakai uṇṭu. makkaḷiṭaiyē paḻakavum namatu tiṟamaiyai vaḷarttuk koḷḷavum periya vāyppāka appaṇi amaiyum.
iṉṟu periya periya toḻil niṟuvaṉaṅkaḷiṉ nirvākikaḷāka iruppavarkaḷil palar tam iḷam vayatil teruvil ceṉṟu viṟpaṉai ceytavarkaḷākattāṉ iruppārkaḷ. paṭippaṟivai viṭa, paṭṭaṟivē ceyalil mēmpaṭat tuṇai niṟkum.
oru niṟuvaṉattiṉ viṟpaṉaip pakuti mēlāḷarāka iruntu vantavar ōyvu peṟṟu viṭṭār. urimaiyāḷar antap patavikku aintē āṇṭu anniṟuvaṉattil eḻuttarākap paṇipurinta iḷaiñar oruvaraip paṇiyamarttam ceytār.
urimaiyāḷariṉ intac ceyalai niṟuvaṉattil paṇipuriyum palar virumpavillai. avaṉai viṭa paṇimūppu uṭaiyavarkaḷ muppatu pēr aṅkē paṇipurikiṟārkaḷ. ākavē mūttavarkaḷ aṉaivarum urimai yāḷariṭam taṅkaḷ etirppait terivittaṉar.
urimaiyāḷar avarkaḷ aṉaivaraiyum aḻaittār. uṅkaḷ eṇṇattai nāṉ naṉku aṟivēṉ. āṉālum ēṉ uṅkaḷai ellām viṭṭuviṭṭu avaṉukkup patavi uyarvu koṭuttēṉ eṉpataṟku uriya kāraṇaṅkaḷai mutalil kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟār.
nam niṟuvaṉattil avaṉ vēlaikkuc cērntapiṉ pala tērvukaḷ eḻuti veṟṟi peṟṟuḷḷāṉ. viṟpaṉaip piriviṉ patavikkut taṉṉai muḻuttakuti uṭaiyavaṉāka ākki irukkiṟāṉ. ataṟkākat taṉ ūtiyattiliruntē celavaḷittup paṭittuḷḷāṉ.
kaṭanta āṇṭu vaṇika vaḷarcci paṟṟi mottam irupattu mūṉṟu karuttukaḷ collappaṭṭaṉa. avaṟṟil patiṉeṭṭuk karuttukaḷ avaṉālē collappaṭṭavai. antak karutturu oṉṟiṉ mūlam nam niṟuvaṉattiṟku varuvāy mikap peruki irukkiṟatu.
ākavē, niṟuvaṉattiṉ vaḷarcciyaiyum, maṉitaṉiṉ taṉṉampikkai yaiyum kavaṉikkum pōtu, avaṉ uṅkaḷukkellām vekutūram mēlē pōyviṭṭāṉ. avaṉai viṟpaṉaip pirivu mēlāḷar ākkuvatu tavirkka muṭiyātatu ākum eṉa viḷakkam aḷittārām. vayatu mūppu oru taṉit takuti ākiviṭātu.
pala āṇṭukaḷukku muṉ amerikkāviṉ cāṉpirāṉcik kōvukkum oklānpēkkukkum iṭaiyē oru periya pālam kaṭṭappaṭṭatu. pālattiṉ nīḷam 7 ki. mī. pālam kaṭṭi muṭikkat tiṭṭamiṭṭatu aintu āṇṭu.
pālappaṇi toṭaṅkum pōtu ataṉaik kaṇṭa vaṇṇaṅkaḷ viṟpaṉai ceyyum niṟuvaṉattiṉ viṟpaṉaip pirivu mēlāḷar pālattil payaṉpaṭuttappaṭum irumput takaṭukaḷukkut tam niṟuvaṉattu vaṇṇattai vāṅkac ceyya oru vaḻi kaṇṭār.
pālam kaṭṭappaṭum iṭattiṟku aṇmaiyil uḷḷa oru paḻaiya kōṭṭaiyil cila irumput takaṭukaḷai niṟutti, ovvoṉṟiṉ mītum ovvoru vaṇṇattaip pūcac ceytār. pūciya nāḷaiyum kuṟittār. pālattil kaṭṭumāṉap paṇi muṭintu, takaṭukaḷukku vaṇṇam tīṭṭappaṭa vēṇṭiya camayattil avar, pālam kaṭṭum poṟuppāḷarai aḻaittuc ceṉṟu, tāṉ aintu āṇṭukaḷukku muṉ pūciviṭṭuc ceṉṟa vaṇṇat takaṭukaḷaik kāṭṭiṉār. aintu āṇṭuk kālamāka maḻaikkum veyilukkum paṉikkum īṭukoṭuttu niṉṟa vaṇṇattaik kaṇṭu pālam kaṭṭum poṟuppāḷarukku mikunta niṟaivu ēṟpaṭṭatu. vaṇṇam pūcuvataṟku āṇai koṭuttār.
oru ilakkattu aṟupatāyiram pavuṉ matippuṭaiya avvaḷavu periya oppantattai vēṟu evarumē peṟṟatillai avaruṭaiya varuṅkālac ceyal tiṭṭam niṟuvaṉattukkum perum varuvāyai īṭṭit tantatu.
ceyyap pōkum viṉaiyai ārāyntu, takka tūya viṉaiyait tērntu teḷintu, valimai aṟintu, kālam aṟintu iṭam aṟintu, takkavarait tērntu, paṇi amarttam ceytu, paṇipuripavarait 
takkavāṟu mēṟpārvaiyiṭṭu, maṉavūkkattuṭaṉ cōmpaliṉṟi, taḷarā muyaṟciyuṭaṉ, tuṉpaṅkaṇṭu tuvaḷātu, maṉattiṭpattāl viṉaittiṭpam  uṭaiyavarāy ceyalpaṭuvatuṭaṉ, tērnta viṉaiyaic ceyya vēṇṭi muṟai aṟintu, ceyalpaṭa vēṇṭiya muṟaiyai viḷakkuvatē viṉai ceyal vakai eṉṉum iv vatikāram ākum.
-----------
cūḻcci muṭivu tuṇiveytal; attuṇivu
tāḻcciyuḷ taṅkutal tītu					   (kuṟaḷ. 671)
ceyyap pukumuṉ ceyalaip paṟṟiya ellā vivaraṅkaḷaiyum tokuttu vaittu, ettakaiya aiyappāṭum, kuḻappamum mayakkamum illātavāṟu teḷivāka ārāya vēṇṭiyatu mutal nilai.
ārāycci ārāycciyākavē iruntāl payaṉillai. ārāycciyiṉ payaṉ tiṭṭamāṉa muṭivu eṭuppatāka irukka vēṇṭum. iḵtu aṭutta nilai, muṭiveṭuttāl viraivil ceyalil iṟaṅki viṭal vēṇṭum. atuvē ataṟku aṭutta nilai.
tuṇivu koṇṭa piṉ ceyalai mēṟkoḷḷak kālat tāḻvu ceyvatum, muṟaiyāṉa muyaṟci mēṟkoḷḷāmal cōmpalukku iṭantantālō atu tīmaiyaiyē uṇṭākkum.
ārāycciyum vīṇ; muṭivu ceytatum vīṇ; tuṇivu koṇṭatum vīṇ; kālam nēram maṭṭumaṉṟu; poruḷum vīṇtāṉē!
ārāyntu tuṇivukku varuka! tuṇivai uṭaṉ ceyaṟ paṭuttutal nallatu! kālam tāḻttuvatu tītu!
1. cūḻnilaikaḷ cariyāy illāviṭṭāl ettakaiya muyaṟciyum palaṉ aḷikkāmal pōkalām. maṉitaṉukku mīṟiya caktikaḷ uṇṭu eṉpatai maṟakkak kūṭātu. oruvaṉ itai ellām eṇṇātu.  vīmpāka oru kāriyattait toṭaṅki naṭuvil ataṉaik kaiviṭumpaṭi nērntāl piṟar eḷḷi nakaiyāṭuvar
2. oru kāriyattaic ceytāl ataṉ viḷaivu eṉṉa uṇṭākum. illāviṭṭāl eṉṉa ākum eṉṟu naṉku ārāynta piṉṉar oru ceyalai mēṟ koḷḷavō, viṭavō vēṇṭum
3. ciṟu muyaṟciyāl perum payaṉ kiṭṭum kāriyaṅkaḷait tāmatamiṉṟic ceyya vēṇṭum eṉavum vitura nīti kūṟum ceyal naṭai muṟaikaḷaiyum oppu nōkkuka!
uṟuti payakkum nalluraikaḷai vaḻaṅkiya māliyavāṉai nōkki, makōtaraṉ nī ciṟumai tarum moḻiyaik kūṟiyatu ēṉ eṉṟu aṭakki, irāvaṇaṉai nōkki 
veṉṟiyē yāka maṟṟut tōṟṟuyir viṭutalāka oṉṟilē niṟṟal pōlām uttamaṟku uriyatolkip piṉṟumēl avaṉuk kaṉṟō paḻiyoṭu narakam piṉṉai
eṉṉum kampariṉ pāṭal tuṇintapiṉ piṉvāṅkutal paḻi eṉak kūṟuvatum kuṟaṭ karuttiṟku oruvaḻic cāṉṟākum.
------------
tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla; tūṅkaṟka
tūṅkātu ceyyum viṉai					   (kuṟaḷ. 672)
cilar eppoḻutum pantayak kutiraipōl ōṭik koṇṭē iruppārkaḷ; erumai māṭṭiṉ mītu maḻai peytālum viraintu naṉaiyāmal ōṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇātu acaintu acaintu naṭappatu pōl iyaṅkupavarkaḷum iruppar.
ulakil ovvoru viṉaiyum vevvēṟu taṉmai uṭaiyatākum. ceyyum muṟaiyilum ceyyum kālattilum ceyya eṭuttuk koḷḷum nērattilum vēṟupāṭu irukkalām.
vīṭṭuk kūṟaiyil tīppaṟṟi erikiṟatu eṉṟāl evvaḷavu viraintu aṇaikka muṭiyumō avvaḷavu viraintu ceyalpaṭa vēṇṭum. avvāṟē nērcciyil aṭipaṭṭuk kuruti koṭṭa vīḻntu kiṭappavarkku uṭaṉaṭiyāka mutal utaviyum ceytu, kuruti  oḻukkai maṭṭuppaṭutti mika viraivil maruttuvam ceyyavaḻi kāṇa vēṇṭum. atu pōṉṟu viraintu ceyya vēṇṭiya paṇikaḷai viraintu ceytu viṭa vēṇṭum.
kuṭiyirukka vīṭu kaṭṭa vēṇṭum eṉṟāl iṭattērviṟkē nāḷ ākalām. pativu ceytu urimai peṟac cila nāḷkaḷ ākalām. tokai cērkka vēṇṭum, varaipaṭam varaiya vēṇṭum. nakarāṭci maṉṟa, nakaramaippu aluvalar aṉumati peṟa vēṇṭum. kaṭṭaṭam kaṭṭum paṇiyai nam nēraṭip poṟuppil vaittuk koṇṭālum cari, oppantakārariṭam oppaṭaittālum cari, kal maṇal, kalmā maram kampi, ceṅkal mutaliya poruḷkaḷai uriya iṭattil iruntu peṟutal vēṇṭum.
aḷantu māl kuṟittal, vāṇam tōṇṭutal, aṭittaḷam amaittal, cuvar eḻupputal, nilai amaittal, mēl taḷam amaittal, kalmā pūcutal, vaṇṇam tīṭṭutal, taḷam pōṭutal, cuṟṟuc cuvar eḻupputal veḷik katavu poruttutal eṉa ovvoru kaṭṭamāka uriya nāḷ iṭai veḷiviṭṭē kaṭṭa vēṇṭumē tavirttu uṭaṉaṭiyāka avacarappaṭṭuc ceyya muṭiyātu.
nilattai uḻutu paṇpaṭutta vēṇṭiya kālattil paṇpaṭutti, vitaikkiṟa kālattil vitai vitaittu, vāṭāmal nīr pāycci, uram iṭa vēṇṭiya nāḷil uramiṭṭu, kaḷaiyeṭukkum nāḷil kaḷai eṭuttu, payir muṟṟi viḷaiya, payiraip poruttu kāla aḷavu vēṟu paṭalām. poṟuttu iruntē aṟuvaṭai ceyya muṭiyum. vitaittāl viḷaiyum kālam varaip poṟuttu iruntē aṟuvaṭai ceyya iyalum.
paṭikkum māṇavaṉ evvaḷavu matiyuṭaiyaṉāy iruntālum aṭutta mēlvakuppu cella ōrāṇṭuk kālam poṟuttāka vēṇṭum.
tirumaṇam ākik karuvuṟṟa peṇ makappēṟu peṟap pattut tiṅkaḷ poṟuttāka vēṇṭum. avacarappaṭa muṭiyātu; kūṭātu.
naṉṟākac cintittu avacarappaṭāmal āra amarac ceyya vēṇṭiya ceyalkaḷaip poṟumaiyuṭaṉ nitāṉamākac ceytu paḻakik koḷḷa vēṇṭum. āṉāl, ellāc ceyalkaḷaiyum appaṭic ceyya eṇṇak kūṭātu. kālam kaṭattāmal uṭaṉē ceytē āka vēṇṭiya ceyalai ek kāraṇam koṇṭum ceyyak kālam tāḻttāmal ceyya vēṇṭum.
uṭaṉ ceyya vēṇṭiya viṉai evai? avacaram iṉṟi allatu kālam tāḻttic ceyya vēṇṭiya viṉaikaḷ evai? eṉpatai iyalpākavē muṭiveṭukkum tiṟaṉ ovvoruvarukkum irukka vēṇṭum. atilum periya periya poṟuppukaḷil amarntiruppōr mikat teḷivuṭaṉ tiṭṭamiṭṭu muṭiveṭukka vēṇṭum. cila vēḷaikaḷil noṭip poḻutu kālat tāḻvu kūṭa pēriḻappai uruvākki viṭum. atupōl cila paṇikaḷil noṭip poḻutu avacaram kūṭa periya vīḻcciyai uṇṭākkiviṭalām.
ākavē, kālam tāḻttic ceyya vēṇṭiya viṉaiyaik kālam tāḻttiyē ceyka! uṭaṉē ceyya vēṇṭiya viṉaiyai uṭaṉē ceyka! makōtaraṉ irāvaṇaṉai nōkki,
 iṉiiṟai tāḻtti yāyiṉ
	ilaṅkaiyum yāmum ellām
	kaṉiyuṭai maraṅka ḷākak
	kavikkulam kaṭakkum kāṇṭi
eṉak kūṟuvatākak kampar pāṭum pāṭal aṭikaḷ tūṅkaṟka tūṅkātu ceyyum viṉaikku ēṟṟa ilakkiyac cāṉṟākum.
etirkālac cantatiyiṉarai pukai piṭikkum paḻakkattiliruntum, pukaiyilaip payaṉpāṭṭiliruntum muḻuvatumāka vilaki irukkum paṭiyāṉa paṇikaḷil nām ellārum īṭupaṭa vēṇṭiya avacarattaiyum, avaciyattaiyum uṇarttuvatutāṉ eṉṉuṭaiya ārāycciyiṉ nōkkam eṉkiṟār tamiḻnāṭu araciṉ iḷam viññāṉi virutu peṟṟa aṟuvaril oruvarum, ceṉṉai aṭaiyāṟu puṟṟu nōy maruttuva maṉaiyil uḷaviyal tuṟaiyil iṇaip pērāciriyarākap paṇipuriyum vitupālā! eṉpatait takka kālattē eṇṇippārkka vēṇṭum.
-----------
poruntum vakaiyāl aṟac ceyalkaḷai iṭai viṭāmal, muṭiyum iṭaṅkaḷil ellām ceytal ovvoruvarkkum kaṭamai ākum eṉpatai,
ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē
cellumvāy ellām ceyal				      (kuṟaḷ. 33)
eṉa aṟaṉ valiyuṟuttal atikārattil neṟi uṇarttiyāṅku uṇarttum kuṟaḷē, 


ollumvā yellām viṉai naṉṟē; ollākkāl
cellumvāy nōkkic ceyal				 (kuṟaḷ. 673)
ceyalkaḷil pala vakai uṇṭu; ceypavar takutikku viñciya ariya ceyalkaḷum uṇṭu; kaṭumaiyāṉa muyaṟciyum, perum poruḷ mutalīṭum iṉṟi eḷimaiyākac ceyyum ceyalkaḷum uṇṭu. ellā vakaiyālum ceyalpaṭupavar takutikkum, valimaikkum ēṟṟa nilaiyil iyalpāyc ceytu muṭikkum ceyalkaḷum uṇṭu!
nam takutikku ēṟṟa viṉaiyait tērnteṭuttu, kāla nilai aṟintu, iṭapporuttam aṟintu ceyalpaṭukiṟōm. avviṉai nām etirpārttapaṭiyē naṉku ceyalpaṭṭu, naṟpayaṉai nalku māyiṉ ellā vaḻiyilum nallatē ākum. āṉāl nām niṉaittapaṭi ceyalpaṭa villaiyāṉāl ceyalpaṭāmaikku uriya kāraṇattaik kaṇṭu piṭikka muyalavēṇṭumē tavira, nāṉ piṭittatai viṭa māṭṭēṉ eppaṭi āṉālum cari, itē iṭattil inta vēlaiyaic ceytu koṇṭē iruppēṉ eṉṉum muraṭṭup piṭivātam pēriḻappai uruvākki eḻuntirukka muṭiyāmal ceytuviṭum.
nām tērnteṭutta kālam porutta maṟṟatāyiṉ kokku uṟumīṉ varum varaik kāttiruppatupōl kāttiruntu ceyalpaṭuvatu tāṉ aṟivārnta ceyalmuṟai cila vēḷaikaḷil nām tērnteṭutta iṭam, toṭaṅkum pōḻtu poruntamāṉa iṭamākat tōṉṟi irukkalām. toṭaṅkiya piṉṉartāṉ avviṭattiṉ uṇmai nilai viḷaṅkum ceyal cīrāka naṭavāmaikku iṭam tāṉ kāraṇam eṉak karutiṉāl, iṭattai māṟṟavum tayaṅkak kūṭātu. atupōl karuvik kuṟaiviṉālum, paṇit tuṇaivar kuṟaiviṉālum avaṟṟaic cīrceytu ceyalai veṟṟikaramāka muṭippataṟku uriya ēntukaḷait tēṭik koḷḷa vēṇṭum.
kōṭaik kālam mitiyaṭi vaṇikam cey; miṉ viciṟi vaṇikam cey! maḻaik kālattil kuṭai vaṇikam cey! maḻaikkuk kuppāyam viṟpaṉai cey. 
maḻaik kālattil vītivītiyākac ceṉṟu uppu vaṇikam ceyya eṇṇātē! āṭi mātak kāṟṟil pañcuviṟkac cellātē!
nī tūṟṟap pōkum pōtu kāṟṟu vīciṉāl takkavāṟu payaṉpaṭuttik koḷ. atu nallatu. allatu kāṟṟukkuk kāttiruntu vīcum pōtu tūṟṟikkoḷ. ākavē, nam muṉṉōr kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟik koḷ eṉap paṭṭaṟintu moḻintaṉar.
nām tiṭṭamiṭṭa  paṭiyē viṉai muṭintāl nallatu. illaiyēl viṉaiyai muṭippataṟku ēṟṟavāṟu tiṭṭamiṭṭuc ceyalpaṭu. niṉaittapaṭi muṭi; illaiyēl muṭikkumāṟu niṉai.
eytaṟ kariya tiyaintakkāl; annilaiyē
ceytaṟ kariya ceyal					(kuṟaḷ. 489)
kālam karuti iruppar kalaṅkātu
ñālam karutupavar					(kuṟaḷ. 485)
eṉavum vaḷḷuvar kūṟiya kālakkaṇippu viṉai vallār uḷḷattil  ōṭikkoṇṭē irukka vēṇṭum.
aya kōkkā eṉṉum iyantiraviyal poṟiyāḷar keṉṟi pōrṭu niṟuvaṉattil paṇipurintār. avar 1978ām āṇṭu ‘T. 115’ eṉṉum ciṟiya mūṭuntu ūrti oṉṟai uruvākkalām eṉṟu oru mātiri ūrti ceytu kāṭṭiṉār. āṉāl pōrṭu atai vēṇṭām eṉṟu otukkiviṭṭār. eṉiṉum ayakōkkā atai eppoḻutāvatu ceyya vēṇṭum eṉṟa uṟutiyuṭaṉ iruntār. cila āṇṭu kaḻittut tām toṭaṅkiya kiricular niṟuvaṉattiṉ vaḻi ataṉai urukkip poruḷum pukaḻum peṟṟār. ceyyumvāy nōkkic ceyal purinta viṉai ceyalvakaikku ōr cāṉṟāka viḷaṅkupavar ayakōkkā.
 viṉaipakai eṉṟiraṇṭiṉ eccam niṉaiyuṅkāl
	tīyeccam pōlat teṟum					(kuṟaḷ. 674)
eṉṉum kuṟaṭpāvai viṉai ceyalvakaiyil kāṇum pōḻtu, āḷviṉaiyuṭaimai atikārattil paṭitta,
viṉaikkaṇ viṉaikeṭal ōmpal, viṉaikkuṟai
tīrntāriṉ tīrntaṉ ṟulaku					(kuṟaḷ. 612)
niṉaivukku varukiṟatu. eṭutta ceyalai niṟaivēṟṟāmal araiyum kuṟaiyumāy viṭṭavarai, ulakam niṉaivu koḷḷāmal viṭṭuviṭum. ātalāl, eṭutta ceyalil iṭaiyaṟavu paṭāmal muyalutal vēṇṭum eṉṟār. viṉaiyai toṭaṅkiṉāl toṭarntu ceytu muṭikka vēṇṭum. muḻuviṉai ceyyātavarai ulakam maṟantuviṭum ākavē, ulakattavar uḷḷattil nām nīṅkātu nilaipeṟa vēṇṭumāṉāl nammāl ceyya muṭiyum viṉaikaḷaiyē ceyya muṟpaṭavēṇṭum. muyaṟciyil arai kuṟai kūṭātu.
atupōl oruvarkkoruvar allatu nāṭṭukku nāṭu pakaimai ēṟpaṭṭāl viraivil pakaivaṉai naṇpaṉākkik koḷḷa vēṇṭum. allatu pōriṭṭup pakaivaṉai aḻittu veṟṟi peṟṟu viṭa vēṇṭum. pakaimaikku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇattaik kaṇṭaṟintu viraivil pēcit tīrttuk koḷḷa vēṇṭum. intiyāvuṭaṉ cīṉāvum pākittāṉum naṭantu koḷvatu pōl aṇaiyā neruppup pōl amaintiruppatu nallataṉṟu. eṉṟāvatu iyaṟkaiyāy vīcum kāṟṟu, aṇaiyā neruppai vaḷarttu koḻuntu viṭṭu eriyum peru neruppāy vaḷarttu viṭuvatu pōl vaḷarntu pēraḻivai uṇṭākkiviṭum.
ākavē, ceyyat toṭaṅkiya oru ceyal, tīrkkat toṭaṅkiya orupakai ākiya iraṇṭiṉaiyum arai kuṟaiyāka viṭṭu vaittal kūṭātu. avvāṟu viṭṭu vaikka eṇṇiṉāl, tīyiṉ oru pakutiyai aṇaittu maṟṟoru pakutiyai aṇaikkāmal viṭṭu vaittāl, aḵtu eṅṅaṉam piṉ vaḷarntu keṭutiyai viḷaivikku mō aṅṅaṉamē avvarai kuṟaic ceyalum arai kuṟaip pakaiyum namakkut teriyāmalē vaḷarntu kēṭu viḷaivikkum.
viṉaik kuṟaiyum, pakaik kuṟaiyum aṇaiyā neruppup pōṉṟatākum eṉat tiruvaḷḷuvar kaṭumaiyāka eccarikkiṟār.
pakai eccam tīyeccam pōlat teṟum eṉpatu veḷip paṭaiyāka viḷaṅkukiṟatu. tiruvaḷḷuvarukku iṅkē pakai eccattaic colla vēṇṭiya tēvaiyillai. avar nōkkam viṉai eccam kūṭātu eṉpatai mika aḻuttamāka valiyuṟuttum poruṭṭē pakai eccattai iṇaittuk koṇṭār.
nilattu urimaiyāḷarkaḷ vēḷāṇmai ceyyum nōkkuṭaṉ kiṇaṟu tōṇṭiṉārkaḷ, taṇṇīraik kāṇa muṭiyavillai. āṉāl, keṭṭa vāṭai vīcum ētō oru nīrmaip poruḷ veḷippaṭukiṟatē eṉa añci kuṟainta vilaikku irākpellarukkup palar viṟṟuviṭṭaṉar. aṉaittaiyum vāṅkiya irākpellar mēlum āḻamāyt tōṇṭi, veḷippaṭṭa nīrmap poruḷai ārāyntār. nīrmap poruḷ maṇ eṇṇey eṉpataik kaṇṭār. akkiṇaṟukaḷ avarai ulakap peruñ celvarkaḷil oruvarāy ākkiyatu.
arai kuṟaiyāy viṭṭavarkaḷ āḷaiyē kāṇōm.
mutaṟpōrilē  ilaṅkaiyiṉ nāṉku vāyilkaḷilum iruntu vanta oṟṟar vaḻiyākap paṭaikaḷum paṭaittalaivarkaḷum pirakattaṉum iṟanta ceytiyaik kēṭṭa irāvaṇaṉ ciṉaṅ koṇṭu kūṟiyavaṟṟuḷ oru pāṭalil kampar,
 karuppai pōl kuraṅku ēṟṟa katircuḻal
	poruppai oppavaṉtāṉ iṉṟu poṉṟiṉāṉ;
	aruppam eṉṟu pakaiyaiyum āraḻal
	neruppaiyum ikaḻntāl atu nītiyō
kuṟaṭ karuttait takkāṅku viḷakki uḷḷataik kaṇṭuṇaralām. (karuppai - eli)
pakai eccam neruppu eccam pōl cuṭum
viṉai eccamum neruppu eccampōl cuṭum
ākavē, pakai eccamum viṉai eccamum aṟavē ākātu.
-----------
ceyyat takka viṉaikaḷ allātavaṟṟaic ceyvatāl kēṭu uṇṭākum. avvāṟē ceyyat takka viṉaikaḷaic ceyyāmal viṭuvatālum kēṭu uṇṭākum. ākavē, ceyyat takka viṉai kaḷaiyē ceyya vēṇṭum eṉṉum teḷivāṉa uṟuti vēṇṭum.
ovvoruvarum tattam takutikkup poruntāta viṉai kaḷaic ceyya eṇṇutal kūṭātu. piṉṉē mikunta celvam varum eṉṟu kaṟpaṉai ceytu koṇṭu, kaiyil irukkum poruḷukkum iḻappai uṇṭākki viṭal ākātu.
taṉṉiṭattil uḷḷatām poruḷiṉ aḷavai aṟintu viṉai ceyyātavaṉ vāḻkkaiyil vaḷampeṟa iyalātu.
viṉai ceyvataṟkut takunta karuvikaḷaiyum tēṭik koṇṭu ēṟṟa kālattaiyum aṟintu viṉai ceypavarkaḷāl evviṉaiyaiyum iyalpāy ceytu muṭikka iyalum.
muḻumaiyāka niṟai vēṟattakka iṭam kaṇṭāl allāmal evviṉaiyaiyum toṭaṅkavum kūṭātu. toṭaṅkum muṉpē ivviṉaiyai niṟaivēṟṟutal eḷitu eṉak karuti evviṉaiyaiyum kuṟaivāka matippiṭṭu viṭavum kūṭātu.
eṇṇa vēṇṭiyavaṟṟaik kuṟaivillāmal eṇṇit takutiyāṉa iṭattil viṉai ceyya muṟpaṭṭāl, añcāmai ākiya oru tuṇai maṭṭum iruntāl pōtum.
evviṉai āyiṉum ceyyat toṭaṅku muṉṉarē naṉṟāka eṇṇic ceytal vēṇṭum. avvāṟu aṉṟic ceyyat toṭaṅkiya piṉ eṇṇik koḷḷalām eṉṟu eṇṇiṉāl atu tavaṟāṉa aṇukumuṟai ākum.
eṉṉum karuttup pulappaṭumāṟu viṉai ceyyat takka vaḻi muṟaikaḷai vevvēṟu atikāraṅkaḷil kūṟiya vaḷḷuvar viṉai ceyal vakaiyil tokuttu moḻiyum kuṟaḷē,
poruḷ karuvi kālam viṉaiyiṭaṉō ṭaintum
iruḷtīra eṇṇic ceyal					(kuṟaḷ. 675)
eṉpatākum.
eṇṇāmal viṉai ceyya muṟpaṭātīr! eṇṇiya ceyka! eppaṭi eṇṇa vēṇṭum? iruḷ tīra (mayakkam nīṅka) eṇṇa vēṇṭum? viṉaiyai maṭṭum eṇṇiṉāl pōtumā? pōtātu. poruḷaiyum viṉaiyaiyum maṭṭum eṇṇiṉālum pōtātu. ataṉōṭu karuviyai yum eṇṇa vēṇṭum. kālattaiyum eṇṇa vēṇṭum iṭattaiyum eṇṇa vēṇṭum.
ākavē nām uṇara vēṇṭiyatu. oṉṟaic ceyyat toṭaṅkum muṉ ataṟku vēṇṭiya poruḷ mutalīṭu, ataṟku ēṟṟa karuvi, takunta kālam, viṉaiyiṉ taṉmai, ceyvataṟku ēṟṟa iṭam ākiya aintiṉaiyum kaṭṭāyam mayakkam tīra eṇṇip pārttut teḷivu kaṇṭa piṉṉarē ecceyalaiyum ceyyat toṭaṅka vēṇṭum.
iruḷtīra eṇṇic ceyal vēṇṭum eṉpatai vaḷḷuvar kaṭṭaḷaiyāka ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
 kālam aṟintāṅku iṭamaṟintu ceyviṉaiyiṉ
	mūlam aṟintu viḷaivaṟintu - mēlumtām
	cūḻvaṉa cūḻntu tuṇaimai valiterintu
	āḷviṉai āḷap paṭum	
eṉṉum nīti neṟi viḷakkap pāṭalum kuṟaḷukku viḷakkamāka amaikiṟatu.
tayarataṉ aracavaiyil irunta amaiccarkaḷiṉ māṇpai viḷaṅkuṅkāl kampaṉ paṭaikkum pāṭalkaḷil oṉṟu,
kālamum iṭaṉum ēṟṟa karuviyum terintu kaṟṟa nūluṟa nōkki, teyvam nuṉittu, aṟam kuṇinta mēlōr cīlamum, pukaḻkku vēṇṭum ceykaiyum, terintu koṇṭu pālvarum uṟuti yāvum talaivaṟkup payakkum nīrār eṉpatākum. 
ippāṭal kuṟaḷai uḷvāṅkip paṭaittatu pōl amaintuḷḷatu.
 tuṇivuṟum aḷavum cūḻntu, piṉ irātu
	cūḻviṉai poruntum vāyellām
	taṇivuaṟa muṭittal, atu takātu āyiṉ
	taruporuḷ viṉai iṭam kālam
	


 aṇiyuṟu karuvi aintum āyntu ikalai
	aṭarttal, oṭṭārkku aḻivuṟuṅkāl
	paṇivu cey tēṉum kāttal muttoḻilum
	paṇpuṭai amaiccartam toḻilē
eṉṟu ikkuṟaḷukku vināyaka purāṇam tarum viḷakkattaiyum oppu nōkkuka!
------------
muṭivum iṭaiyūṟum muṟṟiyāṅke ytum
paṭupayaṉum pārttuc ceyal					   (kuṟaḷ. 676)
inta viṉaiyai ippoḻutu tamakku irukkum ēntukaḷaip payaṉpaṭutti muyaṉṟu ceytāl niṟaivēṟṟiviṭa iyalumā? eṉpataiyum takka vaḻiyil ārāya vēṇṭum. ceyalpaṭum pōtu eṉṉeṉṉa iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭa vāyppu uḷḷatu eṉpataiyum ārāya vēṇṭum. inta inta iṭaiyūṟukaḷ nērntāl ataṉai eppaṭi eppaṭi veṟṟi kāṇpatu eṉṉum vaḻimuṟaiyaiyum takkavāṟu ārāyntu koḷḷa vēṇṭum. ivaṟṟai ellām kaṭantu viṉai veṟṟiyāy muṭintāl, pōṭṭa mutalukkum paṭṭapāṭṭiṟkum ēṟpa mikunta payaṉai nalkumā eṉpataiyum ārāyntu pārttu, ēṟpuṭaiyatāyiṉ avviṉaiyai viraintu ceyka!
payaṉ eṉṉātu paṭupayaṉ pārttuc ceyya vēṇṭukiṟār vaḷḷuvar. paṭu eṉṉum col perumai allatu mikuti eṉṉum poruḷ taruvataip paṭukuḻi, paṭupāvi, paṭupoy, paṭumōcam, paṭucuṭṭi eṉṉum vaḻakkāl uṇaralām.
ceyal muṭivu, ceyal taṭai, muṭiviṉ payaṉ eṉpavaṟṟai eṇṇip pārttē ecceyalaiyum ceyya vēṇṭum.
 taṉ tūkkit taṉtuṇaiyum tūkkip payaṉtūkki
	maṟṟavai koḷva mativallār - aṟṟaṉṟi
	yātāṉum oṉṟukoṇṭu yātāṉum ceytakkāl
	yātāṉum āki viṭum	
eṉṉum paḻamoḻi pakarvataiyum iṇaittuc cintittuk koḷvōm.
 nallavum tīyavum nāṭi, nāyakaṟku
	ellaiyil maruttuvaṉ iyalpiṉ eṇṇuvār
	ollai vantu uṟuvaṉa uṟṟa peṟṟiyiṉ!
	tollai nalviṉai eṉa utavum cūḻcciyār
eṉat tayarata maṉṉaṉiṉ aracavaiyil vīṟṟirunta amaiccarkaḷiṉ māṇpu kūṟum pāṭal, kuṟaṭ karuttuṭaṉ ottu iyaivatākum.
ōr ūriliruntu puṟappaṭumuṉ cella vēṇṭiya ūrait tiṭṭappaṭuttip payaṇac cīṭṭai muṉṉarē eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. ūrti puṟappaṭavē cila vēḷaikaḷil kāla tāmatam ēṟpaṭalām. iṭaiyil ettaṉaiyō taṭai nēra vāyppu uḷḷatu. appaṭi ētāvatu nērntālum, attaṭai kaṇṭu añcātu, tayaṅkātu cella vēṇṭum. payaṇam vīṇ celavup payaṇamāka amaiyātu. naṟpayaṉ nalkum payaṇamākavum irukka vēṇṭum.
āṟṟaik kaṭakka vēṇṭum kaṭappatāl eṉṉa payaṉ? kaṭakka muṭiyumā? āṟṟiṉ āḻam teriyumā? āḻam teriyāmal kāl vaikkalāmā? eṇṇic ceyvatu tāṉē aṟivuṭaimai! ceyal muṟai.
--------------
ceyviṉai ceyvāṉ ceyalmuṟai avviṉai
    uḷḷaṟivāṉ uḷḷam koḷal					     (kuṟaḷ. 677)
toḻilaip putitākat toṭaṅkupavar aṟivāḷiyāka irukkalām. tuṇi vuṭaiyavarāka irukkalām; cōmpaliṉṟi uḻaippavarāka iruntālum taṉakku ellām teriyum, evariṭamum enta vivaramum kēṭṭut terintu koḷḷa avaciyam illai eṉṟu eṇṇum cerukku uṭaiyavarāy irukkak kūṭātu.
tām ceyyap pōkum toḻilaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ eṅkeṅkē kiṭṭumō aṅkellām ceṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭum. atilum kuṟippāka attoḻilai namakku muṉ ceytavar allatu ceytu koṇṭu iruppavariṉ aṟivuraikaḷaiyum, toḻil nuṭpaṅkaḷaiyum, veḷiyē teriyāta teriyak kūṭātavaikaḷ evai eṉpatai, neruṅkip paḻakik kēṭṭu aṟintu maṉattil patiya vaittuk koḷḷa vēṇṭuvatu mika avaciyam. atu toḻilil etirpārātu ēṟpaṭum cikkalkaḷai etir koḷḷavum, viṉaiyai veṟṟiyāka muṭikkavum. mikunta payaṉ peṟavum nalla tuṇaiyākavum vaḻikāṭṭiyākavum amaiyum.
ākavē, acceyalai muṉṉarē ceytu ataṉ uṭkūṟukaḷai ellām aṟinta oruvaṉ karuttai mutaṟkaṇ aṟintu koḷḷa vēṇṭum. atuvē, eṭutta ceyalai veṟṟiyākac ceytu muṭikka vēṇṭiyavar kaṭaippiṭikka vēṇṭiya muṟaiyākum.
uḷḷaṟivāṉ eṉpataṟku, muṉ ceytu pōntavaṉ, avaṉ karuttu, avaṉ ceytu pōnta upāyam. ataṉai aṟiyavē tāṉum ataṉāl ceytu payaṉ eytum eṉpatām eṉap parimēlaḻakar tarum viḷakkattai eṇṇip pārttuk koḷka!
cēkcuppiriyar taraiyil niṉṟu kaṇṭa tiruviḻāk kāṭciyai, nāṉ avar tōḷil niṉṟu kāṇkiṟēṉ eṉkiṟār aṟiñar perṉāṭcā. ām cēkcuppiriyaṉ paṭaippukaḷ aṉaittaiyum āḻamākap paṭittu niṟai kuṟai kaṇṭavar perṉāṭcā. perṉāṭcāviṉ paṭaippukaḷukku cēkcuppiriyariṉ paṭaippukaḷ aṭittaḷam ākum. ākavētāṉ avvāṟu uraittār.
vaḻi terintavariṉ piṉṉē naṭantāl, mayakkamō, taṭumāṟṟamō iṉṟi iṉitē payaṇam ceyyalām.
aṉparē! tāṅkaḷ putiya cātaṉaikaḷaik kaṇṭu piṭittuḷḷīrkaḷ. avaṟṟuḷ mikac ciṟanta kaṇṭu piṭippu yātu eṉṟu oruvar kampar ṭēviyiṭam kēṭṭār. ataṟku aṟiñar kampari ṭēvi aḷittaviṭai,
nāṉ miṉcāram toṭarpākac cilavaṟṟaik kaṇṭu piṭittēṉ; kāppu viḷakkaiyum uruvākkiṉēṉ; atil etaiyum mikac ciṟanta kaṇṭupiṭippu eṉṟu kūṟa māṭṭēṉ. nāṉ kaṇṭu piṭitta mikac ciṟanta cātaṉai maikkēl pāraṭē tāṉ eṉa viṭai aḷittār.
miṉcāram toṭarpākak aṟiñar kampari ṭēviyiṉ kaṇṭupiṭippukaḷai uḷvāṅkik koṇṭu avaraiyē vaḻi kāṭṭiyāy maikkēl pāraṭē koṇṭatāl miṉ māṟṟi pōṉṟa karuvikaḷ palavaṟṟaik kaṇṭupiṭittu avarāl ulakiṟku vaḻaṅka muṭintatu.
takkavarkaḷai vaḻikāṭṭiyāyk koṇṭavarkaḷ ellām tām mēṟkoṇṭa toḻilil viyattaku cātaṉai paṭaittuḷḷaṉar. ataṉāl tāṉ tāy eṭṭaṭi tāviṉāl kuṭṭi patiṉāṟu aṭi tāvum eṉṉum paḻa moḻi eḻuntatu.
 mūttōr col vārttaikaḷai
	mīṟak kūṭātu - paṇpu
	muṟaikaḷilum moḻikaḷilum
	māṟak kūṭātu
	māṟṟār kaipporuḷai nampi
	vāḻak kūṭātu - taṉ
	māṉam illāk kōḻaiyuṭaṉ
	cērak kūṭātu.
 tuṉpattai vellum kalvi
	kaṟṟiṭa vēṇum
	cōmpalaik kollum tiṟaṉ
	peṟṟiṭa vēṇum
	vampu ceyyum kuṇamiruntāl
	viṭṭiṭa vēṇum - aṟivu
	vaḷarcciyilē vāṉ mukaṭṭait
	toṭṭiṭa vēṇum
 veṟṟimēl veṟṟivara virutuvarap
	perumai vara
	mētaikaḷ coṉṉatu pōl
	viḷaṅkiṭa vēṇum
	peṟṟa tāyiṉ pukaḻum nī piṟanta
	maṇṇiṉ pukaḻum
	vaṟṟāmal uṉṉōṭu
	vaḷarntiṭa vēṇum
eṉṉum paṭṭuk kōṭṭai makkaḷ kaviñar pāṭal varikaḷ uḷḷaṟivāṉ uḷḷam koḷḷat tūṇṭutalāy amaiyum.
-----------
 viṉaiyāl viṉaiyākkik kōṭal naṉaikavuḷ
	yāṉaiyāl yāṉaiyārt taṟṟu				    (kuṟaḷ. 678)
kaṭaikkuc ceṉṟu oru poruḷai vāṅki varumāṟu tāy kūṟukiṟāḷ. puṟappaṭumuṉ maintaṉ ataṉōṭu vēṟu ētēṉum vāṅki vara vēṇṭumā? eṉa maintaṉ niṉaivu paṭuttattāy vēṟu cila poruḷ kaḷaiyum cērttu vāṅkivarak kūṟuvatum uṇṭu! vaḻipāṭu ceyyat tirukkōyilukkuc celkiṟōm aṅkē oru periyavariṉ poḻivu nikaḻntu koṇṭirukkiṟatu. poḻivu kēṭṭa niṟaivu iṟai vaḻi pāṭṭil miku niṟaivai uṇṭākkukiṟatu.
mālai vēḷaiyil payiṟciyiṉ poruṭṭu naṭakkac celkiṟōm. kaiyil paiyum eṭuttuc celkiṟōm. varum vaḻiyil uḷḷa kaṭaiyil kāykaṉi vāṅki varukiṟōm. oru naṭaic celavil iruviṉaikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.
avacaram illāta paṇiyāka iruntāla orupaṇikku maṭṭum oru nāḷ alaivatait tavirttu, paṇiyiṉ eṇṇikkai mūṉṟu nāṉku eṉak kūṭiya piṉ orē nāḷil ceṉṟu ellāp paṇikaḷaiyum cērttu muṭittu varum viṉai vallārkaḷ palar vāḻntu vaḻi kāṭṭukiṟārkaḷ.
oru kallil iru māṅkāy eṉṉum paḻamoḻi mūlam oru muyaṟci iraṇṭu paṇi ceyyum tērcciyai uṇarttukiṟatu. atu pōlavē āṭu mēytta mātiriyum āccu, aṇṇaṉukkup peṇ pārtta mātiriyum āccu eṉṉum vaḻakku moḻiyum viṉaiyāl viṉai ākkik koḷḷum viṉaiceyal vakaiyai uṇarttum.
tamiḻaka mēṉāḷ mutalamaiccar ma. kō. irā avarkaḷ kappal vāṅkac cappāṉ nāṭu ceṉṟa pōtu, tam uṭal nalaṉaiyum āyvu ceytu koṇṭār. atupōl irutaya aṟuvaikkāka amerikkā ceṉṟirunta mēṉāḷ kuṭiyaracut talaivar ceyil ciṅ avarkaḷuṭaṉ ceṉṟirunta maruttuvarukkum. atē nāḷil atē maruttuvamaṉaiyil aṟuvai maruttuvam ceyyappaṭṭa tām. ivaiyellām viṉaiyāl viṉai ākkik koḷḷum uttiyākum.
paḻakiya yāṉaiyaik koṇṭu paḻakāta mataṅkoṇṭa yāṉaiyaip  paṟṟik koḷvatu periya uttiyākum. atu pōṉṟatutāṉ oru ceyalaic ceyya eṇṇi īṭupaṭṭavar ataṉōṭu toṭarpuṭaiya iṉṉoru viṉaiyaic ceyvataṟkum kiṭaitta vāyppai naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭu iruviṉaiyaiyum orē nērattil ceytu muṭippatākum.
kuruṭaṉukku orē mati eṉpatu pōlavō, kutiraikku kaṭivāḷam pōṭṭatu pōlavō amaintu viṭāmal nammiṭam poruntiyuḷḷa viṉai āṇmaikku ēṟpa oṉṟiraṇṭu viṉaikaḷai iṇaittuk koṇṭu ceyya iyalumāyiṉ ceyvatu nallatē.
 teḷḷi uṇarum tiṟaṉuṭaiyār tampakaikku
	uḷvāḻ pakaiyaip peṟutal - uṟutiyē
	kaḷḷiṉāl kaḷḷaṟuttal kāṇṭum atuvaṉṟō
	muḷḷiṉāl muṭkaḷaiyu māṟu
eṉṉum paḻamoḻip pāṭal viṉaiyai viṉaiyākkik kōṭalai vēṟu kōṇattil vēṟu uvamai vaḻi viḷakkukiṟatu.
 āṇam uṭaiya aṟiviṉār tamnalam
	māṉum aṟivi ṉavarait talaippaṭutal
	māṉamar kaṇṇāy maṟaṅkeḻu māmaṉṉar
	yāṉaiyāl yāṉaiyāt taṟṟu
eṉum paḻamoḻip pāṭalaik kuṟaṭ karuttuṭaṉ iṇaittuc cintikka vēṇṭuval.
pakai eṉṟu collappaṭum paṇpillāta ceyalai oruvaṉ taṉ viḷaiyāṭṭukkākak kūṭa virumputal kūṭātu eṉpatai
pakaiyeṉṉum paṇpi lataṉai oruvaṉ
nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu				     (kuṟaḷ. 871)
eṉap pakait tiṟam terital atikārattilum,
ellā uyirkaḷukkum pirittal eṉṉum paṇpillāmaiyaip perukkum koṭiya tuṉpattai, aṟivuṭaiyōr ikal eṉṟu kūṟuvar eṉpatai,
ikaleṉpa ellā uyirkkum, pakaleṉṉum
paṇpiṉmai pārikkum nōy					   (kuṟaḷ. 851)
eṉa ikal eṉṉum atikārattilum
taṉakkut takka tuṇaiyō illai. āṉāl pakaiyō iraṇṭu  uḷḷatu. appaṭiyāṉāl pakai iraṇṭaṉil oṉṟai eppaṭiyākilum iṉiya tuṇai ākkik koḷḷa vēṇṭum eṉpataiyum pakaiyāy iruntāraiyum naṭpākak koṇṭu naṭakkum paṇpuṭaiyavaṉiṉ peruntaṉmaiyāltāṉ ulakam nilaittuḷḷatu eṉpatai,
taṉtuṇai iṉṟāl pakaiyiraṇṭāl tāṉoruvaṉ
iṉtuṇaiyāk koḷkavaṟṟiṉ oṉṟu			    (kuṟaḷ. 875)
pakai naṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
takaimaikkaṇ taṅkiṟ ṟulaku					    (kuṟaḷ. 874)
eṉavum, pakaittiṟaṉ terital atikārattilum
oruvaṉ ikal eṉṟu collappaṭum tuṉpamākiya nōyai nīkki viṭṭāl aḵtu avaṉukkuk keṭutal illātatum, kuṟṟa maṟṟatum ākiya pukaḻait tarum ikal eṉṟu collappaṭum tuṉpattuḷ periya tuṉpam oruvaṉiṭattu illātu oḻiyumāṉāl atu avaṉukku iṉpattuḷ periya iṉpattait tarum eṉpatai,
ikaleṉṉum evvanōy nīṅkiṉ tavavillāt
tāvil viḷakkam tarum					   (kuṟaḷ. 853)
iṉpattuḷ iṉpam payakkum ikaleṉṉum
tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ					   (kuṟaḷ. 854)
eṉa ikal atikārattilum kūṟak kūṭiya tiruvaḷḷuvar, tām kāṭṭum neṟippaṭi ivvatikārattil kūṟum kuṟaḷē,


naṭṭārkku nalla ceyaliṉ viraintatē
oṭṭārai oṭṭik koḷal					   (kuṟaḷ. 679)
ākum.
ovvoruvarum tattam vāḻvil ceyvataṟku ariya ceyal nallavarkaḷōṭu naṭpuk koḷḷutal ākum. naṭpukku iṇaiyāṉa pātukāppu nalkak kūṭiyatum etuvum irukka muṭiyātu. 
iṭuppil kaṭṭi irukkum uṭaiyai iḻakka nērntāl, kai tāṉē pōy uṭaṉē maṟaikka vēṇṭiyatai maṟaikka utavutal pōl, naṇpaṉukkut tuṉpam varuṅkāl uṭaṉē pōy at tuṉpattai nīkkuvatē naṇpaṉiṉ kaṭamaiyākum.
naṇparāy amaintavarkaṭku ententa vakaikaḷil ellām naṉmai ceyya muṭiyumō attakaiya naṉmaikaḷaic ceyvatum naṭpāḷarkaḷiṉ kaṭamaiyākum. orē nērattil uṟṟa naṇpaṉ oruvaṉ nammiṭam oru naṉmaiyai etirpārttuk koṇṭu irukkiṟāṉ. atē vēḷaiyil nammiṭam neṭu nāḷākap pakaimai pārāṭṭi varupavaṉ oruvaṉukkum oru nerukkaṭi ēṟpaṭṭuḷḷatu. avaṉ nam toṭarpil illātatāl utavi kēṭkat tayaṅkik koṇṭu irukkiṟāṉ. nām niṉaittāl avaṉ tuṉpattai eḷitil nīkki viṭa iyalum. āṉāl avaṉō nam utaviyai nāṭi varavillai. ippoḻutu yārukku utava vēṇṭum. iruvarukkum utava vēṇṭum. yārukku viraivāka mutalil utava vēṇṭum? ēṉ eṉṉum viṉāviṟku viṭai aḷippatu pōl vaḷḷuvar,
naṇparāy iruppavarkku naṉmai ceyya vēṇṭum eṉpatai aṟiñarkaḷ, aṟaneṟiyāḷarkaḷtāṉ colla vēṇṭum eṉpatillai. tiruvaḷḷuvar, naṇparkaṭku naṉmai ceyyat tēvai illai eṉavum kūṟavillai. naṇparkaṭku naṉmai ceyvatil ciṟitu kālattāḻvu ēṟpaṭṭālum kuṟṟamillai. āṉāl pakaimai koṇṭu iruppavar kaḷukku mika viraintu naṉmai ceytu ataṉāl pakaimaiyai oḻittu naṇparākkik koḷvatu viṉai ceyal nuṭpa muṟaiyākum. aṇṭai ayalāriṭam pakaimai iṉṟi iruppatāl kiṭṭum vāyppukkaḷum mikuti. kiṭṭum niṟaivum taṉic ciṟappuṭaiyatu. ākavē ovvoruvarum piṟariṭam pakaimai pārāṭṭātu vāḻa muyalavēṇṭum. pakaivarai uṭaiyavaṉ amaitiyāka niṟaivākap paṇi ceyya iyalātu eṉpatuṭaṉ niṟaivākat tūṅki, ōyveṭuttuk koḷḷak kūṭa iyalātu. eppoḻutum accattuṭaṉum kavalaiyuṭaṉum allatu kuḻappattuṭaṉum allatu ciṉattuṭaṉumtāṉ irukka muṭiyum, paṇi ceyyavum muṭiyum. ākavētāṉa tiruvaḷḷuvar oṭṭāmal iruppavarai mika viraintu oṭṭa vaittuk koḷḷa vēṇṭukiṟār.
 naṭṭārkku nalla ceyal iṉitu ettuṇaiyum
	oṭṭārai oṭṭik koḷal ataṉiṉum muṉṉiṉitē
eṉṉum iṉiyavai nāṟpatuppāṭal kuṟaḷukku eḷiya viḷakkamākum.
pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ mutalamaiccārāka viḷaṅkiya kālattil etirk kaṭcikkārarkaḷāṉa karuttirumaṉ, vināyakam avar kaḷiṉ vēṇṭukaiyai mutalil viraintu niṟai vēṟṟiviṭṭu tam kaṭci uṟuppiṉarkaḷiṉ vēṇṭukaiyai vāyppu uḷḷa pōḻtu ceytu koṭuppār eṉpatu kuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭāṉa naṭaimuṟaiyākum.
periyavarai matittup pōṟṟit tamakku uṟaviṉarākak koḷḷutal, oruvar vāḻvil peṟa vēṇṭiya ariya pēṟukaḷuḷ ellām ariya pēṟākum eṉpatai,
ariya vaṟṟuḷ ellām aritē, periyāraip
pēṇit tamarāk koḷal					  (kuṟaḷ. 443)
eṉṉum tirukkuṟaṭpā vaḻiyum,
tammaik  kāṭṭilum periyavar tamakku uṟavuṭaiya rākumāṟu naṭantu koḷḷutal, tamakku amainta valimaikaḷuḷ ellām talaiyāya valimai ākum eṉpatait,
tammiṟ periyār tamarā oḻukutal
vaṉmaiyuḷ ellām talai					  (kuṟaḷ. 444)
vanta tuyarai nīkki, vara irukkum tuyarai varā vaṇṇam muṟpaṭak  kākkavalla periyavarai uṟavākak koḷḷutal vēṇṭum eṉpatai
uṟṟanōy nīkki uṟāamai muṟkākkum
peṟṟiyārp pēṇik koḷal					(kuṟaḷ. 442)
eṉṉum kuṟaṭpā vaḻiyum periyārait tuṇaik kōṭal atikārattil, periyār tuṇaiyiṉ peruntakka nilaiyai eṭuttu moḻinta vaḷḷuvar viṉai ceyal vakaiyiṉ niṟaivuk kuṟaḷāka,
uṟaiciṟiyār uḷnaṭuṅkal añcik kuṟaipeṟiṉ
koḷvar periyārp paṇintu					   (kuṟaḷ. 680)
ik kuṟaṭpāviṟkut tamiḻk kā. cu. avarkaḷ, ciṟiya nāṭṭiṉai āḷvōr tammiṉum periya aracar paṭai eṭutta iṭattut tam kuṭiyum paṭaiyum kalaṅkum eṉṟu payantu, etirikaḷ iṇakkattiṟku  icaintāl, ataṉaip paṇivuṭaṉ ēṟṟuk koḷḷuvar eṉa urai kūṟukiṟār.
nāmakkal ve. irāmaliṅkaṉār tammilum valimai mikuntavarkaḷ tammītu pakai koṇṭu vantu viṭṭāl, avarkaḷai etirppatu mūṭattaṉam. iṭam, poruḷ ēvalkaḷiṟ kuṟain tavarkaḷ, tammaic cērntavarkaḷ payattāl naṭuṅkuvataik kaṇṭu, avarkaṭku aḻivu varātiruppataṟkākat tammiṉum valimai yuḷḷavarkaḷai  etirkkāmal paṇintu pōvārkaḷ. ataṟkāka avarkaḷaip piṟar kuṟai kūṟiṉālum poṟuttuk koḷvārkaḷ eṉa urai kūṟukiṟār.
ciṟiya nāṭṭukku amaiccarāka uḷḷōr tammiṉum valiyār paṭai eṭutta viṭattut tam kuṭiyum paṭaiyum kalaṅkak kūṭum eṉṟu añcit tammiṉum periyārāya avartam naṭpai mikavum tāḻmaiyōṭu ēṟṟukkoḷvar eṉa mayilai civa muttu avarkaḷ urai kūṟukiṟārkaḷ.
etiri valimaiyāy iruntu nammiṭam uḷḷōr añcum nilai ēṟpaṭṭāl, koḷkai uṟutiyaic caṟṟut taḷarttik kiṭaitta veṟṟiyai ēṟṟuk koḷvatu periyōrkaḷiṉ naṭai muṟaiyākum eṉak kūṟukiṟār irā. kaṉaka cuppurattiṉam.
valimai aṟṟavarkaḷ kūṭa cuṟṟiyiruppavarkaḷai accuṟuttu vataṟku vēṇṭiya palam kiṭaikkiṟatu eṉṟāl periyōraip paṇintu vēṇṭi, appalattaip peṟṟuk koḷvar eṉak kūṟupavar ñā. māṇikkavācakaṉ.
ciṟṟaracar, kuṭimakkaḷ naṭuṅkuvatu kaṇṭu, tūtuvariṉ pēraracaraip paṇintu koḷvar eṉkiṟār va. cupa. māṇikkaṉār.
valimai kuṟaintavar, tammaic cārntuḷḷavar naṭuṅkuvataṟkākat tām añci, vēṇṭiyatu kiṭaikkumāṉāl valimai mikkavaraip paṇintu ēṟṟuk koḷvar eṉkiṟār yātumāki to. paramacivam.
viṉai ceyal vakaiyil, uṟutit taṉmai kuṟaintavar tam uḷḷattuk koḷḷum naṭukkattiṟkut tām añci, akkuṟai nīṅkuvataṟkākat tammiṉum periyāraip paṇintu avarutavi koḷvar eṉkiṟār irā. iḷaṅkumaraṉār.
tirukkuṟaḷ āḻaṅkāṇa muṭiyā āḻkaṭal. ākavē, kuṟaḷ kaṭaluḷ aṟiñarkaḷ mutteṭuttu vaḻaṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpataṟkuc  cāṉṟāy viḷaṅkum kuṟaṭpākkaḷil ituvum oṉṟākum.
ulakil viṉai ceyal vakaiyil viyattaku tiṟaṉum, nuṭpamum kaivarap peṟṟavarkaḷum iruppar. attakaiyavarkaḷ taṉit taṉmai uṭaiyavarkaḷ; avarkaṭku piṟar tuṇai tēvaippaṭātu.
āṉāl viṉai ceyal vakaiyil tiṟamaiyum, teḷivum illātavarkaḷum ulakil iruppar. avarkaḷ viṉaiceyvatil ūkkam koḷvataṟku māṟāka, añci naṭuṅkuvārkaḷ. avarkaḷ vāḻkkaiyil  piṉṉaṭaintu viṭak kūṭātu eṉak karutum vaḷḷuvar, yār yāriṭam eṉṉa kuṟai irukkiṟatō akkuṟaiyai nīkkit takka vaḻi kāṭṭiyum, vaḻi kūṭṭi tuṇai puriyum tuṟai vallārum, perumaikkuriya nalliyalpum vāynta perumakkaḷai aṇukip paṇintu aṉṉār utaviyuṭaṉ, naṭukkamum accamum iṉṟi, viṉai ceyyum vallamaiyai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatē vaḷḷuvar kāṭṭum viṉai ceyal vakai nuṭpamākum.
viṉaik kuṟaiyar, kuṟaiyai uṇara vēṇṭum. kuṟai nīkkap periyār tuṇaiyait tēṭik koḷḷa vēṇṭum. appaṭiyāṉāl accam akalum. ūkkam uṭaimai ākum.
cūḻcciyiṉ muṭivu tuṇivu eytutal
tuṇivu tāḻcciyuḷ taṅkutal tītākum
tūṅkic ceyaṟpāla tūṅkuka
tūṅkātu ceyyum viṉai tūṅkaṟka
ollumvāy ellām viṉaiceytal naṉṟē
cellumvāy nōkki viṉai ceyka
viṉai eccam tī eccam pōl teṟum
pakai eccam tī eccam pōlat teṟum
poruḷ mutal aintaiyum ārāyntu viṉai cey
viṉai muṭivaiyum ārāyntu cey
iṭaiyūṟaiyum eṇṇic cey
viṉai muṭivil kiṭaikkum payaṉaiyum kaṇakkup pārttuc cey
uḷḷaṟivāṉ uḷḷam aṟintu viṉai ceyka
viṉaiyāl viṉaiyākkik koḷka!
yāṉaiyaik koṇṭu yāṉai piṭippatu eḷitu
naṭṭārkku naṉmai cey
oṭṭārai viraintu oṭṭik koḷ
kuṟai akalap periyāraip paṇintu koḷ


69. tūtu
aracaraip porututalum, pirittalum, pēṇalum paṟṟi, vēṟṟaracariṭam aracarum, amaiccarum, muṉivarum, pulavarum ceṉṟu kūṟum ceyti tūtu eṉappaṭum.
amaiccar celvatē perumpāṉmai. pulavar ceṉṟataṟku auvaiyār atikamāṉ poruṭṭut toṇṭaimāṉiṭam tūtu ceṉṟatai eṭuttuk kāṭṭākak koḷka!
tūtu eṉṉum col tūtuc ceytiyaiyum ataṉaic colvāraiyum kuṟikkum. vakutturaippār, vaḻiyuraippār eṉat tūtuvar iruvakaiyar. vēṟṟu nāṭṭu aracaṉ, kēṭkum viṉākkaṭ kellām viṭaiyiṟukkum aṟivāṟṟalum urimaiyum peṟṟavar vakutturaippār eṉappaṭuvar. avvāṟu aṉṟic colli viṭutta ceytiyai maṭṭum colpavar vaḻiyuraippār eṉac cuṭṭap paṭuvar.
tiruvaḷḷuvar nāṭṭai āṭci puripavar añcāmai, īkai, aṟivu, ūkkam, tūṅkāmai, kalvi, tuṇivuṭaimai, kāṭcikku eḷimai, kaṭuñcol iṉmai, poṟukkum paṇpu, koṭai, aruḷ, ceṅkōl, kuṭiyōmpal ākiya nalliyalpukaḷ nirampiyavarāy amaintirukka vēṇṭum eṉa etirppārkkiṟār.
atupōṉṟē araciṉ cārpāḷarāy ayal nāṭu cellum tūtuvar aṉpuṭaimai, paṇpuṭaimai, aṟivuṭaimai, kalviyuṭaimai, colvaṉmai, añcāmai, tuṇaimai, tuṇivuṭaimai, nalla tōṟṟap polivu, āṉṟa kuṭippiṟappu uṭaiyavarāy irukka vēṇṭum eṉpatutāṉ tiruvaḷḷuvar etirppārppu.
nāṭṭiṉ āṭcip poṟuppai ēṟṟirukkum talaivarukkum, avartam cārpil mukkiyamāṉa ceytip parimāṟṟam kuṟittu ayalakam aṉuppi vaikkappaṭum tūtuvarum kiṭṭattaṭṭa otta takuti uṭaiyarāy irukka vēṇṭum eṉa vaḷḷuvar eṇṇukiṟār.
iṟṟaik kālattil ulaka nāṭukaḷ palvēṟu kāraṇaṅkaḷāl oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉip piṇaintē iyaṅka vēṇṭiyuḷḷatu. enta nāṭum tamakku vēṟu enta nāṭṭiṉ toṭarpum tuṇaiyum tēvai illai eṉak kūṟi otuṅkit taṉittu niṉṟu iyaṅkavum iyalātu. ovvoru nāṭum piṟa nāṭukaḷiliruntu, koṇṭum, piṟa nāṭukaḷukkuk koṭuttumē iyaṅki varukiṉṟaṉa. avvāṟutāṉ iyaṅka vēṇṭiyuḷatu.
ovvoru nāṭṭiṉ āṭciyilum mukkiya paṅku ēṟṟuc ceyalpaṭum tuṟai veḷiyuṟavut tuṟai ākum.
nāṭṭup pātukāppu, araciyal, poruḷiyal, toḻiliyal, vaṇikaviyal, kalviyiyal, paṇpāṭṭu iyal, poḻutu pōkku iyal, cuṟṟilā iyal, kalaiyiyal, poṟiyiyal, aṟiviyal, maruttuva iyal pōṉṟa palvēṟu iyalkaḷiṉ vaḻiyāka ovvoru nāṭum, annāṭṭiṉ vāyppukku ēṟṟavāṟu piṟa nāṭukaḷiliruntu peṟṟum, piṟa nāṭukaṭku vaḻaṅkiyum varukiṉṟaṉa.
nāṭukaḷil vaḷarnta nāṭukaḷum uṇṭu; vaḷarntu varum nāṭukaḷum uṇṭu; vaḷarcci aṭaiyā nāṭukaḷum uṇṭu.
innilaiyil veḷiyuṟavaip perukkavum, oḻuṅku paṭuttavum, maṭṭuppaṭuttavum vēṇṭiya cūḻal ēṟpaṭum poḻututāṉ tūtuvarkaḷiṉ paṇi tēvaippaṭukiṟatu. ovvoru nāṭṭiṉ talai nakarattilum palvēṟu nāṭṭut tūtaraṅkaḷ amaintu appaṇiyaic cevvaiyākac ceyya vaḻi kaṇṭu, nāṭṭōṭu nāṭṭai iṇaikkum pālamāy iyaṅki varukiṉṟaṉa.
ulaka nāṭukaḷiṉ vaḷarccikkum, uṟavukkum, takka nilaiyil pāṭupaṭum poṟuppu vāynta talai makkaḷē tūtuvarkaḷ āvar.
intirāk kānti intiyat talaimai amaiccarāka iruntu āṭci naṭattiyapōtu, veḷiyuṟavut tuṟai amaiccarāka iruntavar pēraṟivāḷar naracimmarāv āntira araciyalil pallāṇṭukaḷ mutal amaiccarākac ciṟappuṭaṉ āṭci purinta paṭṭaṟivāḷar. ilaṅkai veḷikkaṭaic ciṟaiyil kuṭṭi maṇi uḷḷiṭṭa muppattēḻu tamiḻarkaḷ paṭukolai ceyyappaṭṭa poḻutu, ciṉam koṇṭē intirā kānti, itaip pārttuk koṇṭu intiyā cummā irukkātu eṉak kūṟiyatuṭaṉ, naracimmarāvai aḻaittu, appōtaiya ilaṅkaiyiṉ talaivar ceyavarttaṉē avarkaḷiṭam collac coṉṉār.
ilaṅkai ceṉṟār rāv. ceyavarttaṉēyaic cantittu iṅku vāḻum tamiḻarkaḷ cila ilaṭcam pēr irukkalām. eṅkaḷ nāṭṭil kōṭikkaṇakkil irukkiṟārkaḷ. eṉavē, itu uṅkaḷ uḷnāṭṭu araciyal cikkal alla eṉṟu rāv aḻuttamākac coṉṉataik kōpattōṭu kēṭṭār ceyavarttaṉē.
ilaṅkaiyil aikkiya tēciyak kaṭci, cutantirāk kaṭci ākiya iraṇṭu kaṭcikaḷ tāṉ māṟi māṟi āṭcikku varupavai. ivai iraṇṭumē intiyāviṟku etirāṉa kaṭcikaḷ itaik kavaṉattil koṇṭu namatu veḷināṭṭuk koḷkaiyai vakukka vēṇṭum eṉṟu intirā kāntikku ilaṅkai araciyalait teḷivu paṭuttiyavar rāv. ataṉāltāṉ, nāṭāḷum maṉṟattil pēciya talaimai amaiccar intirā kānti ilaṅkaiyil naṭappatu uḷnāṭṭuc caṇṭai alla, iṉap pōrāṭṭam eṉṟu teḷivāka aṟivittār.
itaik  kavaṉikkac cariyāṉa āḷaittēṭum vēlai naṭantatu. 
kō. pārtta cārati tērvu ceyyappaṭṭār. ivar ceṉṉai mānilak kallūriyil paṭittavar. araciyal uruvākka avaiyil oruvarāy viḷaṅkiya kōpālcāmi aiyaṅkār avar kaḷiṉ maintar ilaṅkaiyil mukkiyamāṉavarkaṭku aṟimukam āṉavar. avar koḻumpu ceṉṟu ciṅkaḷat talaivarkaḷ aṉai varaiyum pārttār. palarum avarai avamāṉappaṭuttiṉārkaḷ. niṟka vaittup pēciṉārkaḷ. āṉāl avar ataip paṟṟik kavalaippaṭavillai. kaṭaiciyākattāṉ tamiḻar talaivarkaḷaip pārttār. tamiḻar pakutikaḷait taṉṉāṭci koṇṭa amaippāka māṟṟiṉāltāṉ tamiḻarkaḷ amaitiyāka vāḻamuṭiyum eṉṟa muṭivukku  vantār. atai ceyavarttaṉē viṭam eṭuttuc coṉṉār. intat tiṭṭattiṟku iṇaippu ci eṉṟu peyar. 
uḷnāṭṭuk kuḻappam. intiyāviṉ nerukkaṭi iraṇṭaiyum camāḷikka pārtta cāratiyiṉ tiṭṭattiṟkut talaiyāṭṭiya ceyavarttaṉē piṉṉar etirkka ārampittār. intirāk kāntiyiṉ maṟaivu avarukku nalla vāyppāka amaintu viṭṭatu. pēccu vārttai toṭaṅka vēṇṭumāṉāl pārtta cārati varak kūṭātu eṉṟu talaimai amaiccar irācīv kāntiyiṭam mutal nipantaṉai vitittār ceyavarttaṉē.
eṉṉum varalāṟṟuc ceyti vaḻiyākat tūtuvarkaḷiṉ takutiyaiyum iyalpiṉaiyum aṟintu koḷvatuṭaṉ veḷināṭṭu uṟavukkup pālam amaippavarkaḷ eṉpataiyum uṇara muṭikiṟatu.
aṉpuṭaimai āṉṟa kuṭippiṟattal vēntavām
paṇpuṭaimai tūturaippāṉ paṇpu	     			    (kuṟaḷ. 681)
eṉṉum kuṟaḷaik kāṇum pōḻtu, paṇpuṭaimai ati kārattil iṭam peṟṟuḷḷa,
aṉpuṭaimai āṉṟa kuṭippiṟattal ivviraṇṭum
paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku					     (kuṟaḷ. 992)
eṉṉum kuṟaḷai eṇṇip pārkkāmal irukka iyalātu.
tiruvaḷḷuvar, nāṭāḷvōr cārpil ayal nāṭukaḷukkut tūtu  celvōr, tannalam pēṇupavarākavō, pērācaik kārarākavō, oḻukka maṟṟavarākavō, paṇpilātavarākavō iruntu viṭak kūṭātu, eṉa virumpukiṟār.
ākavē, aṉpuṭaimaiyākiya paṇpu uṭaiyarāka mutaṟkaṇ viḷaṅka vēṇṭum. nāṭṭup paṟṟu mika avaciyam. tūtuvaṉiṉ eṇṇamum pēccum, ceyalum tam nāṭṭiṟku naṉmaiyum perumaiyum taruvatāy amaintirukka vēṇṭum. tam uṭal, poruḷ, uyir mūṉṟum nāṭṭu nalattiṟkē eṉak karutic ceyal paṭum aṉpuṭaiyārāka viḷaṅka vēṇṭum.
avaruṭaiya muṉṉōrkaḷum iṉṟaiyak kuṭumpa uṟup piṉarkaḷum kurutit toṭarpuṭaiyavarkaḷum naṭuvu nilai tavaṟātavarkaḷākavum, paḻikku nāṇupavarkaḷākavum, oḻukkattai uyiriṉum mēlākap pēṇupavarkaḷākavum, kuṟṟamaṟṟa naṉmai tarum coṟkaḷaiyē pēcum vāymaiyāḷarākavum, aṉṟu malarnta malar mukattavarākavum, vaṟiyavar kaṭku vāri vaḻaṅkum kaikaḷai uṭaiyavarākavum, piṟaraip paḻittuk kūṟātu iṉiya coṟkaḷaiyē pēcum vāyiṉai uṭaiyavarākavum, nāṭṭukkuk kuṟaivai uṇṭākkum ecceyalaiyum ceyyātavarākavum. paṇpiṉ niṟaivālum aṟivup perukkālum ēṟpaṭum paṇivu uṭaiyavarākavum, viḷaṅka vēṇṭum, eṉa vaḷḷuvar karutuvatāl āṉṟa kuṭippiṟantavarākavum irukka vēṇṭum eṉa etir pārkkiṟār.
attuṭaṉ āṭciyāḷar virumpum nalla paṇpukaḷ vāykkap peṟṟava rākavum, āṭciyāḷarai virumpum nalla paṇpāḷarākavum amaivatē tūtu collac celvāṉiṭam etirpārkkum paṇpukaḷ ākum.
ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar nalla nāṭṭup paṟṟu uṭaimaiyum, nalla kuṭumpattil piṟantu vaḷarnta vaḷarppum, āṭciyāḷar virumpum nalla kuṇaṅkaḷ uṭaimaiyum āṭciyāḷar cārpil ayalakattiṟkut tūtu celvāṉiṭam kaṭṭāyam amaintirukka vēṇṭiya paṇpukaḷākum eṉa mutaṟkaṇ kūṟukiṟār.
 aṉpuṭaimai āynta aṟivuṭaimai iṟpiṟappu
	naṉkuṭaimai nalla nayaṉuṭaimai - naṉkamainta
	cuṟṟamuṭaimai vaṭivuṭaimai colvaṉmai
	kaṟṟaṭaṅkal tūtiṉ kaṭaṉ
eṉṉum pārata veṇpāp pāṭal kuṟaḷukku arumaiyāṉa viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
aṉpaṟi vārāynta colvaṉmai tūturaippārk
    kiṉṟi amaiyāta mūṉṟu					     (kuṟaḷ. 682)
tūtu uraippāriṭam palvakaiyāṉa nalliyalpukaḷ porunti irukka vēṇṭum eṉiṉum avaṟṟuḷ kaṭṭāyam irukka vēṇṭiya taṉmaikaḷ ettaṉai? avai yāvai? eṉṉum viṉāviṟku viṭai aḷippatu pōl ikkuṟaḷai amaittuḷḷār.
aṉpuṭaiyavarē nāṭṭu nalap paṇiyil īṭupaṭuvataṟkut takuti yuṭaiyavar. aṉpu ārvattai uṇṭākkum tāyākum. aṉpē naṭpai uṇṭākkum pāṭṭiyākum. aṟattaiyum maṟattaiyum tuṇai niṉṟu kākkum untu cakti aṉpākum. aṉpākiya aka uṟuppē, puṟa uṟuppukaḷaiyum payaṉ uṭaiya uṟuppukaḷ ākkum. uṇmaiyil ivvuṭalai uyiruṭaiya uṭalākkuvatu aṉpē! ākavē aṉpu tēvai yāṉa potup paṇpu eṉak kuṟippiṭṭatuṭaṉ amaiyātu iṉṟiyamaiyā muppaṇpukaḷil aṉpai mutaṟ paṇpāka uraittār.
tūtu celvōr kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷaik kacaṭaṟak kaṟṟavar ākavum, parantupaṭṭa paltuṟai aṟivum, āḻamāṉa aṟivum, nuṭpamāṉa aṟivum, tām ceṉṟa nōkkattai muḻumaiyāka niṟaivēṟṟuvataṟkut tēvaiyāṉa muḻu aṟivum, etirāḷikku ennilaiyilum kuṟaiyāta pēraṟivum vāykkap peṟṟavarākavum irukka vēṇṭum.
uraikkum muṟaimaiyiltāṉ tūtiṉ nōkkamum payaṉum ciṟappum amaintirukkiṟatu. ākavē, payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyē payaṉpaṭuttat teriya vēṇṭum; kēṭpavar cevikkum uḷḷattiṟkum iṉpam payappatākavum irukka vēṇṭum. etirāḷiyiṉ karuttai vāṅkik koḷḷa vēṇṭum. ataṟku ēṟpa vīṇ coṟkaḷ iṉṟik kēṭpavai kūrntu kēṭṭu, pacumarattil aṭikkum āṇi pōl maṉattil patiyumāṟu pēcum colvaṉmai uṭaiyavarāka vum irukka vēṇṭum.
ākavē, tiruvaḷḷuvar, aṉpāl niṟainta uḷḷamum, aṟivāl vaḷam peṟṟa mūḷaiyum, muṟai aṟintu collum nāvaṉmaiyum ākiya mūṉṟu taṉmaikaḷum tūtu uraippārkku irukka vēṇṭiya iṉṟi yamaiyāt taṉmaikaḷ ākum, eṉkiṟār. 
 māṇṭamaintār āynta mativaṉappē, vaṉkaṇmai 
	āṇṭamainta kalviyē collāṟṟal - pūṇṭamainta
	kālam aṟital karutuṅkāl tūtuvarkku
	ñālam aṟinta pukaḻ
eṉṉum ēlātip pāṭalum iṇaittuc cintikkat takkatē.
nūlāruḷ nūlvalla ṉākutal, vēlāruḷ
veṉṟi viṉaiyuraippāṉ paṇpu				    (kuṟaḷ. 683)
tūtu uraippāṉ paṇi. iru nāṭukaḷiṭaiyē nalluṟavaiyum amaitiyai yum ēṟpaṭuttum paṇiyāka iruntālum amaitik kālappaṇiyākavē eppoḻutum amaiyum eṉṟum kūṟiviṭa muṭiyātu. iru nāṭukaḷ oṉṟukkuḷ oṉṟu pakaimai koṇṭu, kari, pari, tēr, kālāḷ paṭaikaḷait tiraṭṭi nērukku nērāka mōtum pōrk kaḷattil pōr ucca nilaiyil nikaḻntu koṇṭirukkum vēḷaiyil, taṉṉāṭṭup paṭaikku veṟṟi mikka oḷimayamāka iruppatai etiri nāṭṭup paṭait talaivaṉukku añcāmal ceṉṟu eṭutturaittu, taṉṉāṭṭiṉ perumaiyaip perumitattuṭaṉ uṇarttip pōrai niṟutti amaitiyai nilaināṭṭa vēṇṭiya poṟuppum kaṭamaiyum cila vēḷaikaḷil tūtarkku  ēṟpaṭalām. ākavē tūtu celvōr cuṟṟulāc celpavar pōṉṟavar allar. ettakaiya pulamai nalam mikka aṟiñarkaḷaiyum aṟivāl viñci mēlōṅki niṟkum aṟivāḷarākavum amaintirukka vēṇṭum. aṟivuk kaḷattil vallavaṉāka viḷaṅkupavaṉāltāṉ accam tarum pōrkkaḷattiṟkum añcātu cellavum muṭiyum; colla vēṇṭiya karuttai añcātu collavum muṭiyum. eṇṇiyatai eṇṇiyavāṟu niṟaivēṟṟavum muṭiyum. villaiyum vella vallatu col. aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār eṉpatu perumaikku coṉṉa col aṉṟu. paṭṭaṟivu moḻi ākum. ākavē, tūtu celvōṉ vīraruḷ vīraṉākavum irukka vēṇṭum. aṟiñaruḷ aṟiñaṉākavum viḷaṅka vēṇṭum. 
epporuḷ  evviyalpu uṭaiyatākat tōṟṟattil terintālum, ataṉai appaṭiyē koḷḷāmal apporuḷil amaintuḷḷa meymmai yaik kaṇṭu koḷvatē teḷinta aṟivākum eṉpatai,
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu				     (kuṟaḷ. 355)
 eṉa meyyuṇartal atikārattilum, entap poruḷaip paṟṟi evarevar collak kēṭṭālum, antap poruḷil uḷḷa uṇmaip poruḷaik kaṇṭuṇarvatē aṟivākum eṉpatai,
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu				    (kuṟaḷ. 423)
eṉa aṟivuṭaimai  atikārattilum,
kēṭil viḻuccelvam kalvi eṉak kalvi atikārattilum kūṟiya tiruvaḷḷuvar, kallāmai atikārattil nuṇṇiya virinta āḻnta aṟivu illātavaṉ oruvaṉ koṇṭuḷḷa tōṟṟamum polivum maṇṇāl ceytu vaṇṇam tīṭṭappaṭṭa pommai pōṉṟatākum eṉum karuttuppaṭak kūṟiyatai uṭaṉpāṭṭu nōkkil nuṇmāṉ nuḻaipulam uḷḷāṉ eḻil nalam kalmāṇ cilai aṉṉatākum eṉak koṇṭu iṇaittāl tōṉṟum kuṟaḷē,
aṟivuru ārāynta kalviim mūṉṟaṉ
ceṟivuṭaiyāṉ celka viṉaikku				     (kuṟaḷ. 624)
eṉṉum ikkuṟaḷ evviṉai ceyvārkkum vēṇṭum potut takutiyai uṇarttuvatu pōl amaintuḷḷatu eṉiṉum tūtu atikārattil iṭam peṟṟuḷḷatāl tūtu viṉai eṉak koḷkiṟōm.
aṟivuk kūrmaiyum, kaṇṭavar matikkum aḻakiya kaṭṭuṭal, poruḷ puriyāmal kaṇṇaimūṭik koṇṭu kiḷippiḷḷaipōl maṉappāṭam ceytu paṭikkum paṭippāl payaṉ illai eṉa vaḷḷuvar karutuvatāl ārāycci uṇarvōṭu kaṟṟa kalviyē vaḷḷuvar karutuvatāl ataṉai ārāynta kalvi eṉṟār.
aṟivu, uruvam, ārāyccip paṭippu ākiya immūṉṟum nirampa amaintavar tūtu uraikkum paṇikku celvārkaḷāka! immūṉṟilum kuṟaiyuṭaiyār tūtuvarākac cellātiruppatē nāṭṭukku nallatu.
maṉait  takka māṇpu poruntiya taṉ maṉaiviyām kaṇṇakiyār kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅka, vaḷḷal pēkaṉ nallūr naṅkaiyuṭaṉ vāḻntatai virumpāta kapilar, paraṇar, aricil kiḻār, peruṅkuṉṟūrk kiḻār pōṉṟa caṅkac cāṉṟōrkaḷum, uḻavar nalaṅkākkap pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampipāl tūtu ceṉṟa picirāntaiyārum kutirai malaik kōmāṉ atiyamāṉ cārpākat toṇmāṉiṭam tūtu ceṉṟu pōr vilakkiya auvaiyārum maintarōṭu māṟupaṭṭup pōr mēṟkoṇṭa kōpperuñ cōḻaṉaip pōrai viṭa vaitta pullāṟṟūr eyiṟṟi yaṉār pōṉṟavarum, uraiyūrai muṟṟukai iṭṭirunta cōḻaṉ nalaṅ kiḷḷiyaiyum aṭaittirunta neṭuṅkiḷḷiyaiyum cīr ceyta kōvūrk kiḻārum. karuvūrai muṟṟukai iṭṭirunta cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉukku aṟivūṭṭiya ālattūr kiḻār pōṉṟa paḻantamiḻc cāṉṟōrkaḷum aṟivu uru ārāynta kalvi amainta perumakkaḷē āvar.
kiḷḷi vaḷavaṉ karuvūrai muṟṟukai iṭṭiruntapōtum, aṭaipaṭṭirunta karuvūr maṉṉaṉ, cōḻaṉuṭaiya vīrar taṉ nakarppuṟattuk kāviluḷḷa kāval maraṅkaḷai veṭṭutalāl uṇṭākum ōcai taṉ ceviyil paṭṭum pōrkku vārātu añci maṭintu kiṭappatu kaṇṭu, cōḻaṉai nōkki, vēntaṉē,
 aṭunai āyiṉum viṭunai āyiṉum
	nī aḷan taṟitiniṉ puraimai vārkōl
	ceriaric cilampiṉ kuṟuntoṭi makaḷir
	polamcey kaḻaṅkil teṟṟi āṭum
	taṇāṉ porunai veṇmaṇal citaiyak
	karuṅkaik kollaṉ arañcey avvāy
	neṭuṅkai naviyam pāytaliṉ nilaiyaḻintu
	vīkamaḻ neṭuñciṉai pulampak kāvutoṟum
	kaṭimaram taṭiyum ōcai taṉṉūr
	neṭumatil varaippil kaṭimaṉai iyampa
	āṅkiṉitu irunta vēntaṉōṭu īṅkuniṉ
	cilaittār muracam kaṟaṅka
	malaittaṉai eṉpatu nāṇuttaka vuṭaittē
eṉak kūṟip pōrpuritalait taṭuttār. ālattūrk kiḻār eṉṉum caṅkac cāṉṟōr eṉap puṟanāṉūṟṟup pāṭal kūṟum karuttu  pulavariṉ aṟivut tiṟattaiyum ārāynta kalvip pulamaiyaiyum veḷippaṭuttum.
    tokac collit tūvāta nīkki, nakac colli
    naṉṟi payappatām tūtu					    (kuṟaḷ. 685)
tūtuvaṉ naṭpu nāṭṭiṟkum cellalām; pakai nāṭṭiṟkum cellalām; pakaimaiyum naṭpum illāta ayal nāṭṭiṟkum cellalām. enta nāṭṭiṟkuc ceṉṟālum entac cūḻalil ceṉṟālum antanta nāṭṭu āṭciyāḷariṭam colla vēṇṭiya ceytikaḷai oḻuṅkupaṭak kōttu naṉku viḷaṅkik koḷḷumāṟu evvaḷavu curukkic colla muṭiyumō avvaḷavu curukkic colla vēṇṭum. tītu orīi naṉṟilpāl uykkum aṟivu pōl maṟantum kuṟṟamāṉa ceytikaḷaik kūṟātu vilakkiviṭa vēṇṭum. kēṭpavar makiḻcciyuṭaṉ kēṭkumāṟum colla vēṇṭum. avvāṟu colla vēṇṭiyataic colla vēṇṭiya muṟaippaṭi colli nāṭṭiṟku naṉmaiyai uṇṭākkupavaṉē ciṟanta tūtaṉāvāṉ.
tūtuvaṉ tokac colla vēṇṭum. avvāṟu colluṅ kāl tūvāta nīkkappaṭa vēṇṭum. nakac colla vēṇṭum naṉṟi payakka vēṇṭum. appaṭic ceyalpaṭupavaṉē tūtaṉ āvāṉ. tūvāta nīkki - eṉṉum toṭar aṟiñarkaḷaic cintikka vaitta toṭarākum. iṉṉā kāriyaṅkaḷaic collum vaḻi veyya coṟkaḷai nīkki eṉpatu parimēlaḻakar colliya karuttākum. virumpāta coṟkaḷai nīkki eṉpatu maṇakkuṭavar urai. kāḷiṅkarō payaṉpaṭāta colliṉai nīkki eṉkiṟār. māṇikka vācakaṉ tīyavaṟṟai nīkki eṉkiṟār. viṭuvaṉavaṟṟai viṭṭu eṉpatu va. cupa. māṇikkaṉār urai. veṟuppāṉa ceytikaḷaic collum pōtu kaṭuñcoṟkaḷai nīkki eṉap pāvāṇar urai kāṇkiṟār. collak kūṭātavaṟṟai vilakki eṉa urai kāṇpavar iḷaṅkumaraṉār.
nallatu allātatu, payaṉ aṟṟatu, tīmai taruvatu, vēṇṭātatu collak kūṭātatu, kēṭu payappatu, tēvaiyaṟṟatu, takutiyaṟṟatu ellām nīkkiviṭṭuc colla vēṇṭum. terintatai ellām colli viṭak kūṭātu. terivikka vēṇṭiyatai maṭṭum kūṟa vēṇṭum. tokuttuk kūṭṭi vakuttuk kaḻikka vēṇṭiyataik kaḻittu, maṉam makiḻumāṟu naṉmai taruvaṉavaṟṟai maṭṭumē tūtuvaṉ uriyavariṭam uraikka vēṇṭum.
pacalaik koṭi pōṉṟa curuṅkiya iṭuppaiyum, taḷarnta naṭaiyai yum, iḷamaiyaiyum uṭaiya pārppāṉ. iravil vantu taṭai illāmal ceṉṟu colliya coṟkaḷ cilavām. ataṟku ēṇiyaiyum, cīppaiyum nīkkiṉar. pōrt tiṟam mikka yāṉaiyiṉ maṇiyaiyum kaḻaṟṟi viṭṭaṉar. pārppāṉ tūtāl pōr oḻintatu eṉṉum karuttup pulappaṭumāṟu, maturai vēḷācāṉ pāṭiya,
 vayalaik koṭiyiṉ vāṭiya maruṅkul
	uyaval ūrtip payalaip pārppāṉ
	elli vantu nillātu pukkuc
	colliya collō cilavē; ataṟkē
	ēṇiyum cīppum māṟṟi
	māṇviṉai yāṉaiyum maṇikaḷain taṉavē
eṉṉum  puṟanāṉūṟṟup pāṭal oru vaḻic cāṉṟāy amaintuḷḷatu.
kaṟṟukkaṇ añcāṉ celac collik kālattāl
        takkata ṟivatām tūtu					    (kuṟaḷ. 686)
tūtuvaṉ taṉ paṇikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum araciyal nūlkaḷaiyum, aṟa nūlkaḷaiyum, mayakka miṉṟik kaṟṟut teḷinta aṟivuṭaiyavaṉākavum irukka vēṇṭum. akkalviyiṉ niṟaivu avaṉukkut taṉṉampikkaiyaiyum, maṉavuṟutiyaiyum, tuṇivai yum vaḻaṅka vēṇṭum. pakaimai koṇṭa nāṭṭiṉ āṭci yāḷaṉ vekuṇṭu nōkkiṉālum, ciṟitum accavuṇarvu ēṟpaṭak kūṭātu. tāṉ colla vēṇṭiya ceytiyaik kēṭpavaṉ maṉattil naṉku patiyumāṟu aḻuttamākac colli viṭa vēṇṭum. nūṟkalvi payaṉpaṭātaviṭattut taṉmati nuṭpattālum, ulakiyal aṟivālum cūḻalukku ēṟṟavāṟu, takka vaḻikaḷaik kaiyāṇṭu, ceṉṟa nōkkattai niṟaivāka niṟaivēṟṟa vēṇṭum.
kalvi vēṇṭum; añcāmai vēṇṭum; colvaṉmai vēṇṭum. kālattāl takkatai aṟiya vēṇṭum. ittakaiya taṉmai tūtuvaṉukku iyalpāka amaintirukka vēṇṭum.
kōvūrk kiḻār eṉṉum caṅka kālac cāṉṟōr, uṟaiyūrai muṟṟukai iṭṭirunta cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyaiyum, kōṭṭaiyai aṭaittuk koṇṭu uḷḷirunta neṭuṅkiḷḷiyaiyum taṉit taṉiyē nōkki, kiḷḷiyē nī kariya paṉaiyiṉ veṇṇiṟap pūmālai aṇinta cēraṉum allaṉ; valiya kiḷaikaḷaiyuṭaiya vēmpiṉ mālai aṇinta pāṇṭiyaṉum allaṉ; uṉṉuṭaiya mālaiyum āttip pūvāl amaintatē; uṉṉuṭaṉ pōriṭuvōṉ mālaiyum āttippūvāl amaintatē; uṅkaḷuḷ evar oruvar tōṟṟālum tōṟpatu uṅkaḷ kuṭiyēyākum; iruvarum pōril  vellutal eṉpatu iyaṟkai illai; ataṉāl kuṭikkup perumai taruvatu ākātu uṅkaḷ ceyal; koṭiyāṭum tēraiyuṭaiya umakku oppāṉa vēntarkaḷukku vēṇṭāta pūripput taruvatu ippōrēyām eṉṉum karuttuppaṭa moḻintu, pōrait tavirttatai uṇarttum.
 irumpaṉai veṇtōṭu, malaintōṉ allaṉ;
	kaṭuṅciṉai vēmpiṉ teriyalōṉ allaṉ 
	niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭaintaṉṟē; niṉṉoṭu
	poruvōṉ kaṇṇiyum ārmiṭaintaṉṟē
	oruvīr tōṟpiṉum tōṟpatuum kuṭiyē
	iruvīr vēṟal iyaṟkaiyum aṉṟē; ataṉāl
	kuṭipporuḷ aṉṟunum ceyti; koṭit tēr
	nummōr aṉṉa vēntarkku
	meymmali uvakai ceyyumiv ikalē
eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭal vaḻiyākak kōvūrk kiḻāriṉ kalvic ciṟappu añcāmai colvaṉmai, kālam aṟital, takkatai aṟinta tiṟaṉ aṉaittum pulappaṭukiṟatu. kuṟaḷukku nalla eṭuttuk kāṭṭāy viḷaṅkiya cāṉṟōr kōvūrk kiḻār.
kaṭaṉaṟintu kālam karuti iṭaṉaṟin
teṇṇi uraippāṉ talai					     (kuṟaḷ. 687)
eṉṉum ikkuṟaḷ, cāṉṟāṇmai atikārattil iṭam peṟṟuḷḷa,
kaṭaṉeṉpa nallavai ellām, kaṭaṉaṟintu
cāṉṟāṇmai mēṟkoḷ pavarkku				  (kuṟaḷ. 981)
eṉṉum kuṟaḷaiyum,
ñālam karutiṉum kaikūṭum, kālam
karuti iṭattāṟ ceyiṉ					   (kuṟaḷ. 484)
eṉṉum kālam aṟital atikārattil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷaiyum, colvaṉmai atikārattil amaintuḷḷa,
tiṟaṉaṟintu colluka collai, aṟaṉum
poruḷum ataṉiṉūuṅ kil					  (kuṟaḷ. 644)
eṉṉum mūṉṟu kuṟaḷkaḷaiyum oruṅkiṇaittuc cintikkat tūṇṭukiṟatu.
vēṟṟu nāṭṭiṟkuttūtu celpavaṉ eccūḻnilaiyilum tāṉ vanta kaṭamaiyai maṟantu viṭātu, niṉaivil vaittirukka vēṇṭum. vēṟṟu nāṭṭai āḷpavariṉ iyalpaṟintu, tāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭiya muṟaiyil mikat teḷivāka irukka vēṇṭum.
avarai eppoḻutu kaṇṭāl avar nalla maṉanilaiyil iruppār eṉpatait terintu, ataṟku ēṟṟa kālattait tiṭṭap paṭuttik koṇṭu, tāṉ koṇṭu vanta ceytiyaic collutaṟkuriya iṭamum pārttu, tāṉ colla vēṇṭiyavaṟṟai muṉṉamē taṉ maṉattil oḻuṅkāka eṇṇi vaittu, avvāṟu colpavaṉ talaiyāṉa tūtuvaṉ āvāṉ.
 kālam aṟital karutuṅkāl tūtuvarkku
	ñālam aṟinta pukaḻ	
eṉṉum ēlātip pāṭal aṭikaḷ niṉaivukūrat takkatām.
 celluṅkāl tēyattu iyalterintu, ceṉṟakkāl
	pulliya cuṟṟam puṇarvaṟintu - pullār
	maṉattāl pirittu valiyāl utavum
	iṉattāl terivatu tūtu
eṉṉum pārata veṇpāp pāṭalaiyum oppu nōkkuka!
tūymai tuṇaimai tuṇivuṭaimai immūṉṟiṉ
vāymai vaḻiyuraippāṉ paṇpu				     (kuṟaḷ. 688)
tiruvaḷḷuvar  tūtuvaṉait tūtuvaṉ eṉac cuṭṭāmal vaḻiyuraippāṉ eṉum collāl uṇarttukiṟār. tūtuvaṉ iru nāṭum kūṭivāḻa, kūṭit toḻil ceyya, koṇṭu koṭuttu vāḻat takka vaḻiyaik kaṇṭu uraippavaṉ. avaṉ vāymaiyāḷaṉākavum irukka vēṇṭum. 
vāymai eṉappaṭuvati yāteṉiṉ yātoṉṟum
tīmai yilāta colal					   (kuṟaḷ. 291)
eṉṟa ilakkaṇattiṟku ēṟpa enta nāṭṭiṟkum entac cūḻnilaiyilum evvakaiyilum yātoru tīmaiyum payakkāta coṟkaḷaiyē pēcupavaṉāka irukka vēṇṭum. ēṉeṉil maṉat tūymaiyōṭu vāymai pēcuvatu aritiṉ muyaṉṟu ceyyum tavattaiyum, vaṟiyavarai vāḻa vaikka vaḻaṅkum tāṉattilum, talai ciṟantatākum.
tūtaṉ uṭal, uṭai, uḷḷam, moḻi, ceyal ākiya aṉaittilum aḻukku akaṟṟit tūymai pōṟṟupavaṉākavum irukka vēṇṭum. tāṉ piṟar tuṇaiyil vāḻa eṇṇātavaṉākavum irukka vēṇṭum. ollum vakaiyāṉ piṟarkkut tuṇai niṉṟu utavum maṉavaḷam peṟṟirukka vēṇṭum. nalla vāḻkkait tuṇai, vaḻittuṇai, paṇit tuṇaiyaiyum iyalpākap peṟṟirukka vēṇṭum. nāṭṭiṟku nalam tarum paṇiyil īṭupaṭuvōr etaṟkum evarukkum añcātu tuṇivuṭaṉ ceyal paṭavēṇṭum.
tūymai, tuṇaimai, tuṇivuṭaimai ākiya mūṉṟiṉ vāymai vaḻi kāṭṭuvatu tūtaṉiṉ ciṟanta paṇpākum.
irāmar akattiyar āciramattai viṭṭup pañcavaṭikkup pōkiṟār. vaḻiyil oru malai ucciyil caṭāyuvaikkaṇṭār eṉa varalāṟu vakukkiṉṟa kampar caṭāyuviṉ iyalpukaḷāka,
 tūymaiyaṉ, iruṅkalai tuṇinta kēḷviyaṉ
	vāymaiyaṉ, maṟuilaṉ, matiyiṉ kūrmaiyaṉ
	āymaiyiṉ mantirattu aṟiñar āmeṉa
	cēymaiyiṉ nōkkuṟu ciṟukaṇāṉ taṉaik kaṇṭār
eṉak kampar pāṭiya pāṭal ikkuṟaḷukku nallatōr ilakkiyac cāṉṟāy viḷaṅkukiṟatu.
viṭumāṟṟam vēntark kuraippāṉ, vaṭumāṟṟam
vāycōrā vaṉka ṇavaṉ					     (kuṟaḷ. 689)
taṉ nāṭṭu āṭciyāḷaṉ colliviṭutta ceytiyai, vēṟṟu nāṭṭu āṭciyāḷaṉukku uriya kālattil uraikka vēṇṭiyavaṉ tūtaṉ. tūtu cellum nāṭṭaip poṟuttum, annāṭṭai appoḻutu āḷum āṭciyāḷaraip poṟuttum, cellum cūḻnilaiyaip poṟuttum, koṇṭu cellum ceytiyaip poṟuttum varavēṟpiṉ taṉmai amaiyum. ellām etirmaṟaiyāy amaintirukkumāyiṉ, tūtaṉukku etirpārāt tīṅku nēriṭalām. tūtaṉ accappaṭak kūṭātu. annilaiyilum avaṉ vāyiliruntu nāṭṭukkut tīṅku tarum coṟkaḷō, taramaṟṟa coṟkaḷō kuṟṟamāṉa coṟkaḷō maṟantum pēcā tiṇṇiya neñcattavaṉāy irukka vēṇṭum.
tūtaṉ kaṭamaiyil karuttuṭaiyavaṉākavum,vāymai pōṟṟu pavaṉākavum, nāvaṉmai uṭaiyavaṉākavum nāvaṭakkam uṭaiyavaṉāka vum, accamaṟṟa pērāṇmai āḷaṉākavum irukka vēṇṭum.
tūtaṉākiya aṉumaṉaik kollalākātu eṉa vīṭaṇaṉ uraippa tākak kampar paṭaitta pāṭal,
 pakaippulaṉ naṇuki uyttār pakarntatu pakarntu, paṟṟār
	mikaippulaṉ aṭakki meymmai viḷamputal viratam pūṇṭa
	takaippulak karumat tōraik kōṟaliṉ, takkār yārkkum
	nakaippulaṉ piṟitu uṇṭāmō namkulam navai uṇṭāmē
takka eṭuttuk kāṭṭākum.
iṟuti payappiṉum eñcā tiṟaivaṟ
kuṟuti payappatām tūtu					     (kuṟaḷ. 690)
tūtiṉ iṟutik kuṟaḷ iṟuti eṉat toṭaṅkukiṟatu. tiru vaḷḷuvar tūtaṉ cāvukku añcāk kaṭamaivīraṉāka irukka vēṇṭum eṉa virumpukiṟār. piṟantavar eṉṟāvatu oru nāḷ iṟappatu uṟuti. pukaḻeṉeṉiṉ uyirum koṭukkalām. peṟuvatu pukaḻāka  irukkumāṉāl iḻappatu uyirāka iruntālum, kiṭaittaṟkariya pēṟutāṉ.
ataṉāltāṉ tiruvaḷḷuvar tāṉ kūṟum ceytiyāl taṉ uyirai iḻakka nērntālum, ciṟitum accam koḷḷātu. tam āṭciyāḷaṉukku terivippavaṉē ciṟanta tūtaṉāvāṉ eṉak kūṟukiṟār.
 taṭumāṟṟam iṉṟit takaicāṉṟa collāṉ
	viṭumāṟṟam vāycōrā ṉāki - viṭumāṟṟam
	eñcātu kūṟi ikalvēntaṉ cīṟuṅkāl
	añcātu amaivatu tūtu
eṉṉum pārata veṇpāp pāṭal ikkuṟaḷukkum muntiya kuṟaḷukkum iṇaintu viḷakkam taruvatu pōl amaintuḷḷatu.
toṇṭai nāṭṭai āṇṭa vēntaṉ toṇṭaimāṉ. avaṉ takaṭūr maṉṉaṉ atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉpāl pakaimai koṇṭāṉ. taṉṉiṭam paṭaivalimai mikuntiruppatāka eṇṇi, avvēntaṉ cerukkuṟṟāṉ. avaṉuṭaiya aṟiyāmaiyai aṟinta atiyamāṉ, pōriṉ koṭumaiyaiyum ataṉkaṇ avaṉ valimai iḻantu keṭuvataṉ uṟutiyaiyum, ataṉāl nāṭṭukkum nāṭṭu makkaṭkum nērum kēṭṭaiyum terintu koḷḷumāṟu aṟivikkum poruṭṭu auvaip perumāṭṭiyai avaṉpāl tūtu viṭṭāṉ.
auvaiyār atiyamāṉiṉ tūtarākat toṇṭai nāṭu ceṉṟu maṉṉaṉ toṇṭaimāṉaik kaṇṭār. avar varukaiyiṉ nōkkai uṇarnta toṇṭaimāṉ taṉpaṭaip perumaiyai avarukkuk kāṭṭa eṇṇi, avarait taṉ paṭaikkalak koṭṭilukku aḻaittuc ceṉṟu palvēṟu paṭaikkalaṅkaḷaik kāṭṭiṉāṉ. avaṉ karuttaṟinta auvaiyār toṇṭai māṉai nōkki,
poruḷ mika uṇṭāṉāl vēṇṭum aḷavum koṭuttum, poruḷ kuṟai uṇṭāyiṉ uṭaṉ vaittum uṇṇum vaṟiyavar uṟaviṉaṉām talaivaṉum, perumaikku uriyavaṉum, em vēntaṉum ākiyavaṉ atiyamāṉ. avaṉ koṇṭa kūrmai amainta vēl, pakaivaraik kuttip pakkamum nuṉiyum murintu kollar ulaikkaḷamākiya ciṟiya iṭattil kiṭakkiṉṟaṉa. āṉāl uṉ paṭaiyām ivaiyō mayil tōkai aṇintu, mālai cūṭṭi, valiya tiraṇṭa piṭiyiṉa tāy neypūcappaṭṭuk kāval mikka pēriṭattil mikka pātu kāppāy uḷḷaṉa eṉṉum poruḷ tōṉṟumāṟu
 ivvē, pīli aṇintu mālai cūṭṭik
	kaṇtiraḷ nōṉkāḻ tirutti neyyaṇintu
	kaṭiyuṭai viyaṉnakar avvē; avvē
	pakaivark kuttik kōṭunuti citaintu
	kol tuṟaik kuṟṟila mātō; eṉṟum
	uṇṭāyiṉ pataṉkoṭuttu
	illāyiṉ uṭaṉ uṇṇum
	illōr okkal talaivaṉ
	aṇṇal em kōmāṉ vainnutivēlē
eṉat toṇṭaimāṉ pōrk karuvikaḷaip pukaḻvatu pōla ikaḻntum atiyamāṉ paṭaikkaruvikaḷaip paḻippatu pōl pukaḻntum toṇṭai māṉiṭam nēraṭiyāka uraittatu uyirkku añcātu vēntarkku uṟuti payakkum tūtarkku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum.
tūturaippāṉ aṉpuṭaiyāṉāy irukka vēṇṭum
tūturaippāṉ  āṉṟa kuṭip piṟappiṉaṉāy irukka vēṇṭum
tūturaippāṉ āḷvōr virumpum paṇpāḷaṉakavum irukka 							vēṇṭum
tūturaippārkku aṉpu, aṟivu, colvaṉmai iṉṟi yamaiyāp 					paṇpukaḷākum
 veṟṟi uraikkum tūtuvaṉ tērnta aṟiñaṉāka irukka 							vēṇṭum
aṟivaṉ aḻakaṉ kalviyāḷaṉē tūtu cellat takkavaṉ
tūtuvaṉ tokuttuc colli naṉmai uṇṭākka vēṇṭum
tūtuvaṉ collak kūṭātavaṟṟai vilakki naṉmai uṇṭākka 						     vēṇṭum
tūtuvaṉ kēṭpavar makiḻumāṟu pēci naṉmai uṇṭākka                   
						      vēṇṭum 
tūtuvaṉ kaṟṟavaṉākavum, añcātavaṉākavum colal
vallāṉākavum, takkatai aṟiyum tiṟaṉāḷiyākavum viḷaṅka 						    vēṇṭum
tūtuvaṉ taṉkaṭamaiyaik kālam, iṭam aṟintu ceyya
						     vēṇṭum
    tūymaiyum tuṇivum tuṇaiyum uṭaiya tūtaṉum vāymai
				vaḻi pōṟṟa vēṇṭum
tūtuvaṉ kuṟṟam kūṟā vallavaṉāka irukka vēṇṭum
taṉ aḻivu karutātu nāṭṭu nalam nāṭuvatē tūtaṉiṉ māṇpu
------------

70. maṉṉaraic cērntoḻukal
maṉṉar eṉpatu muṭiyāṭcik kālaccol. āṭcit talaivaṉ eṉṟu vaḻaṅkuvatē iṉṟu poruntuvatu. ākaiyāl, āṭcit talaivaraip porunti naṭakkum muṟai eṉak koḷvatē takkatu.
iṟai māṭciyil talaivaṉuṭaiya iyalpaic collum pōtu, vantu kāṇpataṟku eḷiyavaṉāy irukka vēṇṭum eṉṟum, yāriṭattum kaṭuñcol kūṟāmal, iṉcol payila vēṇṭum eṉṟum tiruvaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār. ceṅkōṉmaiyil āḷum muṟai paṟṟik kūṟum pōtum, muṟai nāṭi varukiṉṟavarkaḷukku eḷiya cevvi uṭaiyavaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
ivvāṟu eḷiyavaṉāy, iṉiyavaṉāyt talaivaṉ naṭantu koṇ ṭāl avaṉai vantu kāṇpōr aḷavaṟṟavarāyp peruki viṭuvārkaḷ; ataṉāl, avarkaḷaik kaṇṭu iṉcol kūṟip paḻakuvatilēyē talaivaṉuṭaiya kālamellām celavākum.
maṟṟaik kaṭamaikaḷai ārāyntu tiṟamaiyōṭu ceyvataṟku vēṇṭiya ōyvum amaitiyum vāyppum illāta nerukkaṭi nērum. āyiṉum, ataittaṭuttuk kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟō, eḷiyavaṉāy, iṉiyavaṉāy naṭakkak kūṭātu eṉṟō talaivaṉukkuk kūṟavillai.
talaivaṉuṭaiya paṇpukaḷākak kūṟa vēṇṭiyavaṟṟai muṉṉē kūṟiyavar, avaṉaic cārntu paḻakukiṉṟavarkaḷukkē cila kaṭamaikaḷai iṅkē vaṟpuṟuttukiṉṟār eṉkiṟār aṟiñar mu. varatarācaṉār.
nāṭṭāṭciyil uyarnta poṟuppukku uriya talaivar talaimai amaiccar. avarkku āṭcip paṇiyil tuṇaiyāy; avarai viṭak kuṟainta atikāram paṭaitta amaiccarkaḷ, talaimaic ceyalāḷar, nērmuka utaviyāḷar, tuṟaic ceyalāḷarkaḷ, pōṉṟa mukkiya poṟuppil iruppōr, talaimaip poṟuppil iruppavariṭam naṭantu koḷḷa vēṇṭiya oḻuṅku muṟai ākum. atupōl mānila mutalamaiccarai aṇuki iruntu paṇipuriyum piṟa amaiccarkaḷ, talaimaic ceyalar, nērmuka utaviyāḷar, uyar aluvalarkaḷ, uṟṟār uṟaviṉarkaḷ naṇparkaḷ mutaliyōr mutalamaiccariṭam eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpataik kōṭiṭṭuk kāṭṭum oru kuṟippuc caṭṭamāka ivvatikārattai nōkka vēṇṭum.
akalā taṇukātu tīkkāyvār pōlka
ikalvēntarc cērntoḻuku vār				    (kuṟaḷ. 691)
 nāṭāḷuvōr tam nāṭṭu makkaḷ paci paṭṭuṇiyāl vāṭāmal kākka vēṇṭum; koṭumaiyāṉa nōykku āṭpaṭṭu māṇṭu pōkāmalum kākka vēṇṭum; nāṭṭai aḻivup pātaikku iṭṭuc cellum pakaimai uṇarvu tōṉṟi, vaḷarntu perukiviṭāmalum kaṇ kāṇikka vēṇṭum.
palvēṟupaṭṭa taṉṉalak kuḻukkaḷum, pāḻākkum uṭpakaiyum aracaiyē āṭṭippaṭaikkum. kolai ceyyavum ciṟitum añcāmal, āṉāl, veḷippaṭaiyāyt teriyāmal nāṭṭukkuk kēṭu puriyum kuṟumparkaḷum talaiyeṭuttu viṭāmal nāṭṭaik kaṭṭik kākka vēṇṭiya perum pārāttaic cumakka vēṇṭiyavarkaḷ āṭciyāḷarkaḷ.
nāṭu nalamākavum, vaḷamākavum, pātukāppākavum, niṟaivākavum irukka vēṇṭumāṉāl, nāṭāḷvōr kavalaiyiṉṟi amaitiyāka irukka iyalātu. kaṭal alaipōl etirpārkkum cikkalkaḷaiyum, etirpārāc cikkalkaḷaiyum kaṇṭu añcātu, tuṇivuṭaṉ tīrvu kāṇa vēṇṭum. aracirukkai eṉpatu uḷ nāṭṭuc cikkalkaḷum ayalnāṭṭuc cikkalkaḷum paṭai paṭaiyāy vantu mōtum pōrkkaḷamākum.
ākavētāṉ cilappatikārattil ceṅkuṭṭuvaṉ karutturaiyāka iḷaṅkōvaṭikaḷ,
 maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpē raccam
	piḻaiuyir eytiṟ perumpē raccam
	kuṭipura vuṇṭuṅ koṭuṅkō lañci
	maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
	tuṉpa mallatu toḻutakavu il	
eṉap pāṭiyuḷḷār.
āṭcip paṇi, amaitiyai nilai nāṭṭum paṇiyē aṉṟi, amaitiyāka, kiḷarcci iṉṟi uṇarcci vayappaṭāmal irukka vēṇṭiya paṇi aṉṟu eṉpatai niṉaivil vaittuk koṇṭu ikkuṟaḷai aṇuka vēṇṭum.
valiya pakaiyaiyum vellum tiṟamai vāynta āṭciyaraic cārntu niṉṟu paṇipuripavarkaḷum, palvēṟu kāraṇaṅkaḷāl cērntu paḻakum vāyppup peṟṟavarkaḷum paḻakkattai varaiyaṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. aḷavōṭu paḻaka vēṇṭum. avarai viṭṭut tūramāka vilakiyum irukkak kūṭātu. atē nēram mika neruṅkiyum irukkak kūṭātu. āṭciyāḷar ākka āṟṟal poruntiya neruppup pōṉṟavar.
kuḷir vāṭṭukiṟatu. uṭalukku veppam tēvaippaṭukiṟatu. neruppai mūṭṭi ataṉ veppam maṭṭum uṭalai aṇukumāṟu ciṟitu vilaki niṉṟu tīkkāyvārkaḷ. mika neruṅkiṉāl neruppu cuṭṭu uṭalaip puṇṇākki viṭum. mika nīṅkiṉāl veppam kiṭṭātu. kuḷir pōkātu. ākavē, tīkkāyvōr akalavum māṭṭārkaḷ neruṅkavum māṭṭārkaḷ.
tīkkāyvōr neruppaip payaṉpaṭuttik koḷvatu pōl āṭciyāḷariṭam akalātum, aṇukātum toṭarpai vaittuk koḷka eṉat tiruvaḷḷuvar vēṇṭukiṟār.
 tīṇṭi ṉārtamait tīccuṭum, maṉṉartī
	īṇṭu taṅkiḷai yōṭum erittiṭum
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭal aṭikaḷ oppu nōkkat takkatu.
maṉṉar eṉpār erieṉaṟku uriyar eṉṟē eṇṇuti
eṉa vāli cukkīrivaṉukkuk kūṟiya aṟivuraiyil kūṟiyataiyum eṇṇip pārkka!
 vāymaicāl aṟiviṉ vāytta
	mantira mānta rōṭum
	tīmaitīr oḻukkiṉ vanta
	tiṟattoḻil maṟava rōṭum
	tūymaicāl puṇarcci pēṇit
	tukaḷaṟu toḻilai yākit
	cēymaiyōṭu aṇimai yiṉṟit
	tēvaril teriya niṟṟi	
eṉa irāmaṉ, cukkirivaṉukkuk kūṟiya aṟivurai nallatoru viḷakkamākum.
-----------
maṉṉar viḻaiya viḻaiyāmai maṉṉarāl
maṉṉiya ākkam tarum					    (kuṟaḷ. 692)
uyarpataviyil amarntu āṭci purivōr aṉaivarum maṉavaḷam paṭaittavarkaḷākavē iruppar eṉa etirpārkka iyalātu. āṉāl, uyarpatavi āṭciyāḷaril mikutiyāṉavarkaḷ tammai mika uyarntavar kaḷākak karuti naṭantu koḷvar. tām uṇṇum uṇavu, uṭukkum uṭai , aṇiyum kalaṉkaḷ, vāḻum māḷikai, payaṉpaṭuttum ūrti, iṉṉō raṉṉa nukar poruḷkaḷ maṟṟavarkaḷ payaṉpaṭutta iyalāta vilai uyarnta, aḻaku niṟainta, tammaik kāṇpōr viyantu nōkki uyarvāka matikkat takkatāy irukka vēṇṭum eṉa etirpārppar.
ākavē, uyar pataviyil amarntu nāṭṭāṭci purivōr etai etai ellām vāṅkip payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉa eṇṇukiṟārkaḷō antantap poruḷkaḷai avarkkuk kīḻ amarntu paṇipurivōr virumpāmal iruttal pala vaḻikaḷil naṉmai tarum. kīḻppataviyil uḷḷa oruvar oru peṇṇai maṇamuṭikkalām eṉa maṉattil eṇṇi irukkiṟār. atē peṇṇai uyar pataviyil iruppavarum maṇa muṭikka eṇṇuvatu pōl terintālē pōṭṭi pōṭāmalum, tam viruppattai veḷiyē terivikkāmal, uyarpataviyāḷar viruppam niṟaivēṟa vaḻi ceytu, tām pōṭṭiyiliruntum vilakik koḷvatu nallatu.
āṭciyāḷar virumpupavaṟṟai avaraic cārntavar virumpātu, āṭciyāḷar viruppam niṟaivēṟat tuṇai purintāl, avarāl nilaiyāṉa pala naṉmaikaḷ tēṭi varum. āṭciyāḷar virumpu pavaṟṟaic cārntu paṇipurivōrō uṟaviṉarkaḷō? naṇparkaḷō virumpiṉāl kēṭṭiṟku āḷāka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭum. cārntu paṇpurivōr paṇpaṭṭa maṉavuṇarvu uṭaiya varāka irukka vēṇṭiyatu avaciyam.
 aṟattoṭu kalyāṇam āḷviṉai kūrai
	iṟappap perukiyak kaṇṇum - tiṟappaṭṭār
	maṉṉariṉ mēmpaṭac ceyyaṟka ceyvavēl
	maṉṉiya celvam keṭum
eṉṟum ācārak kovai pāṭal kuṟaṭ karuttai etir maṟaiyil viḷakkukiṟatu.
--------------
pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal, kaṭuttapiṉ
tēṟṟutal yārkkum aritu					     (kuṟaḷ. 693)
āṭcip paṇiyil mutalvarkku aṇukkamāka iruntu poṟuppāṉa paṇi puripavarkaḷ puṭam pōṭṭa taṅkamāka irukka vēṇṭum. tām ēṟṟuḷḷa paṇiyil yārum kuṟai colla vāyppu illātavāṟu maṉat tūymai yuṭaṉum, nāṭṭup paṟṟuṭaṉum talaimaikkup perumai cērkkumāṟum, talaimaiyē maṉamuvantu pārāṭṭumāṟum paṇipuriya vēṇṭum.
attakaiya poṟuppil iruppōr tam pataviyaiyum takutiyaiyum kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭumāṉāl tam ceyaṟ pāṭṭāl periya piḻai nērntu viṭāmal kavaṉattuṭaṉ kāttuk koḷḷa vēṇṭum. periya poṟuppukaḷil ciṉṉañ ciṟiya piḻaikaḷ etirpārāmal ēṟpaṭalām. attakaiya ciṟiya piḻaikaḷait talaimai oru poruṭṭākak karutātu poṟuttuk koḷḷalām.
āṉāl, perumpiḻai, tammāl nērāmal kaṭṭāyam kāttuk koḷḷa vēṇṭum. perum piḻai nērntu atu talaimaiyiṉ kavaṉattiṟkum ceṉṟu talaimaikkum toṭarpuṭaiyavarmēl aiyappāṭu ēṟpaṭṭu viṭumāṉāl, atu aṇaikaṭanta veḷḷam  pōl ākiviṭum. anta aiyat tiṉiṉṟu teḷivittu avar kuṟṟamaṟṟavar eṉpatait talaimaiyiṭam eṭutturaittu viḷakkam aḷippatu evarālum iyalātu. aiyappāṭu kuṟṟavāḷip paṭṭiyalil nilai niṟuttiviṭum.
ākavē, peruṅkuṟṟam nikaḻātapaṭi kāttuk koḷḷa vēṇṭum talaimaiyē aiyappaṭiṉ teḷivittal iyalātu.
 nīrttaṉṟu oruvar neṟiyaṉṟik koṇṭakkāl
	pērttut teruṭṭal periyārkkum ākātē
	kūrtta nuṇkēḷvi aṟivuṭaiyārkku āyiṉum
	ōrttu icaikkum paṟai
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalum oruvaḻic cāṉṟākum.
 poṟuppareṉ ṟeṇṇip puraitīrntār māṭṭum
	veṟuppaṉa ceyyāmai vēṇṭum - veṟuttapiṉ
	ārkkum aruvi aṇimalai naṉṉāṭa
	pērkkutal yārkkum aritu
eṉṉum nālaṭiyār pāṭal kuṟaḷukku nalla viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
-----------
cevic collum cērnta nakaiyum avittoḻukal
āṉṟa periyār akattu					    (kuṟaḷ. 694)
āṉṟa periyār akattu eṉac collāṭci amaintiruppiṉum atikārattalaippukku ēṟpa ciṟanta āṭciyāḷaṉ muṉṉilaiyil eṉap poruḷ koḷvatē ēṟpuṭaittu.
ciṟappukkuriya āṭciyāḷar muṉṉilaiyil ōrāyvuk kūṭṭam nikaḻntu koṇṭirukkiṟatu. talaimaic ceyalar, tuṟaic ceyalarkaḷ, amaiccarkaḷ mutaliya takuti vāynta perumakkaḷ avaiyil irukkiṟārkaḷ. ciṟappukkuriya āṭciyāḷar eṉpataik kuṭiyaracu marapuppaṭi perunāṭṭu āṭci eṉṟāl talaimai amaiccar eṉṟum, mānila āṭciyāyiṉ mutal amaiccar allatu mutalvar eṉak koḷvōm.
avaiyil kalantu koḷvōr aṉaivarum avait talaimai ēṟṟuḷḷa perumakkaḷiṭamtāṉ eḻuntu niṉṟu viṉavutalum, viṉāviṟku viṭai aḷittalum viḷakkam collutalum vēṇṭum. talaivarkkum uṟuppiṉarkaṭkum iṭaiyē oru caṅkilit toṭar pōla nēraṭit toṭarpu maṭṭum koḷḷutal vēṇṭumē allāmal uṟuppiṉarkaḷ oruvarōṭu oruvar talaivar cevikkuk kēṭkātavāṟu kuṉintu allatu kātuppakkam vāy vaittup pēcuvatum kūṭātu. oruvar mukattai piṟitoruvar pārttuk koṇṭu cirippatum tavirkkappaṭa vēṇṭum.
avai oḻuṅkaik kaṭṭik kākkavum vēṇṭum. āṭciyāḷar vīṇāṉa aiyam koḷḷavō iṭam taral ākātu.
talaivaraiyum matikka vēṇṭum. avaiyaiyum matikka vēṇṭum. vīṇpēcciṟkō, kuḻu uṇarviṟkō, aiyattiṟkō iṭam taral ākātu.
āṉṟa periyār muṉṉilaiyil paṅku peṟum aṉaivarum periyārāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉat tiruvaḷḷuvar etirpārkkiṟār.
 nakaiyoṭu mantiram naṭṭārkku vāram
	pakaiyoṭu pāṭṭurai eṉṟaintum - tokaiyoṭu
	mūttōr iruntuḻi vēṇṭār mutunūluḷ
	yāttār aṟintavar āyntu
eṉṉum ciṟupañca mūlap pāṭal karuttaiyum cintaṉaikku eṭuttuk koḷḷalām.
------------
epporuḷum ōrār toṭarārmaṟ ṟapporuḷai
viṭṭakkāl kēṭka maṟai					    (kuṟaḷ. 695)
periya iṭattup paḻakkam perunaṉmai viḷaivippatuṭaṉ, peruntīmai payakkavum ceyyum. ākavē, tīmai ēṟpaṭṭu viṭāmal, āṭciyāḷariṉ ovvoru ciṉṉañciṟiya ceyalaiyum, acaivaiyum pārvaiyaiyum, uṭaṉiruntu paṇipurivōrum paḻakuvōrum, nuṇṇuṇarvuṭaṉ kaṇṭuṇaravum vēṇṭum. ataṟku ēṟṟāṟ pōl tammuṭaiya ceyalai amaittuk koḷḷa vēṇṭum.
eppōtu aḻaittālum vara aṇiyamāka irukka vēṇṭum. aḻaittu, viraintu vantum ēṉ varavaḻaittōm eṉpataiyum maṟantu vēṟupaṇiyil īṭupaṭṭum irukkalām. cila vēḷaikaḷil ippoḻutu ēṉ vantīr eṉṟu kūṭa viṉavalām! pōṅkaḷ piṟaku colli viṭukiṟēṉ eṉṟum tiruppi aṉuppalām.
caṟṟut taḷḷip pala aluvalarkaḷ irukkum pōtu āṭciyāḷar  aṇmaiyil uḷḷa oruvariṭam maṭṭum piṟarkkuk kēṭkātavāṟu kamukkamāka neṭunēram pēcik koṇṭirukkalām. annēram piṟa aluvalarkaḷ vēṟu paṇiyum ceyya muṭiyāmal cōrvuṟṟu maṉattiṟkuḷ ericcal aṭaiya nēralām.
appaṭippaṭṭa cūḻnilaiyil eppaṭi maṟṟavarkaḷ iyaṅka vēṇṭum eṉpataṟku vaḷḷuvar kāṭṭum uḷaviyal cārnta vaḻitāṉ, āṭciyāḷar yāriṭamum veḷippaṭaiyākap pēciṉāl kūrntu kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. āṉāl, kamukkamākap pēciṉāl atu eṉṉa ceyti eṉa aṟintu koḷḷa eṇṇātīr! maṟaintiruntu kēḷātīr! ataṉ piṟakum iṉṉāriṭam iṉṉa ceyti paṟṟip pēciṉēṉ, eṉṟu avarāka muṉvantu kūṟiṉāltāṉ kēṭka vēṇṭumē yoḻiya, iṉṉāriṭam iṉṉa nērattil inta iṭattil maṟaivāka eṉṉa pēciṉīrkaḷ? eṉṟu oru pōtum kēṭṭu aṟintu koḷḷa eṇṇutal kūṭātu. eṉṉum kuṟippai vaḷḷuvar vaḻaṅkukiṟār.
entac ceytiyaiyum oṭṭuk kēḷātē! eṉṉa ceyti eṉṟu 
nīyē kēḷātē! āṭciyāḷarē coṉṉāl kavaṉamāyk kēḷ! atuvē, muṟaimai ākum.
peruntakkār colliṟ cevimaṭuttuk kēṭṭiṭuka! mīṭṭum viṉāvaṟka! colloḻintak kāl eṉṉum ācārak kōkaip pāṭal pakutiyum iṇaittuc cintippataṟku uriyatākum. 
 ciṟappuṟa ōrvatāyiṉum, maṟaitāṉ
	ceppiṭiṉ kēṭpiṉ allātu
	maṟappiṉum toṭarār, ōrtarār
	aṇukār maruṅkal ārviṉai valittār
eṉṉum viṉāyaka purāṇa viḷakkam ēṟpuṭaiyatē!
------------
āṭciyāḷaraic cārntōr kuṟippaṟintu kālam karuti veṟuppila
vēṇṭupa vēṭpac colal					   (kuṟaḷ. 696)
evvaḷavu mukkiyamāṉa ceyti kuṟittup pēca vēṇṭumāṉālum tām niṉaitta nērattil kāla nēram, cūḻnilai, āṭciyāḷar maṉa nilai ellām aṟiyāmal pēcak kūṭātu.
āṭciyāḷariṭam pēcukiṉṟa vāyppai naṉku payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumāṉāl, mutaṟkaṇ avarkāṭṭum mukak kuṟippai aṟintu koḷḷa vēṇṭum. pēcuvataṟku ēṟṟa kālattaiyum ārāyntu tērntu koḷḷa vēṇṭum. tērntu muṭivu ceyta kālattilum āṭciyāḷarkku veṟupput tōṉṟāta vakaiyil, colla vēṇṭiya ceytikaḷai, avarmaṉam virumpum muṟaiyil uriya nērattil eṭuttuc colla vēṇṭum.
periya nāṭṭai āḷum periya poṟuppait talaimēl koṇṭuḷḷa āṭciyāḷariṭam, uṭaṉ paṇipuriyum aluvalarkaḷē pēcuvatu eḷitāṉa ceyal aṉṟu eṉpataik kavaṉattil koṇṭu āṭciyāḷar kuṟippaṟintu kālam aṟintu, vēṇṭiya vaṟṟai virumpumāṟu colla vēṇṭum eṉkiṟār vaḷḷuvar.
 viraintu uraiyār, mēṉmēl uraiyār poyyāya
	parinturaiyār pāritturaiyār - oruṅkeṉaittum
	cilleḻuttiṉālē, poruḷaṭaṅkak kālattāl
	colluka cevvi aṟintu
eṉṉum ācārak kōvaip pāṭalum,
 kāvaṉ maṉṉavar kāyvaṉa cintiyār
	nāviṉum uraiyār navai añ cuvār
eṉṉum cīvaka cintāmaṇiyum,
 kaivarum vēntaṉ namakkeṉṟu kātalitta
	cevvi teriyātu uraiyaṟka - ovvorukāl
	eṇmaiyaṉ ēṉum ariyaṉ peritammā
	kaṇṇilaṉ uḷveyarppi ṉāṉ 
eṉṉum nīti neṟi viḷakkamum vaḷḷuvar kuṟippaṟintu collalukku arumaiyāṉa viḷakkamāy amaintuḷḷaṉa.
 kuṟippoṭu kālam aṟintu, iṟai virumpak
	kōtuaṟu, payaṉmikap payakkum,
	


 veṟuppila viṉaiyai viḷampi vēṇṭāta
	viṉaiyiṉaik kēṭpiṉum, viḷampār
eṉpatu vināyaka purāṇam tarum viḷakkamākum.
-------------
oṉṟaic  colla vēṇṭum iṭattup payaṉuṭaiya collaiyē colla vēṇṭum. payaṉaṟṟa collaic collātu vilakka vēṇṭum eṉpataip payaṉila collāmai atikārattil,
colluka colliṟ payaṉuṭaiya; collaṟka
colliṟ payaṉilāc col					     (kuṟaḷ. 200)
eṉap potu vakaiyāl aṉaivarkkum kūṟiyavar tiruvaḷḷuvar.
payaṉillāta coṟkaḷaip palapaṭac colpavaṉai aṟi vaṟinta maṉitap piṟappiṉaṉ eṉṟu collutal kūṭātu avaṉai makkaḷuḷ patar eṉak kūṟuka eṉṉum karuttai,
payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
    makkaṭ pataṭi eṉal					     (kuṟaḷ. 196)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻiyākavum kūṟiyavar.
iṉimaip paṇpiliruntu nīṅkāta payaṉuṭaiya coṟkaḷ, kēṭpavarkku iṉpamum naṉmaiyum viḷaivippatuṭaṉ col pavarukkum appoḻutil iṉpam tantu piṉṉarum perunalaṅkaḷaic ceyyum eṉpatai,
nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum, payaṉīṉṟu
paṇpiṉ talaipiriyāc col					    (kuṟaḷ. 97)
eṉa iṉiyavai kūṟal atikārattilum ellārkkum potuvākak kūṟiya neṟiyai āṭciyāḷarai cērntu oḻukuvār evvāṟu piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉpatait teḷivupaṭuttum kuṟaḷē,
vēṭpaṉa colli viṉaiyila eññāṉṟum
kēṭpiṉum collā viṭal					   (kuṟaḷ. 697)
eṉpatākum.
āṭciyāḷaraic cārntu ceyalpaṭuvōr nāṭṭiṟkum āḷvōrkkum perum payaṉ tarum ceytikaḷait tammaṉattuḷ vaittup pūṭṭi vaikkāmal āṭciyāḷar atu paṟṟik kēṭka villai eṉiṉum tāmē muṉvantu ataṉai avar virumpumāṟu uriya kālattil colla vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyāk kaṭamai yākum.
āṉāl, payaṉaṟṟa, tīmai tarum ceytikaḷai āṭciyāḷarē vaṟpuṟuttik kūṟumāṟu kēṭṭālum attakaiya ceytikaḷaic colvatait tavirttu viṭuvatu nallatu. ēṉeṉil, āṭciyāḷariṉ nērattaiyum vīṇākkātu, vēṇṭāta ceytikaḷil kavaṉam celutti vīṇ kuḻappattiṟkum āḷākkāmal kāppatum cārntavar kaṭamaiyē yākum.
vēṇṭiyataik kēḷāviṭiṉum colliyē āka vēṇṭum. vēṇṭātataik kēṭṭālum collavē kūṭātu.
------------
iḷaiyar iṉamuṟaiyar; eṉṟikaḻār, niṉṟa
oḷiyō ṭoḻukap paṭum					     (kuṟaḷ. 698)
āṭcit talaimaiyil iruppavar kīḻp pataviyil iruppavarkaḷai viṭa akavaiyil mika iḷaiyavarāka irukkalām. eṉ makaṉ vayatu kūṭa irukkamāṭṭāṉ. ivaṉellām orutalaivaṉākkum eṉṟu ēḷaṉamāy karuti naṭantu koḷḷavum kūṭātu.
āṭcit talaimaiyil iruppavar tamakku mika neruṅkiya uṟaviṉarāka irukkalām. kuṟṟam illai. āṉāl, uṟaviṉar eṉṟa muṟaimaiyai ellām vīṭṭil vaittuk koḷḷa vēṇṭumē tavirttu, aracu aluvalakattil uṟavu muṟai kūṟi mikunta urimai eṭuttuk koḷḷavō avar tammai oṉṟum colla māṭṭār eṉak karutik koṇṭu talaimaikku uriya matipput tārāmal eḷimaiyākak karutuvatō kūṭātu.
taṉi nilaip paḻakkam vēṟu; uṟavu nilaip paḻakkam vēṟu. aracup paṇi nilait toṭarpu vēṟu. oṉṟai oṉṟōṭu iṇaikkak kūṭātu.
paṇik kaḷattil patavivaricai uṇṭu; appatavi varicai pōṟṟappaṭa vēṇṭum. āṭcit talaimaiyil iruppavarai uyaram, kaṉam, niṟam, vayatu, uṟavu muṟai ākiya aḷavu karuvi koṇṭu aḷakka muṟpaṭal ākātu.
talaimaikkuriya takunta matippai ennilaiyilum kuṟaik kāmal naṭantu koḷvatē nalla naṭaimuṟai ākum.
iḷaiyavaṉ, uṟaviṉaṉ eṉa eḷimaiyākak karutāmal āḷuvōr atikārattai matittu naṭakka vēṇṭum. niṉṟa oḷi eṉṉum toṭar amainta perumai nilaitta talaimai; niṉṟa pukaḻ; niṉṟa ciṟappu; aḻiyā aṟivu eṉṉum poruḷ tarum uyar toṭarākum.
 aḷaiyuṟai pāmpum aracum neruppum
	muḻaiyuṟai cīyamum eṉṟivai nāṉkum
	iḷaiya eḷiya payiṉṟaṉaveṉ ṟeṇṇi
	ikaḻiṉ iḻukkam tarum
eṉṉum ācārak kōvaip pāṭal nalla viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
koḷappaṭṭēm eṉṟeṇṇik koḷḷāta ceyyār
tuḷakkaṟṟa kāṭci yavar					    (kuṟaḷ. 699)
vaḷḷuvar payaṉ paṭuttum ariya collāṭcikaḷil kāṭciyavar eṉpatum oṉṟākum. kāṭciyavar eṉṉum collukku aṟivuṭaiyavar eṉpatu poruḷ.
veḵkāmaiyil pulam veṉṟa puṉmaiyil kāṭciyavar eṉavum payaṉila collāmaiyil maruḷ tīrnta mācaṟu kāṭciyavar eṉavum oppuravaṟitalil kaṭaṉaṟi kāṭciyavar eṉavum meyyuṇartalil mīṇṭum maruḷnīṅki mācaṟu kāṭciyavarkku eṉavum viṉait tūymaiyil naṭukkaṟṟa kāṭciyavar eṉavum payaṉpaṭuttiya vaḷḷuvar iṅkē tuḷakkaṟṟa kāṭciyavariṉ taṉit taṉmaiyaic cuṭṭukiṟār
acaivu illāta nilaitta, uṟutiyāṉa nallaṟivāḷartāṉ tuḷakkaṟṟa kāṭciyavar.
āḷum vaḷara vēṇṭum; aṟivum vaḷara vēṇṭum; paṭippum vaḷara vēṇṭum; pataviyum vaḷara vēṇṭum; celvamum vaḷara vēṇṭum; celvākkum vaḷara vēṇṭum; aṉpum vaḷara vēṇṭum aṭakkamum vaḷara vēṇṭum; āṭciyāḷar matikka vēṇṭum; ammatippukku uriyavarāy eṉṟum paṇipuriya vēṇṭum.
tuḷakkaṟṟa kāṭciyavar āṭciyāḷariṉ naṉmatippukku uriyavarāy matikkap paṭṭālum, tamakkup periya vāyppuk kiṭṭiviṭṭatu eṉṟu eṇṇavum māṭṭārkaḷ. tam takutikkup poruntāta entac ceyalaiyum ceyya māṭṭār. ceṟukkum koḷḷār, tam paṇpu nilaiyil oru kālum tāḻavum māṭṭār.
piṟaḻāta aṟiviṉai uṭaiyavarkkup perumatippuk kiṭṭiṉālum matiyātaṉa ceyya māṭṭār. 
------------
paḻaiyam eṉakkarutip paṇpalla ceyyum
keḻutakaimai kēṭu tarum	(kuṟaḷ. 700)
āṭciyāḷar tamakku mika vēṇṭiyavar,neruṅkiya uṟaviṉar, iḷamai mutal neṭunāṭkaḷākat toṭarntu paḻakivarum naṇpar eṉṟa urimaiyum uṇarvum uṭaiyōr, tām ceyyum mikac ciṟiya paṇiyilum kūṭa, mikunta īṭupāṭṭuṭaṉum kavaṉattuṭaṉum nērmaiyuṭaṉum oḻukkattuṭaṉum ceytu āṭciyāḷariṉ paṇiccumaiyaik kuṟaittu, tam urimai uṟavaiveḷiyē kāṭṭik koḷḷāmal talaivar utaviyāḷar eṉṉum paṇi nilait toṭarpukku uriyavarāy naṭantu āṭciyāḷarukku ayalār pōl naṭantu, ceyalāl perumaiyaiyum ciṟappaiyum īṭṭit taruvatē neṭunāḷ toṭarpukkup perumai cērkkum.
ataṉai viṭuttu yām āṭciyāḷarkku mika vēṇṭiya paḻantoṭarpiṉaṉ eṉat tampaṭṭam aṭittu koṇṭu, āṭciyāḷar tām eṉṉa coṉṉālum kēṭpār. nāṉ colli pala ceyalkaḷai palarkku muṭittuk koṭuttuḷḷēṉ. ākavē, kāriyam āka vēṇṭiyavarkaḷ eṉṉaik kavaṉittuk koṇṭāl pōtum entak kāriyamum eḷitil muṭintu viṭum eṉap paṇpāṭu aṟṟa muṟaiyil naṭantu koḷvōriṉ āḻamāṉa naṭpukkum kēṭuvarum. 
paṇpaṟṟa ceyalai āṭciyāḷar aṟiya nērum pōtu mikap periya kēṭṭiṟku āḷāka nēriṭum. nallatu ceyya vēṇṭiya naṭpu, tavaṟākap payaṉpaṭuttappaṭum pōtu peruṅ kēṭṭiṉai viḷaivikkum.
ākavē, paḻakiya naṭpaip paṇpu tavaṟip payaṉpaṭuttātīr. kēṭṭai vilai koṭuttu vāṅkātīr eṉat tiruvaḷḷuvar valiyuṟuttukiṟār. 
 māmaṉāṉ eṉṉum matattāl uṉai ikaḻntu
	tōmuṟṟār takkaṉār cōmēcā - vāmē
	paḻaiyam eṉak karutip paṇpalla ceyyum
	keḻutakaimai kēṭu tarum
eṉṉum cōmēcar mutumoḻi veṇpā nallatoru toṉmak katai vaḻic cāṉṟākum.
 viḻaivu nīṅkiya mēṉmaiyar āyiṉum
	kīḻmaiyar vekuḷ vuṟṟāl
	piḻai kol, naṉmaikol peṟuvatu
	eṉṟu aiyuṟu pīḻaiyāl, perunteṉṟal
	uḻaiyar kūva, pukku, ēku eṉap peyarvatu
	ōr ūcaliṉ uḷatākum
	paḻaiyam yām eṉap paṇpu ala ceyvārō
	paruṇitar, payaṉ ōrvār
maṇṭōtariyaik kaṇṭa aṉumaṉ kūṟṟākak kampar pāṭiya ippāṭal kuṟaḷukku nalla viḷakkamākum.
āṭciyaraic cērntu ceyalpaṭuvōr akalātu aṇukātu 							ceyalpaṭuka!
tīkkāyvōr nallatoru vaḻikāṭṭi
āṭciyāḷar virumpuvataic cārntōr virumpāmai naṉṟu
aṇukkarkaḷ tavaṟu ceytal kūṭātu
tavaṟu ceyta aṇukkarai āṇṭavaṉālum kāppāṟṟa muṭiyātu
aracavaiyil aṭuttavar kātil pēcātē
aracavaiyil cērntu cirikkātē
entac ceytiyaiyum oṭṭuk kēḷātē
kamukkattaic collum paṭiyum kēḷātē
	kuṟippuṇarntu kālam aṟintu vēṇṭiyatai virumpumāṟu
						     col
takkataik kēṭkāviṭiṉum kūṟuka
takātavaṟṟaik kēṭṭālum kūṟātē
āṭciyāḷarai avamatiyātē
araca irukkaiyai matittu naṭa
matikkappaṭṭavar matikkumāṟu ceypavarē aṟivuṭaiyavar
paḻakiyavariṭam eṉṟum paṇpu tavaṟātīr
paṇpalla ceyvāṉ pāḻāvāṉ.
-------------


71. kuṟip paṟital
pārttu aṟital, paṭittu aṟital, kēṭṭu aṟital, uṇṭu aṟital, mukarntu aṟital, toṭṭu aṟital ellām aṟivai vaḷarkkum vāyilkaḷ ākum.  avaṟṟaip paṟṟik kalvi, kallāmai, kēḷvi, aṟivuṭaimai, valiyaṟital, kālam aṟital, iṭaṉ aṟital, pētaimai, pullaṟivāṇmai ākiya atikāraṅkaḷil virivāka viḷakkupavar tiruvaḷḷuvar.
piṟar collum colliṉ poruḷai aṟintu koḷvatum, atupōl piṟar ceyyum ceyaliṉ taṉmaiyaip pārttum kēṭṭum aṟintu koḷḷutal perumpāṉmaiyōrkku iyalpāy iyalak kūṭiyatākum.
āṉāl, oruvar etuvum pēcātirukkum nilaiyilum, avar uḷḷattil eṉṉa niṉaivu alai vīcik koṇṭirukkiṟatu eṉpatai nuṭpamāy uṇarntu koḷḷutal perum pāṉmaiyōrkku iyalāta kāriyamākum.  piṟar uḷḷak kuṟippaiyum mikat teḷivāka uṇarntu koḷḷum āṟṟal uṭaiyavarkaḷum ulakattil illāmal illai. aritāka irukkiṟārkaḷ. attakaiya kuṟippaṟiyum tiṟaṉ vāyntavarkaḷ nāṭṭāṭciyil mukkiya poṟuppukaḷil amarttap paṭuvārkaḷ āyiṉ, paṇikaḷ cevvaiyāy naṭaipeṟum.  ēmāṟṟu, tiruṭṭu, pōṉṟa tīmaikaḷ nikaḻa vāyppuk kuṟaiyum.
kuṟippaṟiyum āṟṟal vāyntavarkaḷiṉ paṇi, nāṭṭu vaḷarccikkut tēvai.  atupōl maṇapparuvam eytiya kaṉṉiyum kāḷaiyum vāy tiṟantu pēcāmalē oruvar uḷḷattu uṇarvai maṟṟavar aṟintu koṇṭāltāṉ kātal payirai vaḷarkka muṭiyum eṉat tiruvaḷḷuvar karutuvatāl poruṭpālil kuṟippaṟital eṉa ōratikāram amaittatu pōl iṉpattap pālilum kuṟippaṟital110 eṉa ōratikāram amaittuḷḷa nuṭpattaiyum uṇarttu pārttal vēṇṭum.
piṟar uḷḷattil eṇṇum eṇṇattai vāyiṉāl uraikkāta pōtum avar eṇṇiyatai eṇṇiyavāṟē avar mukattai uṟṟup pārtta aḷavilēyē uṇarntu koḷḷum nuṇṇaṟivē kuṟippaṟital ākum.
-------
kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ eññāṉṟum
māṟānīr vaiyak kaṇi 					     (kuṟaḷ. 701)
paṇivuṭaimaiyum, iṉiyavai kūṟalum māntarkku aṇikalam ākum. ennilaiyilum maṉattiṉkaṇ naṭuvu nilaimai tavaṟātu naṭantu koḷḷutal cāṉṟōrkku aṇikalamākum.  piṇiyiṉmaiyum celvamum viḷaiccalum, iṉpamum pātukāppum ākiya aintaṉ iṇaippum nāṭṭukku nalla aṇikalamākum. eṉak karutturaikkum vaḷḷuvar ulakattiṟku uyarnta aṇi kalam etu? eṉṉum viṉāviṟku viṭai aḷikkum kuṟaḷē ituvākum.
ellā nēraṅkaḷilum ellārālum ellāc ceytikaḷaiyum veḷippaṭaiyākap pēca iyalātu. appaṭip pēcuvatāl cila vēḷaikaḷil vēṇṭāta cikkalkaḷ ēṟpaṭa vāyppum uṇṭu.  appaṭippaṭṭa nēraṅkaḷil uriyavarai vāyāl pēca vaippataṟkup patil, mukattāl pēca vaittuk kaṇṇāl pārttē aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟintu koḷḷa vāyppuk kiṭṭumāṉāl avaṟṟait teḷivāka aṟintu koḷḷa vēṇṭum.  attakaiya uṇartiṟaṉ koṇṭa vallārkaḷ. vaṟṟāta kaṭal nīrāl eppoḻutum cūḻappaṭṭirukkum.  ipperiya ulakiṟkumāṟāta nīr pōṉṟu miku payaṉ nalkuvar; aṇikalam pōṉṟu aḻakum perumaiyum cērppar.
mukattaip pārttē uḷḷak kuṟippai aṟiyum uṇarvāḷaṉ ulakattiṟku aṇikalam pōṉṟavaṉ.
taiyalai nōkkiya talaiyaṉ, kaiyiṉaṉ
vaiyakam tarīineṭitu iṟaiñci vāḻttiṉāṉ
eṉpatu aṉumaṉ irāmaṉukkuc cītaiyiṉ nilaiyaik kuṟippiṉāl uṇarttum pāṭal.
 tiṇtiṟal avaṉceyal teriya nōkkiṉāṉ;
	vaṇṭaṟal ōtiyum valiyaḷ, maṟṟivaṉ
	kaṇṭatum uṇṭu; avaḷ kaṟpum naṉṟu eṉak
	koṇṭaṉaṉ, kuṟippiṉāl uṇarum koḷkaiyāṉ 
eṉa aṉumaṉ kūṟāmal kāṭṭiya kuṟippai irāmaṉ uḷḷavāṟu uṇarntu koṇṭa ciṟappai uṇarttum ippāṭal ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum.
ulakil vāḻa vēṇṭiya muṟaippaṭi vāḻpavaṉ mēmpaṭṭa pukaḻulakil nilaipeṟum teyvaṅkaḷuḷ oru teyvamāka matikkap paṭuvāṉ eṉpatai,
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ, vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum 					      (kuṟaḷ. 50)
eṉa ilvāḻkkai atikārattilum,
naṭuvu nilaimaiyōṭu taṉ nāṭṭaik kāttu varum āṭciyāḷaṉ, nāṭṭu makkaḷāl teyvam eṉṉum pukaḻ nilaiyil vaittup pōṟṟappaṭuvāṉ eṉpatai 
muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭ
kiṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum 					  (kuṟaḷ. 388)
eṉa iṟaimāṭciyilum kūṟiyāṅku perumaip paṭuttum kuṟaḷē, 
aiyap paṭāata katta ṇarvāṉait
teyvattō ṭoppak koḷal 				   (kuṟaḷ. 702)
oruvar collum colliṉ poruḷai muḻumaiyākap purintu koḷvatē eḷimaiyāṉataṉṟu. appaṭi irukka iṉṉoruvaṉ maṉattil uḷḷatai avaṉē vāytiṟantu collāmal irukkum pōtu, ettakaiya aiyappāṭum illāmal mikat teḷivāka oruvarāl aṟintu koḷḷa iyalumāyiṉ avaraic cātāraṇamāṉa oru maṉitar eṉak karutiviṭak kūṭātu; avarkaḷ uyarnta maṉitarkaḷ; mika uyarnta maṉitarkaḷ aṟiñarkaḷ; aṟiñaruḷ uyarnta aṟiñarkaḷ meypporuḷ kaṇṭa aṟiñarkaḷ; avarkaḷē vāḻvāṅku vāḻntu ciṟanta mācaṟṟa maṉamuṭaiya muṉivarkaḷ.  avarkaḷē teyvamāka matikkappaṭupavarkaḷ.
piṟar uḷḷuṇarvukaḷai uḷḷavāṟu uṇara vallārait teyvattukku iṇaiyāka matikka vēṇṭum.
------
nalla kuṭiyil piṟantu, taṉakku uṇṭākum paḻikku veṭka muṟukiṉṟavaṉai avaṉ virumpukiṉṟavaṟṟaik koṭuttālum naṭpuk koḷḷutal vēṇṭum eṉpataik 
kuṭippiṟantu taṉkaṇ paḻināṇu vāṉaik
koṭuttum koḷal vēṇṭum naṭpu 			   (kuṟaḷ. 794)
eṉa naṭpu ārāytal atikārattilum, 
taṉṉai aṭuttu neruṅki iruntu koṇṭu, taṉ takutikkup poruntāta ceyalkaḷaic ceypavaṉukku etaiyāvatu koṭuttāvatu naṭpai vilakki viṭal vēṇṭum eṉpataik,
koṭuttum koḷal vēṇṭum maṉṟa aṭuttiruntu 
māṇāta ceyvāṉ pakai 					   (kuṟaḷ. 867)
eṉpatai pakai māṭcik kuṟaḷ vaḻiyum oru vaṇika uttiyaip payaṉpaṭutta vaḻi collum tiruvaḷḷuvar atē neṟiyaip piṉpaṟṟat tūṇṭum kuṟaḷē,
kuṟippiṟ kuṟippuṇar vārai uṟuppiṉuḷ
yātu koṭuttum koḷal	 				  (kuṟaḷ. 703)
eṉpatākum.
nāṭṭai āḷum uyar poṟuppil iruppavarkaṭku kūrtta aṟivuṭaiyāriṉ naṭpum, tuṇaiyum vaḻi kāṭṭutalum kaṭṭāyam tēvai. avarkaḷ oruvaraik kaṇṭa māttirattil aṉṉāriṉ iyalpai eṭai pōṭṭu aṟiyak kūṭiyavarākavum, avariṉ tōṟṟattaiyum, avar kāṭṭum meyppāṭukaḷaiyum, kuṟippākap pārkkum pārvaiyaiyum vaittu, avar maṉattuḷ kuṭi koṇṭirukkum uḷḷuṇarvukaḷaik kaṇṭuṇarum tiṟam peṟṟavarākavum iruttal nallatu. attakaiya ariya aṟiñarait tam ariya uṭaimaikaḷuḷ avar virumpum enta uṭaimaiyaiyum maṉamuvantu koṭuttāvatu, attakaiyavarkaḷiṉ tuṇaiyaip peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.  
kuṟippu, uṇarvār kuṟippu nalla tuṇaiyākavum vaḻikāṭṭiyākavum amaiyum.
--------------
viḷaṅkiya aṟiviṉai ākkum nūlkaḷaik kaṟṟavarōṭu kallātavar, āṟaṟivu makkaḷukkum aiyaṟivu vilaṅkukaḷukkum uḷḷa avvaḷavu vēṟupāṭu uṭaiyavar eṉpatai 
vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar, ilaṅkunūl
kaṟṟārō  ṭēṉai yavar 					    (kuṟaḷ. 410)
eṉak kallāmai atikārattil kūṟiyuḷḷataṉ vaḷarcci yāka amainta kuṟaḷē! 
kuṟittatu kūṟāmaik koḷvārō ṭēṉai
uṟuppō raṉaiyarāl vēṟu 					 (kuṟaḷ. 704)
eṉpatākum.
tiruvaḷḷuvar maṉita uruttāṅkiyavarkaḷ ellāraiyum maṉitarākak karutātavar.  tōṟṟattāl makkaḷāy iruppavar kaḷil kayavarkaḷum uṇṭu.  kalvi aṟivillā māntar vilaṅku pōṉṟavar.  uyarntōr kūṟum uṇmaip poruḷai oppuk koḷḷāta pullaṟivāḷaṉ pēyaṉākak karutappaṭuvāṉ.  māṉam pōṟṟā maṉitar talaiyiṉ iḻinta mayir aṉaiyar tīmai ceyya nāṇātavaṉ marappāvai pōṉṟavaṉ.  colvaṉmai illātavar maṇamaṟṟa malar pōṉṟavar. ūkkamaṟṟavar maram pōṉṟavar.  kaṇṇōṭṭam illātavar marattaṉaiyar, eṉap pakuttu aṭaiyāḷam kāṭṭukiṟār.
oruvaṉ uḷḷattil eṇṇiyatai uraiyā muṉpē kaṇṭu uṇarak kūṭiyavarum maṉitartāṉ.  avvāṟu piṟar uḷḷak karuttai uṇara muṭiyātavarum maṉitartāṉ.  iruvarkkum mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiya aimpoṟikaḷum oṉṟupōl tāṉ amaintirukkiṉṟaṉa. atutāṉ oṟṟumai. āṉāl, aṟivāl iruvarkkum iṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭu mikapperiyatākum.
kūṟāmalē aṟintukoḷḷa iyalātavar māntar allar; aṟiviṟ kuṟainta vilaṅku allatu maram mutaliyavaikaṭkuc camamāṉavar eṉpatai veḷip paṭaiyākak kūṟāmal tiruvaḷḷuvar kuṟippaṟitalil kuṟippākak kūṟi uṇara vaippatu nallatoru uttiyākum.
piṟar oru ceytiyaik kūṟuvataṟku muṉpākavē avar uḷḷattil eṇṇiya eṇṇattaik kuṟippāl uṇarum. tiṟaṉ  vāyntavar mēmpaṭṭa aṟivāḷar āvār.  attiṟaṉ vāyntōr eṇṇikkai mikutiyāka irātu, ākavē, maṉita uruttāṅkiyavar aṉaivarum aṟivāl oru nilaiyiṉarāy iruttal iyalātu. 
kuṟippiṟ kuṟippuṇarā vāyiṉ uṟuppiṉuḷ
eṉṉa payattavō kaṇ.					   (kuṟaḷ. 705)
kāṭṭa vēṇṭiya aḷavil kaṇṇōṭṭattaik kāṭṭa iyalātavar mukattil kaṇ porunti iruppataṉāl ettakaiya naṉmaiyum illai. eṉpatai, 
uḷapōl mukattevaṉ ceyyum, aḷaviṉāl
kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ 					  (kuṟaḷ. 574)
eṉṉum kaṇṇōṭṭa atikārak kuṟaḷiṉ pōkkaiyum,
iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl 
       eṉṉa payattatō cālpu 					 (kuṟaḷ. 987)
eṉṉum cāṉṟāṇmai atikārak kuṟaḷiṉ nōkkaiyum uḷvāṅkik koṇṭu pāṭappaṭṭa kuṟaḷḷē 705ām kuṟaḷākum.
puṟap poruḷkaḷākak kāṭci aḷikkum poruḷkaḷai maṭṭum kaṇṭu, kaṇṭavāṟu maṉattil patiya vaittuk koḷvatuṭaṉ kaṇkaḷiṉ  paṇimuṭivaṭaintu viṭṭatākak karutik koḷḷak kūṭātu.  pārttu aṟital mutal nilai: kēṭṭaṟital iraṇṭāvatu kaṇ nilai; kēṭṭaṟi yāmalē kuṟippākak kaṇkaḷaiyum avai amaintuḷḷa mukattaiyum kūrntu nōkkiya aḷavil avar maṉattil eṉṉa eṇṇukiṟār eṉpatai uyttuṇara vēṇṭum.  avvāṟu veḷik kuṟippaik kaṇṭum oruvariṉ uḷḷattu uṇarviṉaip purintu koḷḷavō, teḷivukāṇavō viḷaṅkik koḷḷavō iyalavillai eṉṟāl oḷi poruntiya kaṇkaḷaip peṟṟataṉāl viḷaiyak kūṭiya payaṉ eṉṉa? oṉṟum illai. 
kaṇṇiruntum kaṇkaḷāl mukattaip pārtta piṉṉum uḷḷattu uṇarvukaḷai viḷaṅkik koḷḷa iyalavillai eṉil, attakaiya kaṇkaḷaip peṟṟataṉāl aṭaiyak kūṭiya payaṉ eṉṉa? eṉa viṉavukiṟār. 
kaṇṇiṟ ciṟanta vuṟuppillai 
eṉṉum nāṉmaṇik kaṭimai karuttum,
kaṇaiyiṉum kūriyavām kaṇ 
eṉṉum paḻamoḻiyaiyum oppiṭṭu nōkkuka.
------------
aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl, neñcam
kaṭuttatu kāṭṭum mukam 					    (kuṟaḷ. 706)
kaṇṇāṭiyāl mukam pārkkalām; mukattil akam pārkkalām eṉpatai viḷakkum arumaik  kuṟaḷ.
paḷiṅkukkum, poruḷukkum iṭaiyē tirai illaiyāṉāl, paḷiṅkai neruṅki irukkum epporuḷiṉ tōṟṟattaiyum niṟattai yum paḷiṅku paḷicceṉak kāṭṭuvatai aṉaivarum aṟivar. atu pōl uḷḷattil tōṉṟum uṇarvukaḷil etu mikuntu viḷaṅkumō ataṉai avaravar mukam teḷivākak kāṭṭiviṭum.  ākavē, maṉattil eṇṇuvatellām mācaṟṟatāy, naṉmaiyum perumaiyum, uyarvum nalkuvatāy amaintikka vēṇṭum.
nām kuṟṟamāṉa ceyal etaiyum ceyyavillai; tīmai tarum col etaṉaiyum eppoḻutum pēcavum illai.  nām uḷḷattil koṇṭa kaḷḷamum kaṭuppum evarukkum teriya vāyppu illaiyē eṉṟu eṇṇit tammait tāmē ēmāṟṟik koḷḷak kūṭātu. ēṉeṉil nām eṇṇiya ellā vita eṇṇaṅkaḷaiyum namatu mukamākiya kaṇṇāṭi kaḷil neruṅki iruppavarkaḷ kaṇṭu nammai eṭai pōṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai maṟantu viṭāmal niṉaivil koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉil nam uḷḷam eppoḻutum nammiṭam amain tiruppatu pōlavē, mukamum eppoḻutum nammiṭamē irukkiṟatu. namakkut teriyāmalē uṇarvaippaṭam piṭikkum vēlaiyai mukam ceytu koṇṭē irukkum.
ākavē tāṉ nammaic cantitta oruvar nammaip pārtta uṭaṉē ēṉ kavalaiyōṭu irukkiṟīr eṉavum eṉṉa putaiyal kiṭaittirukkiṟatā mikka pūrippōṭu irukkiṟīr; eṉavum viṉavukiṟār. iṉpam, tuṉpam pōṉṟa iruvakaippaṭṭa uṇarvukaḷaiyum mukam teḷivākak kāṭṭi viṭum.  paḷiṅkākiya kaṇṇāṭikkum mukattiṟkum kāṭṭutal ākiya viṉaiyaic ceyvatil oṟṟumai uṇṭu eṉiṉum paḷiṅku puṟap poruḷai akattil kāṭṭum; āṉāl, mukam akapporuḷaip puṟattil kāṭṭum. akapporuḷaip puṟattil kāṭṭuvatum kaṇṭu uṇarvatum ariya ceyal. kūrtta mati uṭaiyavarkaḷāl tāṉ piṟariṉ aka uṇarvai avar mukattil kāṇa iyalum.
akattiṉ aḻaku mukattil teriyum eṉpatu paḻamoḻi.  ikkaruttu ilaṅkaiyil iruntu mīṇṭa aṉumaṉaik kaṇṭa vāṉarar vāy moḻiyāka, 
 māṇavāṇ mukamē eṅkaṭku 
	 uraittatu māṟṟam.
eṉak kampar kavitaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu. 
aṭaikkalamāka vantu cērnta vīṭaṇaṉai ēṟṟuk koḷḷalāmā eṉṟa āyviṉ pōtu aṉumaṉ kūṟiya ceytikaḷil 
 uḷḷattiṉ uḷḷatai uraiyiṉ muntuṟa 
	 meḷḷat tam mukaṅkaḷē viḷampum
eṉpatum oṉṟākum. kampaṉ kuṟaḷiṉ cāṟāka vaṭittuk kūṟum nuṭpam uṇarat takkatām.
 veḷḷam varuṅkālai īrampaṭ ṭaḵtē pōl 
	kaḷḷam uṭaiyāraik kaṇṭē aṟiyalām
	oḷḷamar kaṇṇāy! oḷippiṉum uḷḷam 
	paṭarntatē kūṟum mukam
 nōkki aṟikallāt tammuṟuppuk kaṇṇāṭi
 	nōkki aṟiya, atuvē pōl - nōkki
 	mukaṉaṟivār muṉṉam aṟiya; atuvē 
 	makaṉaṟivu tantai aṟivu.
eṉṉum paḻamoḻi nāṉūṟu eṉṉum nūlil iṭam peṟṟuḷḷa pāṭalkaḷum kuṟaṭ karuttait taḻuvi eḻuntaṉavē ākum. 
------------
mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō! uvappiṉum
kāyiṉum tāṉmun tuṟum 					    (kuṟaḷ. 707)
eṉṉum ikkuṟaṭpāvil mutukkuṟaintatu eṉṉum col iṭam peṟṟuḷḷatu.  atu mutukku+uṟaintatu eṉpatai mutaṟkaṇ kaṇṭu koḷḷutal vēṇṭum. mutu eṉpatē colliṉ aṭi mutu eṉṟāl mutumaiyāl uṇṭākum aṟivu eṉpatu poruḷ.
metu eṉṉum collaṭi metukku eṉa āvatu pōl, mutu eṉpatu mutukku eṉṟākum. mutukku uṟaital eṉṟāl aṟivu taṅkutal allatu aṟivaṭaital eṉpatu poruḷ. 
oruvar iṉṉoruvar mītu aḷavaṟṟa aṉpu koṇṭu, ārvattuṭaṉ kaṇṭu uraiyāṭi makiḻavēṇṭum eṉṟu uḷḷattil niṉaikkiṟār. avarai iṉṉum kāṇavum illai, makiḻntu uṭaiyāṭavum illai. makiḻcci uḷḷattiltāṉ uṟaintu kiṭakkiṟatu. 
iṉṉoruvarai nallavar eṉak karuti naṭpuk koṇṭār.  āṉāl, avaruṭaiya ceyaṟpāṭukaḷ niṟaivu taravillai; avar mītu veṟuppu vaḷarntatu.  ciṉam tōṉṟukiṟatu. āṉāl, iṉṉum avarai nēril kaṇṭu tām koṇṭa kaṭuñciṉattai veḷippaṭutta villai. uḷḷattil ciṉat tī kaṉaṉṟu koṇṭirukkiṟatu.
ittakaiya muraṇpaṭṭa iru uṇarvukaḷaiyum collālum ceyalālum veḷippaṭuttuvataṟku muṉpē uṇarntu koḷḷum nuṇpoṟi mukamākum. atil avvuṇarvukaḷ pativu ceyyappaṭum.  nuṇṇaṟivāḷar attakaiyavar mukattai uṟṟu nōkkiyē ippoḻutu makiḻvu nilaiyil irukkiṟār eṉṟō kaṭuñciṉattil irukkiṟār eṉṟō muṭivu ceytu ataṟku ēṟṟāṟ pōl tām naṭantu koḷvārkaḷ. 
Mfnt jh‹ âUtŸSt® cŸs¤J cz®îfis cŸsthW btË¥gL¤J« Kf¤ij¡ fh£oY« m¿î Ä¡f ntW cW¥ò vJî« ïšiy v‹gij Ãiy eh£lnt ‘Kf¤âD« KJ¡F ciwªjJ c©nlh? eṉa viṉā eḻuppukiṟār.
 nāṟṟam uraikkum malaruṇmai, kūṟiya 
 	māṟṟam uraikkum viṉainalam, tūkkiṉ
 	akam potinta tīmai maṉam uraikkum muṉṉam
	mukampōla muṉṉuraippa til
 makaṉ uraikkum tantai nalattai oruvaṉ
	mukaṉ uraikkum uḷniṉṟa vēṭkai akalnīrp 
	pulattiyalpu pukkāṉ uraikkum, nilattiyalpu
	vāṉam uraittu viṭum
eṉṉum nāṉmaṇikkaṭikaip pāṭalkaḷum tirukkuṟaḷukku viḷakkamāy amaikiṉṟaṉa.
------------
mukam nōkki niṟka amaiyum, akamnōkki
uṟṟa tuṇarvārp peṟiṉ.	 				    (kuṟaḷ. 708)
akam nōkki uṟṟatu uṇarvārp peṟiṉ=puṟak kuṟippukaḷaik karuviyākak koṇṭu aracaṉiṉ uḷḷattai nōkki atiluḷḷa karuttai aṟiya valla amaiccarai āṭcit tuṇaiyākap peṟṟāl; mukam nōkki niṟka amaiyum=aracaṉ avvamaiccariṉ mukattai nōkki, etirē niṉṟāl pōtum; taṉ vāy tiṟantu oṉṟum colla vēṇṭiyatillai.  avar tāmākac ceytiyai aṟintu koḷvar eṉpatu pāvāṇar tirukkuṟaḷ marapurai.
uḷḷattil eṇṇuvatai aṟintu, nērnta iṭukkaṇai nīkkuvāraip peṟṟāl, avar mukam nōkki niṟṟalē iṭar oḻittaṟkup pōtumāṉatu eṉkiṟār. tamiḻ kā.cu.avarkaḷ.
oruvaṉuṭaiya uḷḷattaik kuṟippāl aṟintu avaṉukku uṟṟatai uṇarak kūṭiyavaraip peṟṟāl avaṉ avar mukam nōkki niṟṟal oṉṟē pōtum.  vāyiṉālō, ceykaiyiṉālō vēṟu ettakaiya kuṟippiṉālō avarukku avaṉ taṉ nilaiyait terivikka vēṇṭiyatē illai eṉpatu kuṟippu. eṉa urai kūṟukiṟavar mayilai civamuttu.
nikaḻvatai uḷḷattāl uṇarvārkku muṉṉē mukam pārttu niṉṟāl pōtumē eṉkiṟār.  va.cupa.māṇikkaṉār.
oruvaṉuṭaiya uḷḷattai ūkittu aṟintu viṭakkūṭiya taṉit tiṟamai uḷḷavarkaḷ avaṉuṭaiya mukattaic ciṟitu nēram uṟṟup pārttāl atu pōtum kuṟippaṟiya eṉpavar nāmakkal kaviñar.
uḷḷattaip pārkkum kaṇkaḷaip peṟṟavarkaḷiṉ etiril niṉṟālē pōtumāṉatu.  pēci viḷakka vēṇṭiya tēvai illaiyām eṉkiṟār irā. kaṉaka cuppurattiṉam. 
uḷḷak kuṟippaik koṇṭu āṅkuḷḷa eṇṇattai ariya vallāraip peṟṟāl, avartam mukattai nōkki niṟkum aḷavil uraiyāṭi aṟivatu pōṉṟa teḷivuṇṭākum eṉpatu irā. iḷaṅkumara ṉāriṉ vāḻviyal urai.
cāṉṟōrkaḷ urai vaḻi nām uyttu uṇarntu koḷvatu yāteṉiṉ oruvariṉ mukattai uṟṟu nōkkiya aḷavil avar uḷḷattai ūṭuruvi nōkki, uḷḷattil kuṭikoṇṭuḷḷa eṇṇattait teḷivāka uṇarntu koḷḷum tiṟaṉ vāyntōr.  avar vāymoḻiyaik kēṭka vēṇṭum eṉpatō?  ceyyum ceyalaip pārkka vēṇṭum eṉṟa avaciyamō illai.  mukattai maṭṭum pārttuk koṇṭu iruntāl maṭṭum pōtum.  avar eṇṇattaiyum iyalpaiyum teḷivāka aḷantu aṟintu koḷḷalām.
ovvoruvarum uḷḷattāl ettaṉmaiyar eṉpatu avaravar mukattil eḻuti oṭṭappaṭṭuḷḷatu.  avveḻuttai ellārālum kāṇavō?  paṭikkavō iyalātu muka veḻut taip paṭikkat terintavar piṟar akavuṇarvai aṟiya mukattai maṭṭum pārttuk koṇṭu iruntāl pōtum eṉpatē vaḷḷuvar karuttu eṉpatai uṇarntu koḷḷalām.
-------------
pakaimaiyum kēṇmaiyum kaṇṇuraikkum kaṇṇiṉ
vakaimai uṇarvārp peṟiṉ. 				    (kuṟaḷ. 709)
kuṟippaṟiyum tiṟaṉ vāynta meyyuṇarvāḷarkaḷ kaṇ kāṭṭum aṉaittu vakaimaikaḷaiyum nuṭpamākak kaṇṭu uṇarntu koḷvar.  oruvar kaṇṇai meyyaṟivāḷar tam kaṇkaḷāl uṟṟu nōkki, aṟimukam illātavarai iṉṉār eṉak kūṟa muṭiyātē tavirttu iṉiyavarā? iṉṉātavarō? pakaivarā naṇparā?  vēṇṭiyavarā? vēṇṭātavarā? tammai virumpupavarā? veṟuppavarā? eṉpatai iyalpāyk kaṇṭu uṇarntu koḷvārkaḷ.
oruvar aṉpai akattuṟuppākak koṇṭavarā?  eṉputōl pōrtta uṭampiṉarā?  mācaṟṟār kēṇmaiyaip pōṟṟupavarā? tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpait tuṟappavarā? takkārā? takavilarā? āmai pōl aimpoṟikaḷaiyum  aṭakkiyavarā? aṭakkam pōṟṟātavarā?  oḻukkattai uyiriṉum ōmpuvarā? iḻukkattāl eytāy paḻi eytiyavarā? piṟaṉ maṉai nōkkāp pērāṇmaiyarā? eḷiteṉa illiṟappavarā? poṟaiyuṭaimai pōṟṟi oḻukupavarō? pōṟṟātavarā? aḻukkāṟu illāta iyalpiṉarā? puṟaṉākkam pēṇātu aḻukkaṟuppavarā? naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkupavarā? aṟaṉaṟintu veḵkā aṟivuṭaiyavarā? puṟaṅkūṟip poyttu uyirvāḻpavarā? etilār kuṟṟam pōl tam kuṟṟam kāṇpavarā? payaṉil col pārāṭṭupavarā? poruḷ tīrnta poccāntum collātavarā? 
piṟaṉ kēṭu cūḻpavarā? eṉait toṉṟum tīviṉaippāl tuṉṉātavarā? takkārkku vēḷāṇmai ceypavarā? cettāruḷ vaikkappaṭa vēṇṭiyavarā? īttuvakkum iṉpam aṟintavarā? tāmuṭaimai vaittiḻakkum vaṉkaṇavarā? vacaiyoḻiya vāḻpavarā? icaiyoḻiya vāḻpavarā? aruṭ celvam peṟṟavarā? poruṭcelvam peṟṟa pūriyarā? ūṉ uṇpavarā uṇṇātavarā? taṅkarumam ceyyum tavattavarā? ācaiyuṭ paṭṭu avam ceypavarā? vañca maṉattavarā? ulakam paḻittatu oḻittavarā? kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātalarā? kaḷḷāmai kākkum neñciṉarā? uḷḷattāl poyyātu oḻukupavarā? vāymai kūṟāp poyyarā? ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavarā? uḷḷat tālum vekuḷi uḷḷātavarā? kaṟuttiṉṉā ceytavarā? maṟuttiṉṉā ceyyā mācaṟṟavarā? kolai ceyya añcupavarā? añcātavarā? yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟuttavarā? cerukku uṭaiyavarā? kāmam vekuḷi mayakkam viṭṭavarā? viṭātavarā? avāviṉai āṟṟa aṟuttavarā? avāvāl vañcikkap paṭṭavarā? 
kacaṭaṟak kaṟṟavarā? maṇmāṇpuṉai pāvai pōṉṟavarā? eṉpaṉa pōṉṟa nalla tīya iyalpukaḷai avaravar kaṇkaḷē, kaṇ kāṭṭum kuṟippu vakaikaḷaik kaṇṭuṇarpavarkku uṇartti viṭum.
 āṟṟum tuṇaiyum aṟiviṉai uḷḷaṭakki
	ūkkam uraiyār uṇarvuṭaiyār-ūkka
	uṟuppiṉāl ārāyum oṇmai yuṭaiyār
	kuṟippiṉ kīḻp paṭṭa tulaku 
eṉṉum nālaṭip pāṭal oruvaḻi oppumai uṭaiyatu. 
 vaṇṭuḷar alaṅkalāy! vañcar vāḷmukam
	kaṇṭatu ōr poḻutiṉil teriyum! kaitavam
	uṇṭeṉiṉ aḵtavarkku oḷikka oṇṇumō?
	viṇṭavar nampukal maruvi vīḻvarō? 
vīṭaṇaṉ aṭaikkalap paṭalattil aṉumaṉ kūṟṟākak kampar pāṭiya ippāṭal aṉumaṉiṉ kuṟippuṇar tiṟattaip pulappaṭuttum.
------------
nuṇṇiyam eṉpār aḷakkuṅkōl kāṇuṅkāl
kaṇṇalla tillai piṟa. 					    (kuṟaḷ. 710)
yām nuṭpamāṉa aṟivuṭaiyōm eṉṟu collik koḷḷattakka aṟivuṭaiyōr.  piṟar uḷḷak karuttukaḷai aṟintu koḷḷap payaṉ paṭuttum aḷavukōl yātu eṉṟu ārāyntu pārkkuṅkāl, atu kaṇṇait tavirttu vēṟu ettakaiya karuviyum illaiyām.
kaṇ poruḷkaḷai, maṭṭum pārttu aṟiyum karuvi maṭṭumaṉṟu; eḻuttukaḷaip pārttup paṭittup poruḷ uṇarum karuvi maṭṭumaṉṟu; kaṇṇōṭṭattai aṇikalamākavum koṇṭatu maṭṭumaṉṟu; nuṭpamāka etaiyum evaraiyum aḷantu kāṭṭum aṟivu cārnta nuṇkaruviyum ākum.
kūṟāmai nōkkik kuṟippu aṟika
kuṟippu aṟivāṉ ulakukku aṇi āvāṉ
aiyappaṭā atu akattatu uṇarka
akattatu uṇarvāṉ teyvam pōṉṟavaṉ
kuṟippiṟ kuṟippuṇarvār naṭpu koṭuttum 
 koḷḷat takkatu
kuṟippuṇarvār maṉita uruttāṅkiya mēlōr
kuṟippuṇara māṭṭātār kīḻōr
kuṟippiṟ kuṟippuṇarum kaṇkaḷē uṇmaiyāṉa kaṇkaḷ
aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅku
neñcam kaṭuttatai mukam kāṭṭum
mukam pēraṟivuṭaṉ ceyalpaṭum
uḷḷattu makiḻvai mukattil kāṇalām
maṉa veṟuppaiyum mukam kāṭṭiviṭum
uṟṟatu uṇarvār mukattai nōkkiṉāl pōtum
pakaimaiyaiyum kaṇ uraikkum
kēṇmaiyaiyum kaṇ uraikkum
oruvarai nuṇṇiyar ākkuvatu kaṇṇē
kaṇṇē cīr tūkkum kōl 
-----------

72. avai aṟital
māntaṉ niṟai moḻiyaṉāka viḷaṅka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar etirppārppu. ākavē, mukamum mukamum malara iṉimaiyākap pārttu uḷḷattōṭu poruntiya iṉiya coṟkaḷaiyē pēcumāṟu vēṇṭiṉār.  avarē nērukku nēr niṉṟu kaṇṇōṭṭam illāmal iṭit turaittālum oruvaṉ muṉṉē illāta pōtu avaṉaip paṟṟi maṟṟavarkaḷiṭam kuṟṟam kūṟip pēci viṭātīr eṉṟār.
	payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcuvatait tavirttu, eppoḻutum payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyē pēca vēṇṭiṉār.  oruvaṉ coṟkaḷil ētāvatu oru col tīmai taruvatāka amaintu viṭumāṉāl nalla coṟkaḷiṉ payaṉaiyum atu keṭuttuviṭum.  ākavē, nāviliruntu tīyacol piṟantu viṭāmal kāttuk koḷ eṉa vēṇṭiṉār.
	yātoṉṟum tīmai ilāta coṟkaḷaiyē colluka! uḷḷattāl poyyātu oḻukuka eṉa vēṇṭiṉār.  coṟkaḷait tiṉaṟintu colluka!  nām collum collai vellum col piṟitu iṉmai aṟintu colla vēṇṭum.  eṉac collum neṟi coṉṉa tiruvaḷḷuvar. avai aṟintu pēca vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttum atikāramē avai aṟital ākum.
	māṇavar avaiyil pēca nēriṭalām avarkaḷ virumpik kēṭkumāṟum avarkaṭkup payaṉ viḷaiyumāṟum pēca vēṇṭum.  māṇavar avaikaḷil toṭakkappaḷḷi māṇavar avaiyā? uyarnilaip paḷḷi māṇavar avaiyā?  mēl nilaip paḷḷi māṇavar avaiyā?  kallūri māṇavar avaiyā? atilum kalaik kallūri māṇavar avaiyā?  aṟiviyal kallūri  māṇavar avaiyā? poṟiyiyal kallūri māṇavar avaiyā? vēḷāṇ kallūri māṇavar avaiyā?  maruttuk kallūri māṇavar avaiyā? palkalaikkaḻaka māṇavar avaiyā, atilum aḵtu ettuṟai māṇavar avai eṉpatai ellām naṉku uṇarntu avvavaṟṟiṟku ēṟpap pēca vēṇṭum. 
	atu pōl āciriyar avaiyā? aluvalar avaiyā?  atilum ettuṟai aluvalar avai? toḻilāḷar avaiyā?  atilum enta vakait toḻil purivōr avai?  poḻutu pōkku avaiyā?  kalai avaiyā? kaṭci avaiyā?  atilum āḷum kaṭci avaiyā? etirkkaṭci avaiyā?  camaya avaiyā? atilum tāṉ cārnta camaya avaiyā, vēṟṟuc camaya avaiyā? puraṭciyāḷar avaiyā, amaiccar avaiyā, caṭṭamaṉṟa avaiyā, nāṭāḷumaṉṟa avaiyā? taṉṉāṭṭu avaiyā?  ayal nāṭṭu avaiyā? naṭpu nāṭṭu avaiyā? pakai nāṭṭu avaiyā?  ulaka nāṭṭu avaiyā? eṉpatai ellām mika naṉku aṟintu poruntap pēca vēṇṭum.
ñālam karutiṉum kaikūṭum, kālam
karuti iṭattāl ceyiṉ 					    (kuṟaḷ. 484)
kaṭalōṭā kālval neṭuntēr: kaṭalōṭum
    nāvāyum ōṭā nilattu      					    (kuṟaḷ. 495)
eṉṉum vaḷḷuva mantira moḻikaḷ avai aṟintu collu vataṟkum vaḻi kāṭṭum.
	avaiyil iruppōriṉ takutiyaiyum tarattaiyum nilaiyaiyum iyalpaiyum vēṭkaiyaiyum takkavāṟu aṟintu koṇṭu ataṟ kēṟpap pēciṉāl payaṉ kiṭṭum eṉpatāl avai aṟitalai uṇartta ōratikāram collalāṉār.
------------
avai yaṟin tārāyntu colluka: colliṉ
tokaiyaṟinta tūymai yavar 					    (kuṟaḷ. 711)
  tiruvaḷḷuvar aṟivuṭaiyavar eṉṉātu tūymaiyavar eṉṟa collaip payaṉpaṭutti aṟivuṭaiyavarai aṭaiyāḷap paṭuttuvatāl. aṟivuṭaiyār mācaṟṟa maṉam paṭaittavarākavum irukka vēṇṭum.  iṟaivāḻttil kūṟiyatu pōṉṟa vālaṟivaṉākavum irukka vēṇṭum. collukiṟavar coṉṉapaṭi vāḻpavarāy iruntāltāṉ.  avar collum coltakka payaṉ tarum.
iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl aṟṟē
oḻukkam uṭaiyārvāyc col				     (kuṟaḷ. 415)
eṉak kēḷvi atikārattil uṇarttiyataiyum uṇarntu pārkkak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm.
	coṟkaḷiṉ virinta parappai ellām kaṟṟu uṇarntu ataṉ payaṉait tuytta, tūya aṟivuṭaiyōr tām pēcap pōkum avaiyiṉ takutip pāṭṭai naṉku aṟintu koṇṭu ataṟku ēṟṟavāṟu ārāyntu pēca vēṇṭum. 
	colluvōr colliṉ tokai aṟinta tūymaiyarākavum irukka vēṇṭum.  avai aṟintu ārāyntum colla vēṇṭum.
 kēṭpārai nāṭik kiḷakkappaṭum poruṭkaṇ
	vēṭkai aṟinturaippar vittakar-vēṭkaiyāl 
	vaṇṭu vaḻipaṭarum vāṭ kaṇṇāy tōṟpaṉa
	koṇṭu pukāar avai.
eṉṉum paḻamoḻip pāṭal takka eṭuttuk kāṭṭākum.
 tokaipaṭu ceñcol, ilakkaṇac collē, 
  cūḻntiṭum kuṟippuc col mūṉṟiṉ
 vakaiyaṟintu uyarntōr, ottavar, tāḻntōr,
  maruvu mūṉ ṟavaiyum ārāyntu
  takaiyuṟa uṇarntōr avaiyiṉ munturaiyār
  camattiṉ ev vāṟṟiṉum kiḷappār
  navai paṭu tāḻviṉ oṉṟaiyum moḻiyār
  navaipaṭāc coṟporuḷ āyntōr
eṉa viṉāyaka purāṇam kūṟum viḷakkamum eṇṇip pārkkat takkatākum. 
iṭaiterintu naṉkuṇarntu colluka; colliṉ
naṭaiterinta naṉmai yavar. 					    (kuṟaḷ. 712)
pēcukiṟavar tamakkut terintatai ellām pēci viṭak kūṭātu.  ellā avaiyilum orē vakaiyāṉa naṭaiyai maṭṭum piṉ paṟṟak kūṭātu.  kāla nēram teriyāmal yāriṭam pēcukiṟamō avarkaḷ kēṭkiṟārkaḷā? kēṭkavillaiyā? avarkaṭkup purikiṟatā?  puriyavillaiyā? eṉpatai ellām kaṇṭu koḷḷāmal pēci viṭak kūṭātu.
	ārvamāyk kēṭkavillaiyāṉāl, kāraṇattaik kaṇṭuṇara vēṇṭum. kuṟai akaṟṟi, avarkaḷ virumpik kēṭṭup payaṉpeṟumāṟum, iṉpuṟu māṟum, aṟivu peṟu māṟum pēca vēṇṭum.
	purintu koṇṭatu pōl teriya villaiyāṉāl, ēṉ?  eṉpatai viraintu kaṇṭu piṭikka vēṇṭum. col puriya villaiyāṉāl, puriyumāṟu eḷiya iṉiya vaḻakkil payaṉpaṭṭu varum coṟkaḷaik kaiyāṇṭu puriya vaikka vēṇṭum.  poruḷ puriya villaiyāṉāl  avarkaḷ viḷaṅkik koḷḷumāṟu eṭuttuk kāṭṭukaḷ colli viḷaṅka vaikka vēṇṭum.
muṉ coṉṉa ceytiyaip puriya vaikkāmal, mika viraintu, iṭai veḷi illāmal aṭutta ceytikkut tāviviṭak kūṭātu.  kēṭpavarkaḷ kēṭkum eṇṇam iṉṟi, vēṟoṉṟil īṭupaṭṭirukkum pōtō, paci vēḷaiyilō tūṅkac cellum vēḷaiyilō, viraintu veḷiyē puṟappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēkattil irukkum pōtō pēcuvatāl payaṉ viḷaiyātu.
ākavē, collak kūṭiya colliṉ poruḷai aṟintu koḷvatuṭaṉ, coṟkaḷaip payaṉpaṭuttum oḻuṅku muṟaikaḷai naṉku uṇarnta nallaṟivāḷarkaḷ, tām pēcum avaiyiṉ takutiyaiyum  tarattaiyum mutalil naṉku terintu koṇṭu, colla vēṇṭiyatait tām naṉku uṇarntu tiṭṭappaṭuttik koṇṭu, kēṭpavarkaṭku aiyappāṭu ēṟpaṭātavāṟu. teḷḷat teḷivāka uṇarntu koḷḷumāṟē colla vēṇṭum.
colliṉ kaṭṭuk kōppait terinta nallaṟivāḷar; collum iṭattiṉ takutiyait terintu koḷḷāmal etaiyum colla māṭṭārkaḷ.
iṭam terintu collat terintavarē, naṉṉaṭai terinta naṉmaiyar.
colliṉ naṭai terinta naṉmaiyar pōl, iṭam terintu naṉku uṇarntu; naṉku uṇarumāṟu colla vēṇṭum.
	kūṭṭattiṉ pōkkum teriyāmal nam pōkkil pēciviṭak kūṭātu.	
---------
avaiyaṟiyār collal mēṟ koḷpavar, colliṉ
vakaiyaṟiyār, vallatūum il	 			     (kuṟaḷ. 713)
yār pēccu ciṟanta pēccu?  avai aṟintu pēcukiṟavar pēccē ciṟanta pēccu. avar kaṟṟu valla aṟiñarākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉpatillai. mikap periya mētaikaḷilum avai aṟiyātu pēcip peyaraik keṭuttuk koṇṭavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. āṉāl, avai aṟintu pēcum tiṟaṉ oṉṟai maṭṭum uṭaiya arai kuṟai aṟivuṭaiyōrum. avaiyōr pārāṭṭaip peṟṟup pōṟṟavum paṭukiṉṟaṉar. pēcuvataṟku, aṟiviṉ niṟaivu maṭṭum iruntu payaṉillai. cintaṉait tiṟam iruntum payaṉillai. pēccu vaṉmai iruntum payaṉillai.
	ākavē, avaiyiṉ taṉmai aṟiyāmal, tām niṉaittatai, tām niṉaitta muṟaiyil collutalai mēṟkoṇṭavar; colliṉ kūṟupāṭum aṟiyātavar; aḵtaṉṟik kalaivaṉmaiyum illātavar eṉṟu tāṉ kūṟa vēṇṭum, eṉṟum kūṟalām.
	oruvar colliṉ vakai aṟinta tiṟaṉuṭaiyavarākavum irukkiṟār.  evaraiyum vellumāṟu pēcum āṟṟalum kaivarap peṟṟava rākavum irukkiṟār. āṉāl, iṭam teriyāmal vitaikkum vivaraṅ keṭṭavaṉ pōl avaiyiṉ taṉmaiyai uṇarātu pēcum taṉmai uṭaiyavaṉāy irukkiṟāṉ eṉṟāl avaṉiṭam uḷḷa moḻip pulamaiyum collalāṟṟalum evvaḷavu nirampi iruppiṉum avai illātavaṉākavē karutappaṭuvāṉ.
	tiṟaṉ iruntum avai aṟiyār pēccu tiṟaṉaṟṟa varākavē matippiṭa vaikkum.  ilakkaṇam kūṟum colliṉ vakaimai.
uraikkappaṭum poruḷ uḷḷat tamaittu viraiyāṉ vekuḷāṉ virumpi mukamalarntu koḷvōṉ koḷvakai aṟintavaṉ uḷam koḷac collutal ākum.
eṉpataiyum niṉaivil koḷḷa vēṇṭum.
---------
oḷiyārmuṉ oḷḷiya rātal: veḷiyār muṉ
vāṉcutai vaṇṇam koḷal.	 				    (kuṟaḷ. 714)
palkalaik kaḻakattil palvēṟu tuṟaikaḷil putiya āyvu mēṟkoṇṭu, āyvēṭu vaḻaṅki aṟiñar paṭṭam peṟṟa aṟivāḷar kaṭku paṭṭam aḷikkum viḻāppērurai mutal nāḷ nikaḻttiya oru pēraṟiñar. maṟu nāḷ putitāka toṭaṅkappaṭum toṭakkap paḷḷiyil aṉṟu cērkkappaṭṭa mutal vakuppu māṇavarkaḷai vāḻttip pēca vēṇṭum. 
iraṇṭu avaiyiṉ taramum vēṟupaṭṭatu.  malaiyiṉ koṭu muṭikkum, maṭuvukkum uḷḷa vēṟupāṭu uṭaiyatu. pēccāḷar oruvartāṉ avai kalaiyum pōtu iru avaiyiṉarum niṟaivuṭaṉum, makiḻvuṭaṉum ceṉṟaṉar. iṉi ittakaiya uraiyaik kēṭkum vāyppu eṉṟu kiṭṭumō, eṉṟa etirpārppuṭaṉ veḷiyēṟiṉārkaḷ.
	uraiyāṟṟiyavar aṟiñarkaḷ pōṟṟum aṟiñarāka iṉṟu viḷaṅkupavar, ākavē, aṟiñarkaḷē viyantu pārāṭṭumāṟu ariya periya karuttukaḷaik kaṭal maṭai tiṟanta veḷḷam pōl taṅkutaṭai illāmal, āṟṟoḻukkāka vaḻaṅkiṉār avaiyōr āṭātu acaiyātu akkam pakkam tirumpātu. kūrñceviyarāy iruntu kēṭṭu maṉattil patiya vaittuk koṇṭaṉar.  kiṭaittataṟkariya putaiyal kiṭaittatu pōl makiḻnta vēḷaiyil nam paṭippum oru paṭippā? nam ārāycciyum ōrāycciyā?  avarōṭu oppiṭum pōtu nāmellām aṟiñar eṉṟu collik koḷḷalāmā?  eṉṟu eṇṇi  nāṇumpaṭi avariṉ palkalaik kaḻakap paṭṭamaḷippu viḻāc ciṟappurai amaintatu.
	avarē maṟu nāḷ toṭakkam paḷḷiyiṉ toṭakka viḻāviṟku varukiṟār.  avartāṉā eṉṉa aiyappaṭumāṟu mika eḷiya tūya veḷḷai niṟak kainūl āṭai aṇintu eṉṟu collak kūṭātu uṭutti, kuṟainta vilait tōl ceruppuṭaṉ naṭantu varukiṟār. taṉi mēṭaiillai varavēṟpu vaḷaivu illai.  taṉicciṟappu vāynta irukkaiyum illai. māṇavarkaḷōṭu māṇavarāy avarkaḷ amarntirukkum irukkaiyiṉ naṭuvil amarntu koṇṭu, māṇavarkaḷ ovvoruvarum varicaiyākat tayakkamō, mayakkamō, accamō. koḷḷāta vakaiyil mika mika  eḷimaiyāṉa viṉākkaḷaik kēṭṭār. piḷḷaikaḷ kūṟum pāṅku aṟintu āciriyarkaḷum paḷḷi nirvākiyum, peṟṟōrkaḷum īṉṟa poḻutiṉ perituvakkum tāyar āyiṉar. oru maṇippoḻutu āyatu. viruntiṉarākiya aṟiñar nāṉ varumpōtu veṇkatai vaṇṇam tīṭṭappaṭṭa oru palakaiyāka vantēṉ. āṉāl ippoḻutu palakai niṟaiya aḻakaḻakāṉa arumai arumaiyāṉa ōviyattuṭaṉ cellukiṟēṉ.  oru ceytiyum teriyātavaṉāka uḷḷē nuḻainta nāṉ uṅkaḷ ovvoruvariṭamiruntum ariya ceytikaḷaik kācu koṭukkāmalē vāṅkik koṇṭu cellukiṟēṉ. eṉakku ariya ceytikaḷai vaḻaṅkiya etirkāla aṟiñarkaḷākiya uṅkaṭku naṉṟi eṉak kūṟi viṭai peṟṟuc ceṉṟavar vēṟu yārum allar tiruvaḷḷuvartāṉ anta aṟiñar. 
	aṟivu nilaiyil māntarai ettaṉai paṭi nilaiyākak pirikka muṭimō antantap paṭi nilaiyil iruntu avarkaṭku ēṟṟa neṟiyuṇarttum cīrāḷar tiruvaḷḷuvar. ākavē tāṉ avai aṟitalil,
oḷiyārmuṉ oḷḷiyarātal, veḷiyārmuṉ
vāṉcutai vaṇṇam koḷal 					     (kuṟaḷ. 714)
eṉappāṭa nērntatu.
	avvāṟē aṟiñar avaiyil aṟiñarkku aṟiñarākavum, eḷiyōr avaiyil mika eḷiya naṭaiyilum pēcic cātaṉai paṭaitta cāṉṟōrkaḷ varicaiyil vivēkāṉantar varukiṟār.  kirupāṉanta vāriyār varukiṟār.  pēraṟiñar aṇṇā varukiṟār.
ilvāḻkkai ..  .. ..  piṟaṉ paḻippatu illāyiṉ naṉṟu		49
takuti (naṭuvunilaimai) eṉa oṉṟu naṉṟē 				111
piṟaṉ varaiyāḷ peṇmai nayavāmai naṉṟu 				150
aṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu 							157
payaṉila collāmai naṉṟu 							197
mēlulakam illeṉiṉum ītalē naṉṟu 					222
pukaḻ ilār tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu 			236
oṉṟaṉ uyircekuttu uṇṇāmai naṉṟu				259
iṉṉā ceyiṉum.. .. vekuḷāmai naṉṟu 					308
poyyāmai naṉṟu 							323
iraṅkuva.. .. ceyyāmai naṉṟu 						655
ciṟiyavar puṉ kēṇmai eytāmai naṉṟu 				815
oṭṭārpiṉ ceṉṟoruvaṉ vāḻtaliṉ, annilaiyē
keṭṭāṉ eṉappaṭutal naṉṟu 							967
eṉpaṉa pōṉṟa naṉmai taruvaṉavaṟṟai kūṟip paṟṟik koḷḷa vaḻi kāṭṭiya vaḷḷuvar naṉmai taruvaṉa vaṟṟuḷ ellām miku naṉmai taruvatu etu eṉṟu ārāyntu kūṟum kuṟaḷē.
naṉṟeṉṟa vaṟṟuḷḷum naṉṟē, mutuvaruḷ
muntu kiḷavāc ceṟivu					    (kuṟaḷ. 715)
eṉpatākum.
	aṭakkam amararuḷ uykkum, aṭakkam uyirkku ākkam, aṭakkam cīrmai payakkum; aṭakkam celvam takaittu, aṭakkam eḻumaiyum ēmāppuṭaittu, aṭaṅkiṉāṉ tōṟṟam malaiyiṉum māṇapperitu, ākavē, yākāvārāyiṉum nākākka vēṇṭiyavar tiruvaḷḷuvar eṉpatai niṉaivil koḷvōm.
	vaṇikat tērcci uṭaiyavarkaḷ ententap poruḷkaḷai ententa iṭattil ententak kālaṅkaḷil vāṅkiṉāl vilaiyum kuṟaivāka irukkum. poruḷum ceppamāka irukkum eṉṟu terintē vāṅki vaippārkaḷ.  atupōl entap poruḷai enta iṭattil entak kālattil viṟpaṉai ceytāl viraivil viṟpaṉaiyum ākum. nalla ūtiyamum kiṭṭum eṉpatai naṉku terintē viṟpaṉaiyum ceyvar.
	atupōl aṟivai vaḷarttuk koḷḷa virumpupavarkaḷum.  aṟivaip parappa virumpupavarkaḷum takka iṭamum kālamum aṟintē ceyalpaṭavēṇṭum. tiruvaḷḷuvar kālam aṟital, iṭam aṟital, vali aṟital eṉat talaippiṭṭut taṉittaṉi atikāram paṭaittuḷḷataiyum uṇarntu pārkka vēṇṭum. 
	taṉṉaik kāṭṭilum aṟivilum, paṇpilum oḻukkat tilum uyarnta cāṉṟōrkaḷ kūṭiyuḷḷa kūṭṭattiṟkuc celvataṟku oru vāyppuk kiṭṭumāṉāl, avvāyppai naṉku payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷiṭam putituputitāka evaṟṟai ellām kēṭṭut terintu koḷḷa muṭiyumō avaṟṟaiyellām kēṭṭu aṟintu koḷvataṟkē avvāyppaip payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
	ataṉai viṭṭut tām aṟintavaṟṟai avarkaḷ viṉavāmal irukkum pōtu nāmē muntik koṇṭu etaṉaiyum pēciviṭak kūṭātu.
	pēraṟiñar avaiyil ācaippaṭṭu muntik koṇṭu pēcāmal kēṭṭuk koṇṭirukkum aṭakkam.  nallatu eṉṟu uyarntōrkaḷāl pōṟṟappaṭum nalliyalpukaḷil ellām mika uyarntatākum.
	aṟiñar kuḻuvil muntik koṇṭu etaṉaiyum collāta aṭakkam mika nalla kuṇamākum. iṭam terintu pēca vēṇṭum.
--------
āṟṟiṉ nilaitaḷarn taṟṟē, viyaṉpulam
ēṟṟuṇarvār muṉṉar iḻukku 				     (kuṟaḷ. 716)
eṉṉum kuṟaḷ, pēccil coṟ kuṟṟam ēṟpaṭṭuviṭak kūṭātu eṉpataiyum coṟkuṟṟattiṉ viḷaivu ettakaiyatāy amaiyum eṉpatait takka uvamai vaḻi viḷakkum aruṅkuṟaḷ iḵtākum.
kākka vēṇṭiyavaṟṟuḷ evaṟṟaik kākkat tavaṟiṉālum, nāvu oṉṟaiyēṉum tavaṟāmal pātukākka vēṇṭum. nāvai kākkat tavaṟiṉāl avar tam collil kuṟṟam uṇṭākkap paṭṭut tuṉpuṟa vēṇṭi varum. eṉpatai, 
yākāvā rāyiṉum nākākka, kāvākkāl
cōkāppar colliḻukkup paṭṭu 				    (kuṟaḷ. 127)
eṉavum, 
oruvaṉ coṉṉa pallāyirak kaṇakkāṉa coṟkaḷiṉ orē oru col takuti aṟṟatāy amaintu tīya payaṉait tantu viṭumāṉāl, atu ēṉaiya nalla uyarnta coṟkaḷiṉ payaṉaiyum aḻittu viṭum eṉpatai.
oṉṟāṉum tīccol poruṭpayaṉ uṇṭāyiṉ
 naṉṟākā tāki viṭum.					    (kuṟaḷ. 128) 
eṉavum aṭakkamuṭaimaiyil tīya col nam vāyiliruntu piṟakka vāyppu aḷittu viṭak kūṭātu. eṉa aṭittaḷam amaitta tiruvaḷḷuvar coṟkuṟṟattiṉ tīmaiyai viḷakkum vaḷarccip pakutiyil oṉṟē ikkuṟaḷ.
	virivāṉa nūṟporuḷaik kēṭṭu avaṟṟiṉ uṇmaiyai ārāya vallavar kuḻumiyuḷḷa avaiyiṉ kaṇ coṟ cōrvupaṭutal, oḻukka neṟiyilē ciṟantavar anta neṟiyiliruntu tavaṟi naṭantāl aḵtu ettakaiya kuṟṟamākak karutappaṭumō attakaiya kuṟṟamākavē karutappaṭum.
	āṟu-nalloḻukkam; nilai taḷartal-nalvaḻiyiliruntu tavaṟi naṭattal; viyaṉpulam-virinta aṟivu, akaṉṟa nūṟporuḷkaḷ; ēṟṟu-uṭkoṇṭu; iḻukku - kuṟṟam. 
āṟṟiṉ nilai taḷarntaṟṟē eṉpataṟku āṟṟu veḷḷattilē akappaṭṭuk karaiyēṟa iyalāmal tavikkum oruvaṉ nilai pōṉṟatu eṉṟu poruḷ kūṟuvārum uṇṭu.  eṉa mayilai civamuttu uraiviḷakkam tarukiṟār.
	virinta nūṟporuḷaik kēṭṭu ataṉ uṇmaiyai ārāyum aṟiñar muṉ, coṟ kuṟṟappaṭutal, nalvaḻiyil celkiṟavaṉ anneṟiyiṉ vaḻuvi nilai taḷarntu viḻuvataip pōlum eṉpatu tamiḻk kā.cu.avarkaḷiṉ poḻippurai.
virivāṉa aṟivut tuṟaikaḷai aṟintu uṇar kiṉṟavariṉ muṉṉē, kuṟṟappaṭutal oḻukka neṟiyiliruntu nilai taḷarntu keṭuvataip pōṉṟatākum.  eṉa yātumāki urai vaḻaṅkukiṟatu.
	nalloḻukkattil iruntu tavaṟip paḻiyēṟpatu pōṉṟatu. ārāyntaṟinta aṟivuṭaip periyōr muṉ ceṉṟu avamāṉappaṭum iḻicol eṉkiṟār ñā.māṇikkavācakaṉ.
virivāṉa aṟivuṭaiyār muṉṉāl col taṭumāṟṟam nērntāl karai uṭainta kāṭṭāṟu pōl,  nam pēccu oḻuṅkaiyum, āṟṟalaiyum, payaṉaiyum iḻakkum eṉpatu irā.kaṉakacuppurattiṉattiṉ uṇarvurai.
 akaṉṟa nūlaṟivu koṇṭu naṉku uṇarvār muṉpu coṟkuṟṟappaṭutal.  oruvaṉ mēṟkoṇṭa oḻukka neṟiyiliruntu nilai taḷarntu keṭuvatu pōṉṟatākum. eṉkiṟār pērāciriyar pa.murukaṉ.
aṟiñarkaḷiṉ muṉṉāl tavaṟākap pēcuvatu oḻukkak kēṭāṉa ceyalakkuc camamāṉatu eṉpatu vaikaic celvaṉiṉ navīṉa urai.
nirampak kaṟṟār muṉṉē kuṟṟappaṭutal, vaḻiyiṭai vaḻukki viḻuntatu pōlum eṉkiṟār va.cupa. māṇikkaṉār. 
virinta pulamaiyāl ārāyavalla aṟiñar muṉṉarc coṟ kuṟṟam uṇṭākap pēcutal, pērāṟṟu veḷḷattil nīntum oruvaṉ taṉ nilaiyil taḷarntatu pōlvatākum eṉpatu irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal urai. 
oruvar peṟa vēṇṭum ciṟappukaḷ aṉaittaiyum taruvatu oḻukkamē. ātalāl avvoḻukkam uyiriṉum mēlāṉatākak karutik kākkappaṭa vēṇṭum. eṉpatai, 
oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam
uyiriṉum ōmpap paṭum 				      	    (kuṟaḷ. 131)
eṉpatu vaḷḷuva neṟiyākavāṉ viyaṉpulam ēṟṟu uṇarvār (virinta pulamaiyāl ārāyavalla aṟiñar) muṉṉar coṟ kuṟṟappaṭutal, oruvaṉ vaḷarccikkup periya taṭai, atu oḻukkattiṟku nērnta pōrāṭṭam pōṉṟatum ākum. uyirkku nērnta pōrāṭṭam pōṉṟatāka vum karutik koḷvatil kuṟai yoṉṟum pulappaṭavillai.  aṟiñar muṉ nikaḻnta coṟ kuṟṟam.  oruvaṉukku vīḻcci tarum peruṅkuṟṟamē ākum.  ākavē, ennilaiyilum colliḻukkuppaṭak kūṭātu.
------------
kaṟṟaṟintār kalvi viḷaṅkum, kacaṭaṟac
colterital vallār akattu.  				     (kuṟaḷ. 717)
coṟpoḻivāḷar ettakaiyavar? kaṟṟaṟintār, kēṭkum avaiyōr ettakaiyar? kacaṭaṟac col terital vallār.  pēcupavarum kēṭpavarum oruvarai oruvar viñcum aṟivuṭaiyavarkaḷ.
kēṭpavarkaḷ eḻutteṇṇip paṭittavarkaḷ; nuṇmāṇ nuḻai pulam amainta collāyvu aṟiñarkaḷ.  uraiyāṟṟu pavar kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷai aiyam tiripaṟak kaṟṟa viḻuc celvar.  eḻumaikkum ēmāpputtarumāṟu orumaik kaṇ amaintu kaṟṟa aṟivāḷar. tām ekkalviyāl iṉpuṟukiṟārō akkalviyāl ulakattavarkaḷum iṉpuṟuvataik kaṇṭu mēlum mēlum ārvattuṭaṉ kaṟṟu varupavar.
caṅkap palakaiyil amarntuḷḷa aṟiñarkaḷiṉ aṟivukkum virun tuṇavu paṭaittu avarkaḷiṉ orumitta pārāṭṭaiyum vāḻttutalaiyum ōr aṟivāḷar peṟuvatu avarkkup perumai taruvatu maṭṭumaṉṟu, avaruṭaiya aṟivai mēlum kūrmaip paṭuttum. pukaḻmikka ivvaṟiñar pēravaiyiṉarē pārāṭṭiṉar eṉṉum takuti, nāṭellām viraintu paravuvataṟku ēṟṟa vāyppaiyum uruvākkit tarum, pāṟkuṭattil peyta tēṉāy irupālum iṉpamum payaṉum nalkum uvappattalaik kūṭutal ākum.
kuṟṟamaṟṟa collāyvāḷar avaiyil pēcum kalvi vallāriṉ kalvi paṭṭai tīṭṭappaṭṭa vairam pōl mēlum viḷakkamuṟum.
------------ 
uṇarva tuṭaiyārmuṉ collal: vaḷarvataṉ
pāttiyuḷ nīrcorin taṟṟu.	 				     (kuṟaḷ. 718)
yār muṉ colla vēṇṭum? uṇarvatu uṭaiyār muṉ collutal vēṇṭum.  uṇarvatu uṭaiyār collutal etaip pōṉṟatu? vaḷarvataṉ pāttiyuḷ nīr corivatu pōṉṟatākum.
māntariṉ aṟivu nilai palvēṟu vakaippaṭṭatu.  tāmē kaṟṟu ariya ceytikaḷai ellām aṟintu vaittiruppavarum iruppar.  cilarukku oru muṟai kūṟiṉālē pōtum naṉku purintu koḷvar. cilarukku iraṇṭu muṟai kūṟiṉāl pōtum naṉku viḷaṅkik koḷvar. cilarukku mūṉṟu muṟai kūṟa vēṇṭiya tēvai ēṟpaṭalām. cilarukkup palvēṟu vakaiyāṉa eṭuttukkāṭṭukaḷum virivāṉa viḷakkamum tantu pala muṟai kūṟiṉālum ataṉpiṉ avarkaḷ nūlai orirumuṟai paṭitta piṉpē purintu koḷvar.
appaṭi iruntāl colpavarkku ericcalum veṟuppum ēṟpaṭum, kēṭṭavarkku calippum cōrvum kaḷaippum ēṟpaṭum maṉattil oru niṟaivu ēṟpaṭātu.
	kēṭṭaṟiyum ārvamum purintu koḷḷum tiṟaṉum ēṟkaṉavē naṉku paṭittu uṇarnta payiṟciyum uṭaiya ārvalarkaḷ niṟainta avaiyil pēcum vāyppuk kiṭṭiṉāl, pēcupavarkku makiḻcciyum maṉa niṟaivum ēṟpaṭuvatu iyalpu. atu pōl kēṭpavarkaḷum peruviruppuṭaṉ kēṭpar.  pēcupavarum mikunta īṭupāṭṭuṭaṉ maṉam oṉṟip pēcuvar.  kēṭpavarum taṉṉai maṟantu uṇavai maṟantu, iyaṟkai eḻupputalaik kūṭa uṇarātu kāla nēram karutāmal kēṭṭu iṉpuṟuvar.
nalla nilattil naṉku paṇpaṭutti, ēṟṟa uramiṭṭu, tērnteṭutta nalla vitaiyai ūṉṟi, nīr viṭṭu muḷaitta payir nōy noṭi iṉṟi nāḷum naṉku vaḷarntu varukiṟatu. anta payirukku vāṭāmal pātti pāttiyāy nīrum corintu kāttu vantāl payiriṉ vaḷarcciyum payaṉum eppaṭi irukkumō avvāṟē tāṉē uṇarum tiṟaṉ peṟṟār avaiyil pēcuvatāl viḷaiyum payaṉum amaiyum. pēciṉāl uṇarvatuṭaiyār muṉpēca vēṇṭum. nīr corintāl vaḷarvataṉ pāttiyuḷ nīr coriya vēṇṭum. atuvē, niṟaivu tarum payaṉuṭaiya paṇiyākum.
 celliṭattu allatu oṉṟu uraittal ceykalā
	nallaṟi vāḷariṉ avinta nāvelām.
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭal varikaḷum
cāṉṟa vaṉṉatu tavirntaṉaṉ uṇarrvuṭait tampi
eṉṉum pāṭal variyum oppu nōkkattakkatākum.
------------
pullavaiyuḷ poccāntum collaṟka; nallavaiyuḷ
naṉku celaccollu vār 					    (kuṟaḷ. 719)
nallaṟiñarkaṭku vaḷḷuvar viṭukkum vēṇṭukōḷ ituvākum. takutiyaiyum tiṟamaiyaiyum aṟiya muṭiyāta kīḻmakkaḷum ulakil iruppar.  attakaiyōr uyarnta nallaṟiñarkaḷ pēcum pēcciṉ nuṭpattai uṇarntu koḷḷa iyalātu. atōṭu pēcupavarait tamakkum kīḻāṉavarākak karuti iḻivupaṭuttavum ceyyalām. entak kīḻāṉavar kaḷum tām aṟivilikaḷ eṉpatai oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. tammai mika uyarntavarākavē karutit takuti illātavarkaḷāka naṭantu koḷvar. aṟiñarkaḷ pēccil avarkaṭku īṭupāṭu varātu. ākavē, muṟaiyāka amaravum māṭṭār. avarkaḷukkuḷ pēcik koṇṭum. avaiyil ceyyak kūṭāta pukaipiṭittal pōṉṟavaṟṟaiyum nāṇam iṉṟit tamakkup perumai taruvatākak karutic ceytu koṇṭum iruppar.  tāmum kēḷār. piṟaraiyum kēṭka viṭār.
ākavētāṉ tiruvaḷḷuvar, nalla aṟiñarkaḷ kuḻumiyuḷḷa nalla avaikkaṇ naṟporuḷkaḷai uḷḷattil naṉku patiyumāṟu pēcum vallamai  peṟṟa aṟiñar perumakkaḷē uṅkaḷukku oru vēṇṭukōḷ. nalla paḻakka vaḻakkamum paṇpāṭum illāta aṟivilikaḷ kūṭṭattil maṟantum kūṭap pēca opputal tarutal kūṭātu eṉa vēṇṭukiṟār. 
aṟiñar kūṭṭattil pēcum takuti vāynta aṟiñarkaḷ potumakkaḷ kūṭiyuḷḷa avaiyil pēcuvatē payaṉpaṭātu eṉṟāl muḻumūṭarkaḷ avaiyil pēci  eṉṉa payaṉai aṭaiyap pōkiṟārkaḷ.  oru vēḷai iḻivupaṭuttap paṭṭālum paṭalām. ēṉ payaṉaṟṟa ceyalaic ceytu,  vētaṉaiyai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭum.
ulakap peruntamiḻ aṟiñarkaḷ kalantu koḷḷum āyvaraṅkiṟkut talaimai ēṟkum muḻuttakutiyum vāykkap peṟṟa moḻi ñāyiṟu ñā.tēvanēyap pāvāṇar. pala tarappaṭṭa potumakkaḷ kūṭiyuḷḷa peruṅkūṭṭattil pēca oppuk koṇṭu pēciya pēccē avar uyirai viraivil koṇṭu ceṉṟu viṭṭatu. eṉpatu oru pāṭam.
irāmaṉ tāṭakai mītu ampu eytāṉ; atu avaḷ neñcait tuḷaittu ūṭuruvic ceṉṟatu eṉṟa nikaḻcciyaik kampar, 
 pullarkku nallōr coṉṉa
 	poruḷeṉap pōyiṟṟaṉṟē. 
eṉap pāṭiyuḷḷataiyum oppu nōkkuka.
irāmaṉaik kāṇac ceṉṟa parataṉuṭaṉ pōṉa icaik karuvikaḷākiya 
 tāraiyum caṅkamum tāḷam kompoṭu
	pēriyum iyampila ceṉṟa; pētaimaip 
	pūriyar kuḻāttiṭai  aṟiñar pōlavē 
eṉappāṭum kampariṉ pāṭṭu nallatoru viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
 kallā tavarkiṭaik kaṭṭuraiyiṉ mikkatōr
	pollāta tillai oruvaṟku-nallāy
	iḻukkattiṉ mikka iḻivillai; illai
	oḻukkattiṉ mikka uyarvu. 
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalum ikkuṟaṭ karuttai vaḻi moḻikiṟatu.
 meyññāṉak kōṭṭi uṟaḻvaḻiviṭṭu āṅkōr
	aññāṉan tantiṭṭatu āṅku, aṟattuḻāyk 
	kaiññāṉaṅ koṇṭoḻukum kāraṟi vāḷarkaṇ
	colñāṉam cōra viṭal
 aruḷiṉ aṟam uraikkum aṉpuṭaiyār vāyc col 
	poruḷākakkoḷvarpulavar; poruḷallā
	ēḻai ataṉai ikaḻnturaikkum, pāṟ kūḻai
	mūḻai cuvaiyuṇarā tāṅku
eṉṉum nālaṭiyār nūṟpāṭalkaḷum takka viḷakkamāy amaikiṉṟaṉa.
------------


aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtaṟṟāl,  tamkaṇattar
allārmuṉ kōṭṭi koḷal. 				    (kuṟaḷ. 720)
kaṟṟuṇarnta aṟiñar perumakkaḷ, tammaip pōṉṟa kalvi aṟivu uṭaiya naṉmakkaḷiṭam tāṉ ciṟanta karuttukkaḷaik kūṟa vēṇṭum.  ēṉeṉil aṟiñar uraikkum ariya karuttukaḷai otta aṟivuṭaiyavarkaḷē virumpik kēṭpar; aiyam ēṟpaṭiṉ viḷakkam kēṭpar; curukka vēṇṭi yataic curukkavum, viritturaikka vēṇṭiyatai viritturaikkavum vēṇṭuvar, kuṟaiyākap pulappaṭuvatai nīkkavum, niṟaivākat tōṉṟuvataip pārāṭṭavum ceyvar.  irupālum nalam viḷaiyum.
	aṟiñarkaḷ kūṟum karuttai uḷvāṅkik koḷḷavō, purintu koḷḷavō iyalāta ciṟṟaṟiviṉar muṉ collappaṭum karuttu taṉ takutiyai iḻantu viṭum eṉpatait tiruvaḷḷuvar aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtaṟṟāl eṉṉum uvamai koṇṭu viḷakkukiṟār.  tūymaiyāṉa pāttirattil ūṟṟa vēṇṭiya pāl amiḻtu, tēṉ kalantu kuḻantaikaḷ mutal mutiyavar varai aṉaivarum virumpip parukum pāl amiḻtaip tūya pāttirattil ūṟṟuvataṟkut tavaṟi vīṭṭuk kaḻivunīr veḷiyē cellum calatārai ākiya aṅkaṇak kuḻiyil kaitavaṟik koṭṭi viṭṭāl ataṉpiṉṉar ataṟku amiḻtu eṉṟa peyarē pōyc cāykkaṭai nīrāki viṭum.
	aṟiñarkaḷē! nīṅkaḷ vaḻaṅkum amiḻtu aṉṉa karuttukaḷaic cala tāraiyil koṭṭic cāykkaṭai nīr ākki viṭātīrkaḷ eṉat tiruvaḷḷuvar urimaiyuṭaṉ vēṇṭukiṟār. 
 kalviyāṉ āya kaḻinuṭpam, kallārmuṉ
	colliya nallavum tīyavām-ellām
	ivarvarai nāṭa! tamarai il lārkku
	nakaramum kāṭupōṉ ṟāṅku
eṉṉum paḻamoḻippāṭalum karuttu oṟṟumai uṭaiyatākuma.
 paṉṟik kūḻp pattaril tēmā vaṭittaṟṟāl 
	naṉṟaṟiyā māntarkku aṟattāṟu uraikkuṅkāl
	kuṉṟiṉmēl koṭṭum taṟipōl talaitakarntu 
	ceṉṟicaiyā vākum cevikku
eṉṉum nālaṭip pāṭal piṟitoru uvamaiyum kūṟi viḷakkam aḷikkiṟatu.
	amiḻtait tēṉil cērkka vēṇṭumē oḻiya, cāyk kaṭaiyil cērttu viṭak kūṭātu.
------------
colliṉ tokai aṟika!
tūya aṟiviṉarāy viḷaṅkuka!
avai aṟintu ārāyntu colluka!
colliṉ naṭai teḷika!
nallaṟivāḷarāy viḷaṅkuka!
avaiyiṉ takuti aṟintu naṉkuṇarntu colluka
avaiyiṉ takuti aṟiyāmal pēcātīr!
avai aṟiyār colliṉ vakaiyaṟiyār
avai aṟiyār tiṟamaiyum pāḻākum
aṟivāḷar avaiyil pēraṟivāḷarāka oḷi vīcuka!
aṟivilār avaiyil mika eḷimaiyāyp pēcuka!
aṟiñar avaiyil aṭakkamāyk kēḷ!
aṟiñar avaiyil muntippēca eṇṇātē! 
virinta aṟivuṭaiyār muṉṉar colliḻukku nērāmal 						       kāttukkoḷ
coṟkuṟṟam oḻukkam tavaṟiya kuṟṟam pōṉṟa tākum.
kuṟṟa maṟṟa collāyvāḷar avaiyil pēcuka!
collāyvāḷar avaiyil pēcuvār aṟivu mēlōṅkum!
uṇarvatuṭaiyār muṉ colluka!
vaḷarvataṉ pāttiyuḷ nīr coritalaik kaṇṭu uṇarka!
nallaṟivāḷar pullavaiyil pēcātīr!
cāykkaṭaiyil pālaik koṭṭātē!
takuti aṟṟavar avaiyil collātē!
------------


73. avai añcāmai
	pāratiyār tam kālattu intiya makkaḷiṉ nilai kuṟittup pāṭum poḻutu, 
 neñca poṟukku tillaiyē-inta
	nilaikeṭṭa maṉitarai niṉaintu viṭṭāl
	añci añcic cāvār-ivar
	añcāta poruḷillai avaṉiyilē
	vañcaṉaip pēykaḷ eṉpār-inta 
	marattil eṉ pār; antak kuḷattileṉpār
	tuñcutu mukaṭṭil eṉpār-mikat
	tuyarppaṭu vār eṇṇip payappaṭuvār.
 cippāyaik kaṇṭu añcuvār-ūrc 
	cēvakaṉ varutal kaṇṭu maṉam pataippār
	tuppākki koṇṭoruvaṉ-veku
	tūrattil varakkaṇṭu vīṭṭiloḷippār
	appāl evaṉō celvāṉ-avaṉ
	āṭaiyaik kaṇṭu payantu eḻuntu niṟpār
	eppōtum kaikaṭṭuvār-ivar
	yāriṭattum pūṉaipōl ēṅki naṭappār
eṉat taṉ maṉa vētaṉaiyai veḷippaṭuttiṉār.
accam akaṉṟu āṇmai mēlōṅka 
vēṇṭum eṉṟu eḻutiyataṉālum pāṭiyum 
pēciyum muḻaṅkiya muḻakkattiṉālum viṭutalai 
uṇarvu kiḷarnteḻuntatu kaṇṭu
vīṟu koṇṭa poḻutu

 accamillai accamillai acca meṉpatuillaiyē
 	iccakattu ḷōṟellām etirttu niṉṟa pōtiṉum
	accamillai accamillai accameṉpatu illaiyē
	tuccamāka veṇṇi nammait tūṟuceyta pōtilum
	accamillai accamillai accameṉpatu illaiyē.
	piccaivāṅki uṇṇum vāḻkkai peṟṟuviṭṭa pōtilum 
	accamillai accamillai accameṉpatu illaiyē.
	iccaikoṇṭa poruḷelām iḻantu viṭṭa pōtiṉuma
	accamillai accamillai accameṉpatu illaiyē.
 kaccaṇinta koṅkaimātar kaṇkaḷ vīcu pōtiṉum 
	accamillai accamillai accameṉpatu illaiyē.
	naccaivāyi lēkoṇarntu naṇparūṭṭu pōtiṉum
	accamillai accamillai accameṉpatu illaiyē
	paccaiyūṉ iyaintavēṟ paṭaikaḷvanta pōtiṉum
	accamillai accamillai accameṉpatu illaiyē,
	uccimītu vāṉiṭintu vīḻukiṉṟa pōtiṉum
	accamillai yaccamillai accameṉpatu illaiyē!
eṉa āṅkilēyariṉ aṭakku muṟaikkuc caṟṟum añcātu vīramuḻakka miṭṭāṉ.  eṉpatum nam cintaiyil irukkaṭṭum.
	accamē kīḻkaḷatu ācāram						1075.
 accam uṭaiyārkku araṇillai					 534.
eṉpaṉa vaḷḷuva muṭivukaḷ.
añcāmai īkai aṟivu ūkkam innāṉkum
eñcāmai vēntaṟki yalpu					(kuṟaḷ. 382)
eṉṉum iṟaimāṭcik kuṟaḷ āṭciyāḷariṭam eppoḻutum kuṟaiyāmal amaintirukka vēṇṭiya nāṉku iyalpukaḷil mutaliṭam peṟuvatu añcāmai ākum.
attuṭaṉ iṭaṉaṟitalil, 
añcāmai allāl tuṇai vēṇṭā; eñcāmai
eṇṇi iṭattāl ceyiṉ 					   (kuṟaḷ. 497)
eṉum kuṟaḷ vaḻi añcāmai eṉṉum oru taṉmai maṭṭum oruvariṭam iruntāl pōtum.  aḵtaṉṟi vēṟu tuṇai vēṇṭuva tillai eṉat teḷivu paṭuttiyuḷḷār.
ākavē, colvaṉmai atikārattil, collutalil vallamai uṭaiyavaṉākavum, coṟcōrvu illāta vaṉākavum, avai añcātava ṉākavum irukkum oruvaṉai etiri ākkik koṇṭu vellutal evarkkum eḷiya taṉṟu, eṉpataic,
colalvallaṉ cōrvilaṉ añcāṉ avaṉai
ikalvellal yārkkum aritu 				     (kuṟaḷ. 647)
eṉak kūṟiyuḷḷa muttaṉmaikaḷil oṉṟāṉa avai añcāmaiyai viritturaikkum atikāramē ivvatikāram ākum.
	avaiyiṉaraik kaṇṭu añcāmal taṭumāṟṟam iṉṟi, colla vēṇṭiya karuttait teḷivākavum uṟutiyākavum kūṟa vēṇṭum. avaiyil iruppavarkaḷil māṟupaṭṭa karuttum koḷkaiyum uṭaiyavarkaḷum irukkalām. avarkaḷ cila karuttukaḷai maṟukkalām. etirkkalām. maṟuppukkut takka viḷakkam colla vēṇṭum. etirppukku añciviṭātu etirppavarkaḷiṉ aṭippaṭai nōkkaip purintu koṇṭu. avarkaḷaiyum nām eṭuttuc collukiṉṟa muṟaiyāl, tam pakkam iḻukka vēṇṭumē tavirttu; uṇarcci vayappaṭṭuc ciṉaṅkoḷvatō veṟuppuk koṇṭu avaiyai viṭṭu veḷiyēṟavō kūṭātu. etippavarkaḷ karuttu vēṟupaṭṭavarkaḷ eṉṟu eṇṇa vēṇṭumē tavirttup pakaivarkaḷākak karutak kūṭātu.
	pēccukkut tuṇaipuriyāmal muṭṭuk kaṭṭai pōṭupavarkaḷ. viḷakkai aṇaippavarkaḷ; kal eripavarkaḷ, muṭṭai ceruppu, cāṇam mutaliyavaṟṟai mēṭai nōkki vīcukiṟavarkaḷ irukkalām. ākavē tāṉ aṟivoḷi parappuvōr; koḷkai muḻukkam ceyvōr; kaṭaikōṭi makkaḷaiyum kaitūkkiviṭa eṇṇuvōr.  aṟiyāmaiyai, mūṭanampikkaiyai ēḻmaiyai, vaṟumaiyai viraṭṭi, nērmai, oḻuṅkai, kaṭamaiyuṇarvai urimaiyai nilaināṭṭa virumpuvōrai ataṟku māṟupaṭṭavarkaḷ nēraṭiyākavō maṟaimukamākavō etirkkattāṉ ceyvārkaḷ. añcāmal namakkum nāṭṭukkum ulakiṟkum etu nalam tarum eṉak karutukiṟōmō akkaruttaip parappuvatai viṭṭu viṭakkūṭātu.
	1947 il intiyā pākicuttāṉ eṉṟu nāṭu iraṇṭākap pirikkappaṭṭa pōtu, aṭuttu eṉṉa; eṉṟu muṭiveṭukka, akila intiya muculim līkkiṉ talaimai nirvākak kuḻukkūṭṭam pākicuttāṉ talainakaramāṉa karācciyil kūṭiyatu. antak kūṭṭattil intiya yūṉiyaṉ muculīm līk pākicuttāṉ muculīm līk eṉa iru taṉittaṉi amaippukaḷākap pirikkappaṭṭaṉa.  intiya yūṉiyaṉ muculīm līkkiṉ amaippāḷarāka kāyitē millat niyamikkappaṭṭār.
karācciyil naṭaipeṟṟa antak kūṭṭattil pākicuttāṉ cārpil liyāṭ alikāṉ kalantu koṇṭār. intiyāviṉ cārpil kāyitē millat paṅkukoṇṭār. muculīm līkkai iraṇṭu amaippukaḷākap pirippatu paṟṟiyum, kaṭciyiṉ cottukaḷaip pirittuk koḷvatu paṟṟiyum vivātittu muṭiveṭukkappaṭṭa antak kūṭṭattiṉ iṟutiyil kāyitē millat pēciṉār.  avaratu pēccu aṅkirunta aṉaivaraiyum viyakka vaittatu; malaikkavum vaittatu.
	oṉṟāka irunta nām iṉṟu vevvēṟu nāṭṭiṉarāka ākiviṭṭōm. uṅkaḷ nāṭṭukku nāṉ naṇpaṉāka vantāl, eṉṉai nīṅkaḷ varavēṟpīrkaḷ; māṟṟāṉāka vantālō etirppīrkaḷ. atu uṅkaḷ kaṭamai tēcappaṟṟu.  atuvē tāṉ eṉ nilaiyum.
	intiyā uṅkaḷai naṇpaṉākak karutukiṟatu.  ataṟku māṟāka eṉṉai nīṅkaḷ niṉaippīrkaḷāṉāl nāṉē uṅkaḷiṉ mutal etiriyāka iruppēṉ. eṉṟu kāyitē millat colliya coṟkaḷ vaḷḷuvariṉ avai añcāmaikku arumaiyāṉa eṭuttuk kāṭṭākum.
	atēpōl vaṅka tēcam tōṉṟuvataṟku muṉpu pututilli urutu itaḻāṉa kīmā kāyitē millattaik kaṇṭa nērkāṇalil vaṅka tēcam toṭarpāṉa cikkalil intiyāvukkum pākicuttāṉukkum pōr mūṇṭāl, appōtu taṅkaḷ iyakkattiṉ nilai eṉṉavāka irukkum eṉṟa viṉāviṟku, kāyitē millat aḷitta viṭaivarumāṟu;
	intiyā eṅkaḷ tāynāṭu, nām aṉaivarum intiyarkaḷ.  intiyāviṟku yār yār pakaivarkaḷō avarkaḷ intiya muculīm līkkiṟkum pakaivarkaḷtāṉ. etiri āyuta palattāl nammai etirttāl, nāmum āyuta palattāl etirppōm. etiriyaip puṟamutuku kāṭṭi ōṭac ceytu tōlviyaṭaiyac ceyvōm.  intiyā mītu mīṇṭum pākicuttāṉ paṭaiyeṭukkumāṉāl ataṉ paṭaikaḷai muriyaṭittu viraṭṭa intiya nāṭṭaip pātukākka-uṭal, poruḷ, uyir aṉaittaiyum oppaṭaittup pōrāṭa intiya muculīmkaḷ aṇiyamāka uḷḷaṉar.  eṉṉum nērkāṇal pakutiyil aṭaṅkiyuḷḷa coṟkaḷiṉ payaṉpāṭu avai añcāmaikkuc cāṉṟākum.
	pāṟaikaḷaiyum, perumaraṅkaḷaiyum puraṭṭit taḷḷik koṇṭu, pērāvēcattuṭaṉ malai mītiruntu ōṭivarukiṉṟa kāṭṭāṟṟu veḷḷam pōṉṟatu taḷapati aṇṇāviṉ coṟpoḻivu eṉṟu coṉṉāl tirucci vicuvanātattiṉ pēccaik kaṭalōram naṭantu cellukiṟapōtu, nitāṉamāka āṉāl, aṭukkaṭukkāka eḻumpi vantu nam kālkaḷai muttamiṭṭuc celkiṟa aḻakiya alaikaḷiṉ taṉmaikku oppiṭalām  eṉkiṟār mā.iḷañceḻiyaṉ.
	1938 ām āṇṭu naṭaipeṟṟa mutal inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil ki.ā.pe.vicuvanātam avarkaṭkut taṉiyāṉatōr ciṟappumikka iṭam uṇṭu.
	ki.ā.pe.vi.tamatu contac celavilēyē tamiḻakattiṉ aṉṟaiya 12 māvaṭṭaṅkaḷilum kaṭṭāya intit tiṇippai etirttuc cuṟṟup payaṇam ceytār 481 nāḷkaḷil 314 ūrkaḷil 617 mēṭaikaḷil pēciṉār.  tūttukkuṭiyil maṭṭum orē nāḷil ēḻu kūṭṭaṅkaḷil pēciṉār eṉṟa viyakka vaikkum takavalai tirucci vicuvanātam eṉṟa puttakattil ataṉ āciriyar mā.cu.campantam tokuttut tantirukkiṟār.
aṉṟu ki.ā.pe.vi. pēciya kūṭṭaṅkaḷ perumpālum eppaṭi naṭantaṉa?  mūṉṟu eṭuttuk kāṭṭukaḷaic cuṭṭi irukkiṟār.
	tirunelvēliyil inti etirppuk kūṭṭam ki.ā.pe.vi. pēca ārampitta cila maṇittuḷikaḷil mēṭaiyai nōkkik kaṟkaḷ paṟantaṉa. oru kal ki.ā.pe.viyiṉ mītu paṭṭu kurutip perukkai ēṟpaṭuttiyatu.
	kurutiyait tuṭaittapaṭiyē kalvīccukkum mattiyil nāṉ tirumpi varuvatāka vīṭṭil colliviṭṭu varavillai. nāṉ uyirōṭu iruntu tamiḻai vaḷarppataiviṭa tamiḻ vaḷarccikku eṉatu putai kuḻi atikamāka utavum eṉṟu kūṟi viṭṭut toṭarntu pēciṉār.
tirunelvēliyil maṟṟoru kūṭṭam cantip piḷḷaiyār kōyil arukē naṭanta intak kūṭṭattilum kalvīcap paṭṭatu.  kal vīci eppaṭiyum kūṭṭattaik kalaittē tīrvatu eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭārkaḷ.
	iraṇṭu vaṇṭikaḷil kaṟkaḷaik koṇṭu vantu kuvittu vaittuk koṇṭu inti mōkam koṇṭavarkaḷ caramāriyāka vīciṉārkaḷ. aṉaittum karuṅkal callikaḷ. kāval tuṟaiyiṉar kalvīccai niṟutta enta naṭavaṭikkaiyum mēṟkoḷḷavillai.  naṭattavē muṭiyātu eṉṟa nilaiyil kūṭṭam kaiviṭappaṭṭatu.
	āṉāl, ki.ā.pe.vi. ataṟkāka anta iṭattil pēcuvataik kaiviṭṭuviṭṭu ūrukkut tirumpi viṭavillai.
	maṟunāḷ atē iṭattil kūṭṭam toṇṭar paṭai amaittu pātukāppu vaḷaiyattaip palappaṭuttik koṇṭu mēṭai ēṟiya avar āṟu maṇi nēram toṭarntu pēciṉār.
	eṭṭaiyapurattil maṟṟoru kūṭṭam nāvalar cōma cuntara pāratiyār talaimai vacikka ki.ā.pe.vi. pēcavirunta kūṭṭam atu. kūṭṭam ārampikkappaṭṭa araimaṇi nērattukkuḷ mēṭaiyum mēṭaiyaic cuṟṟiyirunta pakutikaḷum kalmayamāki viṭṭaṉa.
	ōyāta kalmārikku naṭuvē kūṭṭattait toṭarntu naṭatta muṭiyāta nilaimai kāval tuṟaiyum kūṭṭattai niṟuttiviṭa vēṇṭiṉar. vēṟu vaḻi iṉṟit talaivar kūṭṭattai muṭittuk koṇṭatāka aṟivittu viṭṭār.
ataṉ piṟakum kalmāri ōyavillai. kāval tuṟaiyiṉar cōma cuntara pāratiyāraiyum ki.ā.pe.vi.avarkaḷaiyum kavaṉamākap pātukāttu mēṭaikku etirē irunta oru kaṭṭaṭattiṉ vaḷākattiṟkuḷ aḻaittuc ceṉṟaṉar.
anta iṭattai nōkkiyum kaṟkaḷ iṭaiviṭāmal vīcappaṭṭaṉa. kaṟkaḷai vīcum kumpalil ainnūṟu pērukku mēl iruntaṉar. kallaṭiyait tāṅka muṭiyāta kāval tuṟaiyiṉar.  tuppākkic cūṭu naṭattik kalvīcum kūṭṭattaik kalaippatu eṉṟu muṭivu ceytaṉar.  avarkaḷ tuppākkic cūṭu naṭatta aṇiyamāṉa pōḻtu yārum etirpārā vakaiyil oru nikaḻcci naṭantatu.
	kāvalarkaḷiṉ tuppākkimuṉaikku etiril ki.ā.pe.vi. pōy niṉṟu koṇṭār. cuṭavēṇṭā! avarkaḷum tamiḻarkaḷē, iṉṟillā viṭṭālum, piṉpu oru kālattil tam tavaṟutaḷai uṇarntu tirunti viṭuvārkaḷ eṉṟār. kāval tuṟaiyiṉarum taṅkaḷ muṭivai māṟṟik koṇṭaṉar.
	cariyākap patiṉōruāṇṭukaḷukkup piṟaku, aṉṟu kalvīccil īṭupaṭṭavarkaḷē ki.ā.pe.vi. avarkaḷai eṭṭaiya purattiṟku aḻaittuc ceṉṟu, kalaik kaḻakattait tiṟantu vaikka vēṇṭiṉārkaḷ kalvīciya kaikaḷāl avarkku malarmālai aṇivittārkaḷ. 
makkaḷ mattiyil, aṉṟu nāṅkaḷ ivarukku etirākak kalvīciyataṟku varuntukiṟōm. nāṅkaḷ ceytatu mikapperiya tavaṟu eṉṟu mēṭai ēṟip pēci varuttam terivittārkaḷ.
	avaikku añcātu tuṇivuṭaṉ tām eṇṇiyatai miṭukkuṭaṉ eṭuttu moḻiyum vallāḷarkaḷil muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe.vicuva nātam avarkaṭkuc ciṟappiṭam uṇṭu.
	pukkar ṭi.vāciṅṭaṉ pukaḻ peṟṟa pērāciriyar. ciṟanta 
eḻuttāḷar. ivar veḷiulakiṟku aṟimukam āvataṟku muṉṉar oru nāḷ ōr ālayattukkuc ceṉṟār.  avar kaṟuppiṉattavar eṉpatāl ālayattukkuḷ viṭa maṟuttaṉar.  avarō, nīṅkaḷ eṉṉai uḷḷē viṭāviṭṭāl paravāyillai nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataik kaṭavuḷ eṉakkuc colvār eṉak kūṟiviṭṭut tirumpiṉār.
āṇṭukaḷ pala kaṭantaṉa.  pukkar ṭi.vāciṅṭaṉ pukaḻmikka eḻuttāḷar āṉār. mīṇṭum atē ālayattukkuc ceṉṟār.  appōtum avarai uḷḷē nuḻaiya aṉumatikkātavarkaḷ eṉṉa kaṭavuḷ uṅkaḷiṭam ētāvatu coṉṉārā? eṉa ēḷaṉamākak kēṭṭaṉar.  uṭaṉē vāciṅṭaṉ ippoḻutu nāṉ uṅkaḷaittāṉ pārkka vantēṉ. ālayattukku varavillai ēṉeṉṟāl kaṭavuḷ eṉṉiṭam nāṉē anta ālayattukkuc celvatillai... nī ēṉ celkiṟāy? eṉṟu kēṭṭār eṉak kūṟiya maṟumoḻikkuḷ añcāmaiyaik kāṇukiṟōm.
perṉārṭcāvum, cecuṭarṭaṉum irupatām nūṟṟāṇṭil vāḻnta camakāla eḻuttāḷarkaḷ cā mika melliya uṭalvāku uṭaiyavar.  cecuṭarṭaṉṉō parumaṉāka iruppār.  iruvarum oru nāḷ cantittuk koṇṭa pōtu cecuṭarṭaṉ cāvaip pārttu uṉṉaip pārttāl iṅkilāntil pañcam vantatu pōlat terikiṟatē eṉṟu kēli ceytār.  uṭaṉē perṉāṭcā uṉṉaip pārttāl antap pañcattukkuk kāraṇam eṉṉa eṉpatu purikiṟatu. eṉṟārām.
kalaivāṇar kiruṭṭiṇaṉ oru nāṭakattil vittuvāṉ vēṭattil tōṉṟiṉār.  vittuvāṉuṭaiya maṉaiviyāka vanta naṭikai avaraik koñcam tiṇṭāṭa viṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, tōcam eṉṟa vārttaikkum cantōcam eṉkiṟa vārttaikkum eṉṉa vittiyācam colluṅkaḷ pārkkalām eṉṟāḷ. oru maṇittuḷi cintitta kalaivāṇar, nī kēṭṭa intak kēḷvikku viyākkiyāṉam illāmal vittiyācattaic colla muṭiyātu. kavaṉamāykkēḷ! uṉṉai nāṉākak kiṇaṟṟilē piṭittut taḷḷiṉāl atu tōcam! nīyāyavē viḻuntu viṭṭāl atu eṉakkuc cantōcam caritāṉā eṉṟār.  araṅkil eḻunta cirippoli aṭaṅka neṭu nēramāyiṟṟu.
tamiḻāciriyar kaḻakac cārpil maturaip palkalaik kaḻakat tuṇai vēntar te.po.mī.avarkaḷaik kāṇac ceṉṟōm. amaintu varavēṟṟār; arumaiyāy uraiyāṭiṉār.  uraiyāṭṭiṉ iṭaiyē, tamiḻp pulavarkaḷukkuriya pāṭat tiṭṭam paṟṟiya uvarppiṉai avar kūṟiṉār. atu, tamiḻp pulavarkaḷukkuriya pāṭa nūlkaḷaip paṭittāl oṉṟu kiṟukkaṉāka vēṇṭum allatu kāmukaṉāka vēṇṭum eṉṟār.
atu poṟuppaṟṟa pēccākat tōṉṟiyatu. teruvilē pōkum teriyā oruvar coṉṉāl kuṟṟamillai.  avar ēkkam allatu eṇṇam colkiṟār eṉṟu koḷḷalām. allatu taḷḷalām āṉāl, tamiḻt tuṟaiyil koṭi kaṭṭip paṟantavar.  ippōtiruppatō tuṇai vēntar pataviyil! maṟṟavarkaḷ varuntiyatu eṉakkup pulappaṭṭatu. āṉāl, nāṉ amaiyavillai.  nīṅkaḷ itaic collak kūṭātu.  pāṭat tiṭṭattai vakukkavum māṟṟi amaikkavum vāytta poṟuppil iruppavarkaḷ nīṅkaḷ; ataic ceyvatai viṭuttup paḻippatāl eṉṉa payaṉ eṉṟēṉ.
etirpārāta ittaṭaiyāl avar nilai kulaintār. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. ciṇṭi kēṭ, ceṉeṭ eṉṟār.  naṭaimuṟaik koḷkai eṉṟār. nīṅkaḷ oṉṟum ceyya muṭiyātu eṉṟāl, itaip paṟṟi oṉṟum collāmal iruppatutāṉ nallatu eṉṟēṉ. ataṉpiṉ uraiyāṭal curuṅkiyatu. viṭai peṟṟuk koṇṭōm.  naṇparkaḷ eṉṉa niṉaittārkaḷō, nāṉ atu paṟṟik kavalaippaṭavillai.
nāṉ illāta iṭattil avar colliyiruntāl eṉakku eṉṉa teriyum? iṉṉoruvariṭam itaic colli iruntāl tēṭippōyā colliyiruppēṉ! mēṭaikaḷiṉ nilaiyaik collavē ivaṟṟaic cuṭṭiṉēṉ. irā. iḷaṅkumaraṉār pul eṉṉum taṉ varalāṟṟu nūlil poṟitta ceyti iḵtākum.
tām kaṟṟatai aṟintatai uṇarntatait tāmē vaittuk koḷḷa eṇṇātu.  vaḻaṅkuvatai vaḻakkamākkik koḷḷa vēṇṭum. ūṟiya nīrait tēṅkaviṭāmal vāri vaḻaṅkik koṇṭē irukka vēṇṭum. appaṭiyāṉāltāṉ nīrum putitu putitāka ūṟik koṇṭirukkum.
tēṭiya poruṭ celvattait takkavarkaṭku, takka paṇi kaṭku vaḻaṅka vēṇṭiyatu pōl. tēṭiya aṟivuc celvattaiyum piṟarkku vaḻaṅkuvatē iṉpamum payaṉum nalkum.
aṟivuc celvattai vaḻaṅkuvatil ārvamum īṭupāṭum irukka vēṇṭum. muṟaiyāka vaḻaṅka vēṇṭum. teḷivāka vaḻaṅka vēṇṭum. mayakkamō, taṭumāṟṟamō, tayakkamō, accamō aṟavē kūṭātu.  eṉpatāl avai aṟital kūṟiyatuṭaṉ amaiyātu, avai añcāmai vēṇṭum  eṉpatai uraikkalāṉār.
 añcuvatu yātoṉṟum illai;
	añca varuvatum illai
eṉṉum maṇi moḻi, maṉattil irukkaṭṭum.
----------
vakaiyaṟintu vallavai vāycōrār, colliṉ
tokaiyaṟinta tūymai yavar.					    (kuṟaḷ. 721)
kaṟpavai kacaṭaṟak kaṟṟa aṟivuṭaiyavarkaḷ, moḻiyiṉ colvaḷattai coṟkaḷiṉ tokutiyai, ataṉ vakaiyai nuṭpattai naṉku aṟinta kuṟṟamaṟṟa tūya aṟivuṭaiyavarkaḷāy mutalil tammai uruvākkik koḷḷa vēṇṭum. avaiyiṉ vakaikaḷaiyum paravalāka aṟintu vaittuk koḷḷa vēṇṭum.  pulamaimikkōr avaiyil tām tēṭi vaittuḷḷa aṟivuc celvattai vaḻaṅka vēṇṭum. avvāṟu collum pōḻtu coṟkuṟṟamō, poruṭkuṟṟamō nērntu viṭātu, taṭumāṟṟam illāmal, āṟṟoḻukkup pōl karuttukaḷai vaḻaṅka vēṇṭum.
avaiyiṉ taṉmaiyai aṟintu koṇṭu, vallavarkaḷ kūṭiyuḷḷa avaiyil vāy taṭumāṟāmal pēcukiṉṟavarkaḷē coṟkaḷait tokuttuk kuṟṟamillāmal pēcat terintavarkaḷ āvar.
nīṅkaḷ eppaṭi ivvaḷavu ciṟappākap pēcukiṟīrkaḷ eṉṟu oru muṟai carcciliṭam kēṭṭatum.  ataṟku uṭaṉē avar mēṭaiyil ēṟiviṭṭatum avvaḷavu periya kūṭṭattil nāṉ oruvaṉē mētai eṉṟu niṉaittuk koḷvēṉ eṉṟārām. 
colvaḷam cērtta tūya aṟiviṉar enta avaiyilum taṭumāṟṟam iṉṟip pēcuvar.
------------ 
kaṟṟāruḷ kaṟṟār eṉappaṭuvar: kaṟṟārmuṉ
kaṟṟa celaccollu vār.					    (kuṟaḷ. 722)
nalla nūlkaḷaip paṭikkum pōtu, paṭippavarkaṭku oru pēriṉpam ēṟpaṭum.  kaṟpavarkaḷ tām kaṟṟa nūlaip piṟar viḷaṅkik koḷḷumāṟu viritturaikkiṉṟaṉar. appoḻutu colpavarum iṉpuṟukiṟār; kēṭpavarum iṉpuṟukiṟār. kēṭpavar iṉpamuṭaṉ kēṭṭu makiḻvataik kaṇṭa pēccāḷarukku mēlum mēlum kaṟka vēṇṭumeṉṉum ārvam vaḷarkiṟatu.
	kalvic celvattait tēṭuvatum iṉpam tarum; peṟuvatum iṉpam tarum; vaḻaṅkuvatum iṉpam tarum.
tām nūlvaḻiyākak kaṟṟuṇarnta perumakkaḷ mēlum mēlum aṟivaip perukkik koḷḷa vēṭkai koḷvatu iyalpu. ākavē, aṟivuc celvam kiṭaikkum iṭattai nāṭic celvar.  avarkaḷ tām ituvarai aṟiyāta, aṟiya muṭiyāta, putiya putiya ceytikaḷaiyum, uṇmaikaḷaiyum, karuttukaḷaiyum, kaṇṭupiṭippukaḷaiyum takkavar vāyilākak kēṭṭup payaṉ peṟum iṭattai avaiyai nāṭic celkiṟārkaḷ. aṅkē avarkaṭku aṟivu viruntu paṭaippōr avarkaḷ virumpumāṟum maṉattil patiyumāṟum putiya putiya aṟivuk karuvūlaṅ kaḷai vāri vāri vaḻaṅkuvārkaḷ attakaiyavarkaḷaik kalviyāḷar kaḷil ellām mēlāṉavarkaḷāka matittup pōṟṟuvar.
	kaṟṟavarkaḷē viyantum virumpiyum kēṭṭu makiḻumāṟum.  maṉattil patiyumāṟum aṟivu viruntu paṭaikkum āṟṟal poruntiya aṟiñarkaḷaiyē mika uyarnta aṟiñarkaḷāka aṟiñarkaḷ matippar;
	kaṟṟavaruḷ uyarnta kalviyāḷar eṉpavar, kaṟṟavar avaiyil avar maṉattil āḻamāyp patiyum pāṅkil eṭuttuc colpavarē āvar. ivarkaḷ yām peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉṉum kuṟikkōḷuṭaṉ iyaṅkum aṟiñarkaḷ āvar.
	iraṇiyaṉ vataip paṭalattil pirakalātaṉai aṟimukap paṭuttukiṉṟa kampar avaṉai aṟiñaril aṟiñar eṉkiṟār.  kaṟṟāruḷ kaṟṟār eṉṉum vaḷḷuvam irāmāyaṇattil aṟiñaril aṟiñar eṉak kūṟap paṭṭuḷḷatai eṇṇip pārppōmāka! 
pakaiyakattuc cāvār eḷiyar; ariyar
avaiyakat tañcā tavar, 					     (kuṟaḷ. 723)
	pakaiyakam avaiyakam iraṇṭaiyum oppiṭṭuk kāṭṭi oṟṟumaiyaiyum, vēṟṟumaiyaiyum uṇarttukiṟār.  iraṇṭilum kalantu koḷvōr pērāṇmai vāynta vīrarkaḷāka irukka vēṇṭum. paṭaivīrarkaḷ maṉattiṇmaiyum uṭal tiṇmaiyum. nalla pōrp payiṟciyum, karuvikaḷait takkavāṟu kaiyāḷum tiṟaṉum vāykkap peṟṟavarkaḷāy  iruppatuṭaṉ valimai vāynta pakaivartiṟam kaṇṭu añcātavarāyum iruppatuṭaṉ, uyiraip peritu eṉak karutā nāṭṭup paṟṟāḷarākavum irukka vēṇṭum. 
	kaṟṟaṟinta aṟiñar kūṭiyuḷḷa avaiyil coṟpōr puriyac cellum aṟiñar tām kaṟka vēṇṭiya tuṟai nūlkaḷaik kacaṭaṟak kaṟṟu, palvēṟu kōṇaṅkaḷil āyntirukka vēṇṭum.  araṇāṉa karuttu kaḷaiyum, muraṇāṉa karuttukaḷaiyum tokuttuk  kōvaippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. poruḷvaḷam, colvaḷam; karuttuvaḷam nirampiyavarāy irukka vēṇṭum.nirantu iṉitu collum col vaṉmai vēṇṭum.  etiriyiṉ viṉākkaṭku viraintu āṇittaramāka viṭaiyaḷikkum tiṟaṉ vēṇṭum māṟṟār karuttukaḷait takka cāṉṟukaḷuṭaṉ poyppikkac ceyya  vēṇṭum. 
 coṟkaḷ taṭumāṟṟamiṉṟi.  āṟṟoḻukkāka vara vēṇṭum. collāṟṟalāl avaiyōraiyum naṭuvaraiyum tampakkam varumāṟu ceyya vēṇṭum! etirttup pēcuvōr īṭu koṭukka muṭiyāmal, piṉṉaṭaiyac ceyya vēṇṭum. veṟṟiyai  nilaināṭṭa vēṇṭum.  naṭuvar mayakkamiṉṟit teḷinta muṭivai uraikka vaḻi ceyya vēṇṭum.  naṭuvar muṭivai avaiyōr oru maṉattuṭaṉ ēṟṟuk koḷḷum cūḻalai uruvākkavēṇṭum.
	tiruvaḷḷuvar, pakaivar nāṭṭiṟku paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, uyiraip poruṭṭākak karutātu nāṭṭukkākap pōriṭṭu uyir viṭavum tayaṅkāta vīrarkaḷ nāṭṭil mikutiyāka iruppārkaḷ.  āṉāl, kaṟṟōr avaikku ārvattuṭaṉ ceṉṟu añcāmal coṟpōr purivōr mika mikac cilarākavē iruppar eṉkiṟār.
amarkkaḷa vīrarkaḷ pallāyirak kāṇakkāka niṟaintu kāṇappaṭum nāṭṭilum avaikkaḷa vīrarkaḷ oru nūṟu pērait tēṭutalum aritu.
pakaikku añcā vīrarkaḷ pōl, avaikku añcā vīrarkaḷum nāṭṭil peruka vēṇṭum.  aḵtu aṟivu vaḷarcciyiṉ aṭaiyāḷam ākum. kaviñaṉ pāratiyum avaikku añcā arum pulamaiyar.
pāratiyār eṭṭaiyapuram maṉṉaraik kāṇac ceṉṟa pōtu maṉṉar kaviñarukku irukkai tarat tavaṟiviṭṭār.  annilai kaṇṭa pāratiyār kūṉikkuṟuki viṭavillai. 
	maṉṉaraip pārttup pāratiyār nīr ūrukku vēntar nāṉō pāṭṭukku vēntaṉ namakkuḷ uyarvu tāḻvukku iṭam ētu? eṉṟu kūṟiviṭṭu, avarukku iṇaiyāka ōr ācaṉattil amarntār eṉpatu varalāṟu. attakaiya tuṇivum, añcāmaiyum nūṟu āyirattil oruvarkku amaintiruppatē aritu.
kamparāmāyaṇam toṭarpāka nikaḻnta coṟ pōrkaḷil mikapperiya vallārkaḷai ellām vāyaṭakka vaittut tam koḷkaiyai aḻuttamāka valiyuṟutti veṟṟi vākai cūṭiya pēraṟiñar aṇṇā avaiyakattu añcā aṟiñaril ariya aṟiñar āvār. 
	iḷaiñaṉ pāratiyai maṭṭam taṭṭa eṇṇiya nellaip pulavar kāntimatinātaṉ tāṉ kūṭṭiya avaiyil pārati ciṉṉap payal eṉa īṟṟaṭi koṭuttu veṇpāp pāṭa vēṇṭiṉār. pāratiyār pāṭaliṉ mūṉṟām aṭiyiṉ iṟutic cīr kāntimati nātaṉ eṉa amaittu īṟṟaṭi pārati ciṉṉap pāyal eṉa muṭittu pulavarai veṭkit talai kuṉiyumāṟu ceytār. 
------------
kaṟṟārmuṉ kaṟṟa celaccollit tāmkaṟṟa 
        mikkāruḷ mikka koḷal 					    (kuṟaḷ. 724)
kālvāy vaḻi maḻai nīr kuḷattiṟkut taṭaiyiṉṟi vantu cēra vēṇṭum. atupōl nirampiya kuḷattu nīr taṭaiyiṉṟi vayalukkuc ceṉṟu koṇṭirukka vēṇṭum. atupōl varuvāyaiyum kūṭṭik koṇṭē irukka vēṇṭum. vāḻkkait tēvaikkut taṭai iṉṟic celavu ceyya vēṇṭum. 
ivviti poruṭ celvattiṟkup poruntuvatu pōlavē aṟivuc celvattiṟkum poruntumāṟu ceyalpaṭa vēṇṭum eṉṉum cintaṉait teḷivuṭaṉ ikkuṟaḷukkup poruḷ kāṇpōm.
kaṟṟa aṟiñarkaḷ muṉṉilaiyil tām kaṟṟuṇarntavaṟṟil maṟṟavarkaṭku evai ellām payaṉ aḷikkum eṉṟu karutukiṟārkaḷō avaṟṟai ellām avar maṉam koḷḷumāṟu eṭuttu moḻital vēṇṭum.
atupōl tammiṉum mēlāṉa aṟivu evarpāl ellām amaintirukkiṟatō avarkaḷai aṇuki avarkaḷ vaḻi evaṟṟai ellām kaṟṟuk koḷḷa muṭiyumō avaṟṟai ellām kaṟṟuk koṇṭē irukka vēṇṭum. aṟiñarkaḷē tām kaṟṟatu kaimaṇ aḷavu kallātatu ulakaḷavu eṉṟu kūṟināḷum putitu putitākak kaṟṟut terintu koḷḷum karuttuṭaiyavarkaḷāka irukkiṉṟaṉar. avvaḻiyai aṉaivarum piṉpaṟṟa vēṇṭum.
ovvoruvarum tammiṉum mikutiyākak kaṟṟa perumakkaḷiṭa miruntu peṟa vēṇṭiya aṟivaip peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. tām kaṟṟataip piṟa kaṟṟa aṟiñar avaiyil añcāmal avar maṉattil patiyumāṟu eṭutturaikkum vallamai vēṇṭum.
āṟṟiṉ aḷavaṟintu kaṟka, avaiyañcā
māṟṟam koṭuttaṟ poruṭṭu					     (kuṟaḷ. 725)
paṭṭam peṟuvataṟkākak kaṟpatu oruvakai; patavi peṟutaṟkākak kaṟpatu oruvakai; poḻutu pōkkiṟkākak kaṟpatu oruvakai; paṇpaṭuvataṟkākak kaṟpatu oruvakai; aṟivai vaḷarttuk koḷvataṟkākak kaṟpatu oruvakai. aṟivai vaḷarttuk koḷvatilum pala nilaiyiṉar uṇṭu.  aṟiñarkaḷ aṉaivarum tām kaṟṟa kalviyai accamum tayakkamum, kūccamum, iṉṟi kaṟṟōr avaiyil eṭutturaittu viṭuvārkaḷā? tām kaṟṟu, kēṭṭu, uṇarvatu vēṟu.  piṟar kēṭṭup payaṉpaṭumāṟu colluvatu vēṟu. 
avaiyil yār eṉṉa viṉāt toṭuttālum, tayaṅkātu teḷivāka viṭai collat teriya vēṇṭumāṉāl ataṟku ēṟṟa muṟaiyil kaṟṟup pulamaiyai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉil viṉā, aṟiviṉāvākavum irukkalām, aṟiyā viṉāvākavum irukkalām. aiya viṉāvākavum irukkalām. uṭaṉpāṭākavum irukkalām, etirmaṟai yākavum irukkalām, entavakai viṉāvāka iruntālum, añcāmal viṭai yaḷippataṟku ēṟṟa muṟaiyil kaṟṟavarkaḷē, kaṟṟavar avaiyil tuṇintu pēca iyalum.
ākavē, añcāmal pēci maṟumoḻi kūṟum vallamai peṟuvataṟkākak kaṟka vēṇṭiya muṟaippaṭi, kaṟka vēṇṭiya aḷavaṟintu nūlkaḷaik kaṟka vēṇṭum eṉat tiruvaḷḷuvar valiyuṟuttukiṟār.
orumuṟai viruntu oṉṟil kalantu koṇṭirunta carccilaip pārttu oru peṇ, matippiṟkuriyavarē! taṅkaḷuṭaiya ellā amcaṅkaḷum piṭittirukkiṉṟaṉa; iraṇṭait tavira, oṉṟu uṅkaḷuṭaiya mīcai, maṟṟoṉṟu uṅkaḷuṭaiya araciyal eṉṟārām ataṉaik kēṭṭa carccil caṟṟum tayaṅkātu tāṅkaḷ inta iraṇṭiṟkum arukil vara muṭiyātu eṉṟārām.
cēṟṟūr kuṟunila maṉṉar cēvuka pāṇṭiyat talaivar.  mukavai māvaṭṭak kaḻakat talaivarāka irunta pōḻtu, naṭakkum pēravaik kūṭṭaṅkaḷil kēḷvi nērattiṉ pōtu uṟuppiṉarkaḷ varicaiyākak kēḷvi kēṭpārkaḷ! kēḷvikaḷ aṉaittum muṭintu viṭṭaṉavā eṉa avaiyōrai nōkki viṉavuvārām. iṉṟaiya viṉākkaḷ ittaṉai tāṉ eṉṟu avaiyōr uṟutikūṟiya piṉṉar. entak kuṟippum illāmal, viṉāt toṭutta varicaippaṭi ovvoruvar viṉāviṟkum viṭaiyaḷippatai vaḻakkamāyk koṇṭiruntār eṉa avaiyil kalantu koṇṭa uṟuppiṉar vaḻi aṟintuḷḷēṉ.  avarellām āṟṟiṉ aḷavaṟintu kaṟṟavar.  ākavē, avai añcātu māṟṟam koṭukkum vallavarāy viḷaṅkiṉār.
pēraṟiñar aṇṇā amerikka nāṭṭu ēl pal kalaikkaḻakac ciṟappu viruntiṉarāyc ceṉṟirunta pōḻtu, paltuṟaip pērāciriyarkaḷum āyvu māṇavarkaḷum viṭutta aṭuttaṭutta viṉākkaṇaikaṭkum, enta vita accamum, tayakkamum, taṭumāṟṟamum, iṉṟi viṭai aḷittu ulakap pukaḻ peṟṟār. ēṉeṉil ceṉṉaik kaṉṉimarā nūlakattil uḷḷa nūlkaḷil avar eṭuttuppaṭikkāta nūlkaḷē kiṭaiyātu eṉṟu kūṟuvar.
camaṇa aṟiñarkaḷai vātattil veṉṟu tam koḷkaiyai nilai nāṭṭiya tiruñāṉa campantar kuṟaḷukku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭāy viḷaṅkiya meyyaṟivāḷar āvār.
potuvuṭaimai potuvuṭaimai eṉṟu pulampukiṟāyē!  tāli kaṭṭiya uṉ conta maṉaiviyaip potuvuṭaimai ākkiviṭuvāyā? eṉṟu ōruvar tam etiril iruppavariṭam kēṭṭār. 
uṭaṉē avar caṟṟum tayaṅkātu taṉiyuṭaimai taṉiyuṭaimai eṉṟu tāvik kutikkiṟāyē! nī peṟṟa peṇṇaiyē nī maṉaivi ākkik koḷvāyā? eṉṟu tiruppik kēṭṭār.
viṉāviṉ tarattiṟku ēṟpavē viṭaiyiṉ taramum amaiyum.
tiruvaḷḷuvar āṟṟiṉ aḷavaṟintu kaṟkat tūṇṭiya nuṭpattai uṇarntu koḷḷa vēṇṭum.
------------ 
vāḷoṭeṉ vaṉkaṇṇa rallārkku? nūlo ṭeṉ
nuṇṇavai añcu pavarkku? 					     (kuṟaḷ. 756)
pōrp payiṟciyum, vīramum, añcāmaiyum, tuṇivum uṭaiyavarkaḷ vāḷ pōṉṟa pōrk karuvikaḷaik kaiyil eṭukkalām pōrk kōlam pūṇṭu niṟkalām. āṉāl pōrp payiṟciyum vīramum tuṇivum illāta añcic cākum kōḻai yiṭam vāḷ pōṉṟa valiya pōrkkaruvi iruppatāl eṉṉa payaṉ? oṉṟumillai oruvēḷai atu etirikkup payaṉ paṭalām. 
ākavē, tiruvaḷḷuvar vaṉkaṇṇar allārkku vāḷoṭu eṉ? eṉa viṉā eḻuppic cintikkat tūṇṭiṉār.  eṅkē avai añcāmai yil ēṉ? nuṇṇavai añcupavarkku nūloṭu eṉ? eṉpatai viḷaṅka vaippataṟkāka!
eṇṇaṟṟa nūlkaḷai mika āḻamākak kaṟṟu pulamaiyai vaḷarttuk koṇṭa aṟiñar perumakkaḷil, perumpāṉmai yōr tām kaṟṟuṇarnta nūṟporuḷai aṟiñar avaiyil añcāmal eṭuttu uraikkum tiṟaṉ amaiyap peṟṟārkaḷ allar.
avaiyaik kaṇṭē añci naṭuṅkuvōr.  vāy kuḷaṟuvōr, col taṭumāṟuvōr, toṭaṅkiyatai muṭikkat teriyāmal tiṇṭāṭuvōr illāmal illai. irukkiṟārkaḷ.
nuṭpamāṉa aṟivuṭaiyōr kūṭiyuḷḷa avaiyil uraiyāṭa iyalātu añcukiṟa aṟiñarkaḷ eṇṇaṟṟa nūlkaḷaik kaṟṟu niṉaivil vaittiruppataṉāl yārukkueṉṉa payaṉ? uriyavarkkum payaṉillai.  avar piṟanta nāṭṭiṟkum payaṉillai.
vīraṉkai vāḷ pakaiyai vīḻtti veṟṟiyai īṭṭittaruvatu pōl nūlaṟivu peṟṟōr nuṇṇaṟivāḷar avaiyilum añcāmal uraiyāṭik karuttupparappip pukaḻ peṟa vēṇṭum eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ tiruvuḷḷam.
vīrar allārkku vāḷōṭu eṉṉa uṟavu? avai añcu vārkku nūlōṭu eṉṉa uṟavu? eṉac curukkamāka viṉā eḻuppi perukkamākac cintikkat tūṇṭukiṟār.
āṟṟal ilātāṉ piṭitta paṭai iṉṉā eṉṟa iṉṉā nāṟpatiṉ ōr iṉṉāvaiyum eṇṇip pārppōm.
avaiyañci meyvitirppār kalviyum, kallār avaiyañcā ākulac collum-navaiyañci īttuṇār celvamum, nalkūrntār iṉṉalamum pūttaliṟ pūvāmai naṉṟu
eṉṉum nītineṟi viḷakkappāṭalum kuṟaḷukku nallatoru viḷakkamākum.
vāḷai mīṉ uḷḷal talaippaṭalum, āḷallāṉ celvak kuṭiyuḷ piṟattalum-pallavaiyuḷ añcuvāṉ kaṟṟa arunūlum immūṉṟum tuñcu ūmaṉ kaṇṭa kaṉā.
eṉṉum tirikaṭukam, kuṟaḷai mika āḻamāyp puriya vaikkiṟatu.
------------ 



pakaiyakattuc cāvār  eḷiyar					    (kuṟaḷ. 723 )
vāḷoṭeṉ vaṉkaṇṇar allārkku 			   (kuṟaḷ. 726 )
eṉappōrkkaḷa uvamai kāṭṭiya vaḷḷuvar mēlum oru pōrk kaḷattaik kaṇmuṉ kāṭṭi, avaik kaḷaaṟiñarai viḷakkum kuṟaṭpāvē.
pakaiyattup pēṭikai oḷvāḷ; avaiyakat
tañcum avaṉkaṟṟa nūl.					     (kuṟaḷ. 727)
ākum.
avaiyōr muṉ niṉṟu tām kaṟṟa nūṟporuḷai eṭuttuk kūṟa añcukiṟa aṟiñaṉ, pōrkkaḷam ceṉṟu etirikaḷaik kaṇṭa uṭaṉ añci naṭuṅkum kōḻai pōṉṟavaṉ eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
avaik kaḷam kaṇṭu añcupavaṉ kaṟṟa nūlum, pakaik kaḷam kaṇṭu naṭuṅkum pēṭi kaiyil piṭitta oḷiporuntiya kūrmaiyāṉa vāḷum payaṉāl oru taṉmaippaṭṭatē. iraṇṭālum iraṇṭukaḷattiṟkum nāṭṭiṟkum eppayaṉum illai eṉpatu vaḷḷuvar muṭivu.
amarkkōḻai vāḷum, avaik kōḻai nūlaṟivum payaṉpaṭā, 
 nallavai kaṇṭakkāl nāccuruṭṭi naṉṟuṇarāp
	pullavaiyuḷ tammaip pukaḻnturaittal-pullār
	puṭaittaṟukaṇ añcuvāṉ illuḷ vil lēṟṟi
	iṭaikkalattu eytu viṭal
eṉṉum paḻamoḻip pāṭaliṉ viḷakkam arumai.
------------ 
pallavai kaṟṟum payamilarē, nallavaiyuḷ
naṉku celaccollā tār. 					     (kuṟaḷ. 728)
tām kaṟṟavaṟṟaip piṟar uṇarntu koḷḷumāṟu virittu uraikkum tiṟamai illātavar, malarntu virintālum maṇam parappāta malaraip pōṉṟavar eṉpatai 



iṇarūḻttum nāṟā malaraṉaiyar, kaṟṟa
 tuṇara viritturaiyā tār 					     (kuṟaḷ. 650)
eṉac colvaṉmaiyil colliya karuttai aṭiyoṟṟi moḻinta kuṟaḷ ituvākum.
	oruvar palvakaiyāṉa ariya nūlkaḷaik kaṟṟuṇarnta aṟiñarāy iruppiṉum avar takutivāynta perumakkaḷ kūṭiyuḷḷa nallavaiyil avarkaḷ maṉam koḷḷumāṟu collum tiṟamai aṟṟavarāy iruppār āyiṉ avar kaṟṟa kalviyāl avarukkō neruṅkiyavarkaṭkō, nāṭṭukkō ettakaiya payaṉum viḷaiyap pōvatillai.
	nallavaiyil naṉku eṭuttuc colla iyalātavar. pala paṭittum payaṉillai. 
tāḷāṟṟit tanta poruḷellām, takkārkku
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu 				     (kuṟaḷ. 212)
eṉṉum tiruvaḷḷuvar neṟi poruṭ celvattiṟku maṭṭumaṉṟu.  kalvic celvattiṟkum poruntuvatē ākavē! aṟivai muyaṉṟu tēṭu!   tēṭiya aṟivu uṉṉiṭamē tēṅki viṭāmal takkavarkaṭku vaḻaṅkip payaṉpaṭumāṟu ceyka! eṉpatu vaḷḷuvar vēṇṭukai.
	oruvaṉ aṟivup perukkattiṟku uriya nūlkaḷaik kaṟkāmal kaṟṟōr avaiyil pēca virumputal kaṭṭam amaittuk koḷḷāmalē vaṭṭāṭṭam āṭuvatu pōṉṟatākum eṉavum. 
	kalvi aṟivillāta oruvaṉ kaṟṟōr avaiyil pēca virumputal.  mārpakaṅkaḷ illāta pēṭippeṇ mika nalam peṟṟa peṇṇaip pōl tāṉum iṉpam peṟa viḻaivatu pōṉṟatu eṉavum.
	tam aṟivu nilaiyai uṇarntu kaṟṟōriṭattut tam aṟiyāmai veḷippaṭa uraiyāṭātu iruppārāṉāl, kalvi aṟivu illātavarum mika nallavarē āvar.  eṉpataiyum 
araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē, nirampiya
nūliṉṟi kōṭṭi koḷal					     (kuṟaḷ. 401)
kallātāṉ coṟkāmuṟutal, mulaiyiraṇṭum
illātāḷ peṇkāmuṟ ṟaṟṟu				   (kuṟaḷ. 402)
kallā tavarum naṉinallar, kaṟṟārmuṉ
collā tirukkap peṟiṉ					   (kuṟaḷ. 403)
eṉṉum kallāmai atikārak kuṟaṭpākkaḷaiyum kavaṉattil koḷvōm.
------------ 
kallā tavariṉ kaṭaiyeṉpa, kaṟṟaṟintum
nallār avaiañcu pavar.					   (kuṟaḷ. 729)
tiruvaḷḷuvar makkaḷāyp piṟantōr aṉaivarum kaṟka vēṇṭum; kaṟkat takunta nūlkaḷaik kaṟka vēṇṭum. tampāl ētēṉum kuṟṟam irukkumāyiṉ akkuṟṟattai nīkkuvataṟkākavum kaṟka vēṇṭum.  kaṟṟapiṉ kaṟṟa nūlkaḷ kūṟiya naṉṉeṟiyai vāḻkkai neṟiyākak koḷḷa vēṇṭum eṉa virumpukiṟavar.
	ākavē, kalviyāḷarkaḷ tūya aṟivu vaṭivāṉavaṉiṉ nalla aṭikaḷai vaṇaṅki aṉṉār kāṭṭiya vaḻiyaip piṉpaṟṟi oḻukavillai yāṉāl avar kaṟṟa kalviyāl payaṉillai eṉa iṟaivaṇakkattil kūṟiyuḷḷār.
avar ivar eṉṟu pārāmal evariṭattilum paṟittu vāḻum veṟic ceyalai oruvaṉ mēṟkoḷvāṉ āyiṉ avaṉ kaṟṟup peṟṟa nuṭpamāṉa virinta aṟivāl eppayaṉum illai eṉa veḵkāmai atikārattil kūṟiyuḷḷār.
piṟitōr uyiriṉ tuṉpattait taṉ tuṉpam pōl uṇarntu ataṉai akaṟṟa muṟpaṭavillaiyāṉāl oruvaṉ kaṟṟup peṟṟa aṟivāl ākum payaṉ oṉṟumillai eṉa iṉṉā coyyāmai atikārattil kūṟiyuḷḷār.
naṉṟākak kaṟṟuṇarntum kaṟṟavaṟṟaip piṟarkku uraittum tāṉ avvaḻiyil aṭaṅki naṭakkātavaṉ mikap periya aṟiviliyākak karutappaṭuvāṉ eṉap pētaimai atikārattil uraittār.
	makkaṭ piṟappuk kuriya paṇpuṭaimai illātavar.  aṟivil arattaip pōlum kūrmaiyāḷarāka iruppiṉum aṟivil kaṭaippaṭṭa ōraṟivuṭaiya maram pōṉṟavarē eṉap paṇpuṭaimaiyil kūṟukiṟār.
	kaṟṟavaṉ vālaṟivaṉ naṟṟāḷ toḻa vēṇṭum.  piṟaṉ kaipporuḷai veḵkāmai  vēṇṭum. evarkkum tuṉpam ceyyak kūṭātu.  evvuyir tuṉpuṟuvataik kaṇṭālum pōkka muṟpaṭa vēṇṭum. kaṟṟa naṉṉeṟikku ēṟpa vāḻa vēṇṭum.  makkaṭ piṟappiṟkuriya paṇpuṭaimaiyaip pōṟṟi oḻuka vēṇṭum. eṉa etirpārppavar. anta varicaiyil avar etirpārkkum takuti illātavarai aṭaiyāḷam kāṭṭum kuṟaḷē. 
kallā tavariṉ kaṭaiyeṉpa, kaṟṟaṟintum
nallār avaiyañcu vār 					    (kuṟaḷ. 729)
eṉpatākum.
nalla nūlkaḷai naṉku kaṟṟut tam aṟivai vaḷarttuk koṇṭavarkaḷ.  tām peṟṟa iṉpattaiyum payaṉaiyum maṟṟavarkaḷum peṟumāṟu nallavar avaiyil eṭuttu moḻiya añcupavarkaḷ evvaḷavu tāṉ kaṟṟaṟinta mētaikaḷāka iruppiṉum tiruvaḷḷuvar avarkaḷaik kaṟṟaṟiyātavariṉum kīḻnilaiyil vaittu eṇṇattakkavarkaḷ āvar eṉa matippiṭukiṟār.
	paṭittaṟintum nallavaiyil pēca añcupavar paṭiyātavariṉ kīḻ eṉpatu vaḷḷuvariṉ kaṇakkeṭuppu.
yāraiyum epporuḷaiyum ulakiṟkup payaṉpaṭum pāṅkai vaittē matippavar tiruvaḷḷuvar.
	kuḻavi piṇiyiṉṟi vāḻtal iṉitē,
	kaḻaṟum avai añcāṉ kalvi iṉitē,
	mayarikaḷ allārāy māṇpuṭaiyārc cērum
	tiruvum tīrviṉṟēl iṉitu.
eṉṉum iṉiyavai nāṟpatup pāṭalum iṉiya viḷakkamākum.
	aṉpu taṅkiya uṭalē uyir taṅkiya uṭal; maṟṟavai elumpu tōl pōrtta uyiraṟṟa uṭal, mikat terintavar maṉaiyilum tīmai purintu oḻukupavar iṟantu pōṉavaruḷ vēṟāṉavar allar.  ulakōrkku ottatai aṟintu vāḻpavaṉē uyir vāḻpavaṉ. maṟṟavaṉ iṟantavarōṭu vaikkat takkavaṉ.  ciṉattiṉ ellaiyaik kaṭantavar iṟantavarē, vāḻum iṭamellām nirampiya perum poruḷait tēṭi, ataṉaip piṟarkkum utavāmal tāṉum uṇṇāmal vaittiruppavaṉ uyirōṭu iruppiṉum iṟantavaṉākavē karutappaṭuvāṉ.  kalviyaṟivillātavar uyirōṭu uḷḷavar eṉṟu collappaṭum aḷaviṉarē allāmal vitaittavittiṉ aḷavu kūṭa viḷaiyāta uvar nilam pōṉṟavar eṉpavar tiruvaḷḷuvar.  avar karuttuppaṭi aṉpuṭaiyār uyiruṭaiyār; aṉpilār uyiraṟṟavar.  tam maṉai virumpupavar uyiruṭaiyar; piṟar maṉai virumpupavar uyiraṟṟavar; oppuravāḷar uyiruṭaiyavar; oppuravu pēṇār uyiraṟṟavar; celvattai nalvaḻiyil payaṉ paṭuttupavar uyiruṭaiyavar; celvattai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttātavar uyiraṟṟavar; kaṟṟavar uyiruṭaiyavar kallātavar uyiraṟṟavar; ciṉam koḷḷār uyiruṭaiyavar, ciṉam koḷvār uyiraṟṟavar eṉac ceyal nōkkil aṭaiyāḷappaṭuttum pōkku uṭaiyavar tiruvaḷḷuvar.  appōkkil varainta kuṟaḷē,
uḷareṉiṉum  illāro  ṭoppar,  kaḷaṉañcik
kaṟṟa celaccollā tār.					     (kuṟaḷ. 730)
tām kaṟṟuṇarnta vaṟṟaiyum kaṟṟōr nirampiya nallavaiyil avar maṉam koḷḷumāṟu collum tiṟamai aṟṟa accam uṭaiyavar, uyir vāḻvār eṉiṉum iṟantāroṭu vaittu eṇṇat takkavarē yāvar.
kaṟṟavar avaikku añcip pēca iyalātavar māṇṭavarukku oppāvār.
colliṉ tokai aṟika!
		tūya aṟiviṉarāy viḷaṅkuka!
avaiyiṉ vakaiyiṉai aṟika!
		vallavaiyil coṟ cōrvu paṭātīr

kaṟṟāruḷ kaṟṟārāyp pukaḻpeṟuka!
kaṟṟār maṉattil patiyumāṟu colluka
pōrkkaḷattil añcāmal pōriṭuvatu eḷitu
avaikkaḷattil añcāmal pēcuvatu aritu
mikak kaṟṟavariṭamiruntu aṟivaip peṟu!
tām kaṟṟataip piṟa kaṟṟōrkku vaḻaṅku
āṟṟiṉ aḷavaṟintu kal
avaikku añcātu māṟṟam koṭu
vaṉkaṇṇar allārkku vāḷāl payaṉillai
avaikku añcuvār peṟṟa nūlaṟivāl payaṉillai
pēṭikai oḷvāḷ pōṉṟatē avaikku añcupavaṉ 							kaṟṟa nūlaṟivu
pala nūl kaṟṟāl payaṉpaṭutta vēṇṭum
avaiyil colla añcupavar kaṟṟa kalviyāl payaṉillai
kallātavar kaṭaiyar
kaṟṟār avaiyil pēca añcupavar kallātavariṉum kaṭaiyar
avai añcuvār uḷar eṉiṉum illāroṭu oppar
kal! kaṟṟataik kaṟṟavar avaiyil col
atuvē kaṟṟataṉāl āya payaṉ.
------------ 


74. nāṭu
	maṉṉum imayamalai eṅkaḷ malaiyē!
	mānilam mītu itu pōṟpiṟi tilaiyē!
	iṉṉaṟu nīrkkaṅkai āṟeṅkaḷ āṟē!
	iṅkitaṉ māṇpiṟku etiretu vēṟē?
	paṉṉarum upaniṭata nūleṅkaḷ nūlē!
	pārmicai ētoru nūl, itu pōlē!
	poṉṉoḷir pārata nāṭeṅkaḷ nāṭē!
	pōṟṟuvam iḵtai emakkilai īṭē
	mārata vīrar malinta naṉ ṉāṭu
	māmuṉi vōrpalar vāḻntapoṉ ṉāṭu,
	nārata kāṉa nalantikaḻ nāṭu
	nallaṉa yāvaiyum nāṭuṟu nāṭu,
	pūraṇa ñāṉam polintanaṉṉāṭu,
	puttar pirāṉaruḷ poṅkiya nāṭu,
	pārata nāṭu paḻamperu nāṭē
	pāṭuvam iḵtai emakkilai īṭē!
	iṉṉalvan tuṟṟiṭum pōtu ataṟ kañcōm.
	ēḻaiyar āki iṉimaṇṇil tuñcōm,
 	taṉṉalam pēṇi iḻitoḻil puriyōm,
 	tāyttiru nāṭeṉil iṉikkaiyai viriyōm!
 	kaṉṉalum tēṉum kaṉiyumiṉ pālum
 	kataliyum cennelum nalkumek kālum
	uṉṉata āriya nāṭeṅkaḷ nāṭē!
 	ōtuvam iḵtai emakkilai īṭē!
eṉak kaviñaṉ pārati intiya nāṭṭiṉ paḻamaiyaip pōṟṟuvatuṭaṉ etir kālattil nāṭu eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpataiyum teḷivupaṭuttip pāṭiṉāṉ.
1.	centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē - iṉpat
	tēṉvantu pāyutu kātiṉilē - eṅkaḷ
	tantaiyar nāṭeṉṟa pēcciṉilē - oru
	cakti piṟakkutu mūcciṉilē - eṅkaḷ			(centamiḻ) 
2.	vētam niṟainta tamiḻ nāṭu - uyar
	vīram ceṟinta tamiḻ nāṭu - nalla
	kātal puriyum arampaiyar pōl iḷaṅ
	kaṉṉiyar cūḻnta tamiḻ nāṭu					(centamiḻ)
3.	kāviri teṉpeṇṇai pālāṟu - tamiḻ
	kaṇṭatōr vaiyai poruṉainati - yeṉa
	mēviya āṟu pala vōṭat - tiru
	mēṉi ceḻitta tamiḻ nāṭu. 					(centamiḻ)
4. 	muttamiḻ māmuṉi nīḷvaraiyē - niṉṟu
	moym puṟak kākkum tamiḻ nāṭu - celvam
	ettaṉai yuṇṭu puvimītē - avai
	yāvum paṭaitta tamiḻ nāṭu.					(centamiḻ)
5.	nīlat tiraikkaṭal ōrattilē - niṉṟu 
	nittam tavañcey kumariyellai - vaṭa
	mālavaṉ kuṉṟam ivaṟṟiṭai yēpukaḻ
	maṇṭik kiṭakkum tamiḻ nāṭu.				(centamiḻ)
6.	kalvi ciṟanta tamiḻnāṭu - pukaḻk
	kampaṉ piṟanta tamiḻnāṭu - nalla
	palvita māyiṉa cāttirat tiṉmaṇam
	pāreṅkum vīcum tamiḻnāṭu. 					(centamiḻ)
7.	vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē - tantu
	vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu - neñcai
	aḷḷum cilappati kārameṉ ṟōrmaṇi
	āram paṭaitta tamiḻnāṭu. 					(centamiḻ) 
8.       	ciṅkaḷam puṭpakam cāvākam - ātiya
	tīvu palaviṉum ceṉṟēṟi - aṅku
	taṅkaḷ pulikkoṭi mīṉkoṭi yumniṉṟu
	cālpuṟak kaṇṭavar tāynāṭu. 				(centamiḻ) 
9.	viṇṇai iṭikkum talai imayam - eṉum
	veṟpai aṭikkum tiṟaṉuṭaiyār-camar
	paṇṇik kaliṅkattu iruḷkeṭut tārtamiḻp 
	pārttivar niṉṟa tamiḻnāṭu. 					(centamiḻ)
10.	cīṉa miciram yavaṉarakam - iṉṉum
	tēcam palavum pukaḻvīcik - kalai
	ñāṉam paṭaittoḻil vāṇipamum mika
	naṉṟu vaḷartta tamiḻ nāṭu. 					(centamiḻ) 
eṉpaṉa paḻantamiḻ nāṭu paṟṟiya pāratiyiṉ paṭap piṭippu.
intiyap perunāṭu ulakilēyē mikap periya makkaḷāṭci nāṭu. ulakil makkaḷ tokaip perukkil iraṇṭāvatu iṭam peṟum nāṭu. mikat tiṟaṉ vāynta aṟiviyal toḻil nuṭpa vallunarkaḷaip peṟṟiruppatil mūṉṟāvatu iṭattil uḷḷa nāṭu.  valimai vāynta pōrppaṭai vaittiruppatil ulakil nāṉkāvatu nāṭākavum, aṇu āyutat tiṟaṉ koṇṭa nāṭukaḷil āṟāvatākavum, viṇveḷi āyvil ēḻāvatākavum, toḻil vallamaiyil eṭṭāvatākavum nam nāṭṭiṉ vaḷarcci nilai amaintuḷḷatu.
vāḻum makkaḷukku vēṇṭiya uṇavu uṭai mutaliya ellāvaṟṟai yum taruvatākavum, kavalaiyaṟṟu amaitiyāka vāḻntu iṉpuṟuvataṟku ēṟṟatākavum nāṭu irukka vēṇṭum. illaiyāṉāl anta nāṭṭil nallaracu amaiyātu; makkaḷ kūṭi vāḻum vāḻkkai nirampātu.  ākaiyāl nāṭṭiṉ iyalpait tiruvaḷḷuvar taṉiyē ōr atikārattil kūṟukiṟār eṉak kūṟupavar aṟiñar. mu.varatarācaṉār.
poruṭ pālait toṭaṅkum tiruvaḷḷuvar iṟaimāṭci eṉṉum atikārattai muṉ vaikkiṟār (39) āḷuvōṉ allatu āṭciyiṉ ciṟappē iṟaimāṭci eṉpatai viḷakkukiṟār.
iṟaimāṭcic ciṟappuṟuppukaḷāka, paṭai,kuṭi,kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉpavaṟṟai varicaip paṭuttukiṟār.
ivvuṟuppukaḷuḷ oṉṟāka eṇṇappaṭātatu nāṭu eṉpatākum. araṇ paṟṟik kūṟumuṉ kūṟuvatu nāṭu ākum.
nāṭu ōr uṟuppākak kūṟappaṭātō eṉiṉ nāṭṭukkut tāṉ- nāṭṭu āṭcikkuttāṉ - uṟuppukaḷē aṉṟi, nāṭu eṉpatu uṟuppu ākātu eṉṟē, uṟuppil aṭakkik kūṟiṉār allar.
nāṭṭukkē paṭai kuṭi mutaliya uṟuppukaḷō eṉiṉ ām eṉpatē maṟu moḻiyām eṉṉum irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ muṉṉōṭṭattuṭaṉ tiruvaḷḷuvar kāṭṭum tirunāṭṭaik kāṇpōm.
taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
celvarum cērvatu nāṭu					     (kuṟaḷ. 731)
eṉpatu mutaṟ pāṭal.
oru nāṭu, niṟaivāṉa nalla nāṭāka viḷaṅka vēṇṭumāṉāl mūṉṟu kaṭṭāyam irukka vēṇṭum eṉpatuṭaṉ mūṉṟaṉ iṇaippum takkavāṟu porunti irukka vēṇṭum. ammūṉṟum yāvai? viḷaiccal, maṉitar, celvar eṉṉum mūṉṟu eṉṟu maṭṭum collāmal, tiruvaḷḷuvar cērttuc kūṟum aṭaimoḻi āḻamākac cintikkat tūṇṭum moḻikaḷākum.
viḷaiyuḷait taḷḷā viḷaiyuḷ eṉkiṟār. nāṭṭu makkaḷiṉ tēvaikkum mikutiyāka viḷaivu irukkavēṇṭum. viḷaivu oru toṭar viṉaiyāka irukkavēṇṭum. pōtavillai, muṭṭup pāṭu, taṭṭuppāṭu eṉṉum pulampalukku eṉṟum eppoḻutum, eṅkum iṭam illāta vakaiyil viḷaiviṉ perukkam amaintirukka vēṇṭum. tēvaikku mēl mikuntiruppatai ayalavarkaṭku vaḻaṅki utavupavar kaḷāka irukka vēṇṭumē tavira ayal nāṭṭārai tam uṇavut tēvaikku ekkālattilum etirnōkkā amutacurapiyāka nāṭṭu nilaṅkaḷ amaintirukka vēṇṭum.
nilaṅkaḷ oru nilaippaṭṭatāy irāmal kuṟiñci, mullai,  marutam, neytal eṉa nāṉku vakai nilamum nāṭṭil amaintirukka vēṇṭum. nāṉilamum ataṉataṉ nilaiyil tiriyātatāy amaintirukka vēṇṭum. nīr vaḷam ceppamāka amaintirukka vēṇṭum.  nilam, miku maḻaiyaiyum tāṅkak kūṭiyatāyum irukka vēṇṭum. maḻai nīr vīṇākātavāṟu ūruṇi, kuḷam, ēri, aṇaikaḷil cēmittu vaittuk koḷḷa vēṇṭum. maḻai poyttālum vaṟaṭciyait tāṅkak kūṭiya nilaṅkaḷum irukka vēṇṭum.  vaṟaṭcikku ēṟṟavāṟu payiriṭavum teriya vēṇṭum.
paruvakālam aṟintum payiriṭa vēṇṭum.  nilattiṉ taṉmai aṟintum payiriṭa vēṇṭum. allatu payiriṉ taṉmaikku ēṟṟavāṟu nilam paṇpaṭuttappaṭavēṇṭum. nila vaḷam kuṟaiyāmal kākka uramiṭa vēṇṭum.  paciaṟintu uṇpatu pōl, tākam aṟintu parukuvatu pōl nīr pāycca vēṇṭum.  nōy paṟṟāmal kākka vēṇṭum. aḻivu nērāmal kākka vēṇṭum. karuvit taṭṭuppāṭu irukkak kūṭātu.  cōmpaliṉṟi kāla nēram aṟintu mikunta kavaṉattuṭaṉ uḻaikkum uḻaippāḷar peruki irukka vēṇṭum. viḷaiyuḷ kuṟaiyātirukka muyaṟciyil piṉṉaṭaiyā uḻaippāḷarkaḷ mutal tēvaiyākum.
nāṭṭil vāḻum makkaḷ aṉaivarum kalvi aṟivu, paṇpu, oḻukkam, ceyal aṉaittilum ciṟappuṟṟu viḷaṅkum makkaḷāy irukka vēṇṭum.  uḻavu, vaṇikam, mutal ettoḻil puripavarkaḷ āyiṉum toḻilil tērcci uṭaiyavarkaḷāy irukka vēṇṭum. vayatuvantōr aṉaivarum kaṭṭāyam ētēṉum oru toḻil ceypavarāy irukka vēṇṭum. kaṭamai uṇarvuṭaṉ uḻaikka vēṇṭum. uṭal valimai maṉa valimai uṭaiyavarāy irukka vēṇṭum. uṇmaiyilē uḻaikka iyalāta kuṟaiyuṭaiyavarkaḷai maṉaccōrvu aṭaiya viṭāmal kākkavēṇṭum. tattam kuḻantaikaḷ aṉaivarum takka kalvi peṟac ceyya vēṇṭum.  vāyppuk kuṟai uḷḷavarkaṭku uṟṟuḻi utavi vaḻi kāṭṭum maṉa vaḷam porunti irukka vēṇṭum.  tammāl iyaṉṟa aḷavu piṟar, vāḻvil muṉṉēṟa vaḻikāṭṭit tuṇaipuriya vēṇṭum. tām maṭṭu mallātu aṉaivarum vāḻap piṟantavarkaḷē eṉṉum pēruḷḷam koṇṭu evar vaḷarccikkum taṭaiyāy amaiyātu.  nāmum naṉṟāka vāḻa vēṇṭum; piṟaraiyum  naṉṟāka vāḻa viṭa vēṇṭum.  piṟar naṉṟāka vāḻa vaḻi kāṭṭavum vēṇṭum iyalātavarkaḷaiyum vāḻa vaikka vēṇṭum eṉṉum pēruḷḷam paṭaitta peruntakaiyār tokai nāṭṭil peruki irukka vēṇṭum. caṅkac cāṉṟōr picirāntaiyār ūril vāḻnta kaṟṟuṇarntu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr pōl nāṭṭil cāṉṟōr niṟaintirukka vēṇṭum. 
piṟarkkut tollaiyō, tuyaramō tārātu, ayarātu uḻaittut tam vāḻkkait tēvaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷa vēṇṭum. tēvaikku mēl tēṭiyavarkaḷ celvarkaḷ āvār. celvarkaḷ tammaip peritākak karuti, cuṟṟattiṉarai viṭṭu vilaki viṭak kūṭātu.  cuṟṟattiṉar eppoḻutum tammaic cūḻntirukkumāṟu aṉpuṭaṉum aravaṇaip puṭaṉum vāḻa vēṇṭum. avarkaḷ vaṟiyavarkaṭku koṭuttu utavum vaḷḷalkaḷāka viḷaṅka vēṇṭum.  avarkaḷpāl poruntiyuḷḷa celvam nīr niṟainta ūruṇi pōlavum, uḷḷurp paḻutta payaṉmaram pōlavum, taṉmuḻup pakutiyālum nōy tīrkkum maruntu maram pōlavum payaṉ paṭavēṇṭum. celvarkaḷ kīḻmai nōkku iṉṟi, piṟarkku maṟantumkēṭu niṉaiyāta maṉavaḷam mikka uyarnta paṇpāḷarāyum irukka vēṇṭum ivarkaḷaiyē tiruvaḷḷuvar tāḻvilāc celvar eṉkiṟār.
viḷaivup perukkamum, takuti vāynta perumakkaḷum peruntaṉmai vāynta celvarkaḷum nirampi oruṅkē iṇaintu vāḻum nāṭē nalla nāṭākum eṉpataic colvatē vaḷḷuvar nōkkam.
viḷaivu kuṟaiyāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭum.  celvarkaḷ tāḻntu viṭavum kūṭātu.  tāḻntavar uyara vēṇṭumē oḻiya uyarn tōr tāḻavum kūṭātu.  iraṇṭum ceppamāka amaiya iraṇṭilum muḻuppaṅku peṟupavarkaḷum iraṇṭōṭum nēraṭittoṭarpu illāta varum nāṭu paṇpāṭṭut tuṟaiyil mēlōṅki ellāraiyum makkaḷākkum māṇpumikka paṇiyil īṭupaṭṭirukkum potu nalam pēṇuvōr naṭunilaiyāḷarāyum, takkārāyum iruntāl tāṉ takuti uṭaiya nāṭṭai uruvākka muṭiyum eṉak karutuvatāl tiruvaḷḷuvar takkārai naṭuvil vaittār.
celvar vēṇṭum eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruppatu muṭiyāṭci muṟaikku ēṟpac celvar cilaraiyē kuṟippatākak karuta iṭam iruntālum, ikkālattuk kuṭiyāṭci muṟaikku ēṟpa ellā makkaḷaiyum kuṟippatāka nāṭṭiṟkup potuvākavē koḷḷalām.
kuṭiyāṭci muṟaiyil nāṭṭiṉ celvanilai ettakaiyatu eṉṟu karutappaṭutalē tavira, nāṭṭil uḷḷa celvar ettaṉai pēr eṉṟu ārāyappaṭuvatillai.
aṉṟiyum celvar cilar eṉṟa aḷavilēyē vaṟiyavar palar irukka nērum: attakaiya nāṭu ciṟanta nāṭu aṉṟu, vaṟumai eṉpatu enta mūlai muṭukkilum illāmal ellārum celvarāka viḷaṅkum nāṭē nalla nāṭu. vaṇmai illai ōr vaṟumai iṉmaiyāl eṉṉum koḷvār ilāmaiyiṉ koṭuppārum illai eṉṟum ellārum ellāp peruñ celvamum eytal eṉṟum pulavar kaṇṭa nalla kaṉaviṟku ēṟpa, nāṭṭu makkaḷ ellārum tāḻvilāc celvarāka iruppatākak koḷḷutal poruntum. tāḻvilā eṉṟa aṭaiyum intak kaṉaviṟku ēṟṟa karuttaip payappatākak koḷḷalām. oru cilar celvarāka viḷaṅki maṟṟap perumpālōraic curaṇṭi ataṉāl tam celvattai mēṉ mēlum perukkik koḷḷum vāḻvu kuṟaiyuṭaiya vāḻvutāṉ; tāḻvuṭaiya vāḻvutāṉ. vaṟiyavar perumpālōrāka uḷḷa nāṭṭil poruḷ kuvittu vaittirukkiṉṟavarkaḷaic celvar eṉṟa collāl kuṟippatum poruntavillai.  avarkaḷiṭam uḷḷa poruḷ maṟṟavar kaḷiṭamiruntu vantu cērntuḷḷa tokutiyē allāmal, nāṭṭiṉ perumaikku ēṟṟa celvamākak koḷḷattakātatu.
oru māntōppil ellā maraṅkaḷilum mikutiyākak kāyttuk kaṉintiruntāl anta māntōppai vaḷamāṉa tōppu eṉṟu kūṟalām. āyiram maraṅkaḷ uḷḷa antat tōppil marattiṟku nālaintu kaṉikaḷē kiṭaittu, avaṟṟai ellām paṟittu iraṇṭu maraṅkaḷiṉ aṭiyil koṭṭik kuvittu vaittiruntāl, antat tōppai vaḷamāṉatu eṉṟu kūṟamuṭiyumā?  anta iraṇṭu maraṅkaḷiṉ kīḻē nālāyiram kaṉikaḷ cērntu kuvintiruppataik kaṇṭu eṉṉa vaḷamāṉa tōppu eṉṟu viyappatu aṟiyāmaiyē.
maṟṟa maraṅkaḷaiyum pārttu avaikaḷ ovvoṉṟilum nūṟu nūṟākak kaṉikaḷ iruntāl vaḷamāṉa tōppu eṉṟu vāyārap pukaḻalām; illaiyāṉāl antat tōppaip pōṟṟuvatilum payaṉ illai; anta iraṇṭu maraṅkaḷaip pārttu viyappatilum payaṉ illai. vāṇikak kāraṇattāl kuvittuk koṭṭap paṭṭuḷḷa māṅkaṉikaḷē tavira, anta iraṇṭu maraṅkaḷukkup perumai tarum kaṉikaḷ alla eṉṟu uṇara vēṇṭum.
oru nāṭṭiṉ celva nilaiyaiyum avvāṟē ārāyntu pōṟṟa vēṇṭum. vaṟiyavar palariṭamiruntu oru cilariṭam kuvintuḷḷa celvam tāḻvuṭaiya celvamēyākum.  ellārum ellāp peruñcelvamum eytum kāṭciyē tāḻvilāc celvak kāṭciyākum eṉat tamiḻaṟiñar mu.va. tarum tāḻvilāc celvar paṟṟiya viḷakkatyum cintaṉaiyil koḷvōm.
kuṟaiyāta viḷai poruḷum, avaṟṟai ellārum peṟṟu nukarac ceyyumāṟu aṟattaip pōṟṟum naṉmakkaḷum, tāḻvu illāta celvam uṭaiyavarkaḷum oruṅkē cērntiruppatē ciṟanta nāṭākum.
 vaṇmai illai ōrvaṟumai iṉmaiyāl
	tiṇmai illai; ōr ceṟunar iṉmaiyāl
	uṇmai illai; poyyurai ilāmaiyāl
	veṇmai illai; pal kēḷvi mēvalāl 
eṉak kampaṉ kāṭṭiya kōcalai nāṭṭaiyum niṉaivil koḷvōm.
------------ 
perum poruḷāl peṭṭakkatāki aruṅkēṭṭāl
	āṟṟa viḷaivatu nāṭu. 	(kuṟaḷ. 732)
nallatu ceyyum iyaṟkai varampu kaṭakkum pōtum, pōrk kālaṅkaḷilum nāṭṭil nerukkaṭi ēṟpaṭuvatu iyalpu. attakaiya nerukkaṭik kālattilum kuṟaiyāta viḷaiccalait tarum viḷai nilaṅkaḷum, amaintirukka vēṇṭum makkaḷiṉ aṉṟāṭat tēvai kaḷukku uriya ellāp poruḷkaḷum ekkālattum niṟaintu irukka vēṇṭum. nāṭṭu makkaḷukku nāṭṭiṉ mītu veṟupput tōṉṟāmal eppoḻutum ellārum virumpum nāṭākavum viḷaṅka vēṇṭum. ayal nāṭṭārum nāṭṭiṉ poruṭ perukkaiyum, viḷaiporuḷ niṟaivaiyum kaṇṭum kēṭṭum, varukai tantu toḻil ceyyavum vāḻavum virumpum vaḷanāṭākavum, nala nāṭākavum viḷaṅkum nāṭē ciṟanta nāṭākum.
perum vaḷattāl evarum virumpat takkatāy, nerukkaṭiyilum mikka viḷaiyuḷ tarattakkatāy amaivatē nāṭākum. 
 eṇṇiṉ iṭareṭṭum iṉṟivayaṟ cennel 
	kaṇṇiṉ malarak karunīlam - viṇṇiṉ 
 	vakaittāy vaḷaṉoṭu vaikiṉṟu veṇvēl 
 	nakaittārāṉ tāṉ virumpu nāṭu 
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāp pāṭal nalla ilakkaṇamākum.
viṭṭil kiḷi nālvāy taṉṉaracu vēṟṟaracu
 	naṭṭam kaṭumpuṉal kāl eṭṭu eṉpatu
eṇṇiṉ iṭar eṭṭu eṉpataṟku viḷakkamākum.
maliperum poruḷāl peṭkum
		vaṇmaiyum nāṭātu, yātum
melivuka utavum vāyppum
		melikalār melinta kālum
nalitarā vaḷaṉum ellām
		nalivu nīt tāṟṟa īṇṭum
olikeḻu viḷaiyu ḷōṭum
		uṭaiyatu toṇṭai nāṭu 
eṉṉum taṇikai purāṇappāṭal nallatoru eṭuttuk kāṭṭākum.
------------ 
poṟai yoruṅku mēlvaruṅkāl tāṅki, iṟaivaṟ
kiṟaiyoruṅku nērvatu nāṭu					     (kuṟaḷ. 733)
piṟa nāṭukaḷ tāṅkiya makkaḷum kāl naṭaiyumākiya pāram ellām taṉṉiṭattu vantu taṅkiṉum, avaṟṟait tāṅkik kākka vēṇṭum.  attakaiya mikupāram tāṅkuvataik kāraṇamākak kāṭṭit tam nāṭṭiṟkuc celutta vēṇṭiya puravuvariyai oru ciṟitum kuṟaikka vēṇṭātu. muṉpōṉṟē muḻuvariyaiyum virumpic celuttum makkaḷaik koṇṭu viḷaṅkum nāṭē paṇpāṭṭiṟku ēṟṟa nalla nāṭākum.
piṟa nāṭṭu makkaḷ kālnaṭaiyuṭaṉ vantu kuṭi pukuvataṟkuk karaṇiyam, pañcam, veḷḷam, koṭuṅkōl, pakaiyaracu pukutal mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟākum.
tāṅkutal eṉṟāl conta nāṭu pōl uṇavaḷittuk kāttal. atu nilavirivālum, viḷaivup perukkattālum, makkaḷiṉ paṇpāṭṭālum, āṭcic cemmaiyālum nērvatām.  kuṭikaṭku varum varuvāy kuṉṟāmaiyāl varikoṭuppatum kuṉṟātāyiṟṟu. 
nāṭṭu makkaḷ evvaḷavu cumaiyait tāṅka nērntālum maṉamuvantu ēṟṟuk koḷvatuṭaṉ tam araciṭam enta varic calukaiyaiyum etirppārātu muḻumaṉattuṭaṉ  muḻuvariyaiyum celuttuvataik kaṭamaiyākak koṇṭa makkaḷaik koṇṭa nāṭē nāṭākum.
 palkuḻu vēntalaikkum paṭarkolaik kuṟumpu tīya
 	palkumuṭ pakaiyu ṭaṟṟum pakaiyuṟu pacitīrā nōy
	palkuṟi tāṉum iṉṟip poṟai yoruṅku uṟukāl tāṅki 		nalkiṟai vēntarkku uykkum nalattatu toṇṭai nāṭu 
eṉṉum taṇikai purāṇappāṭal ikkuṟaḷukkum.
uṟupaṇiyum ōvāp piṇiyum ceṟupakaiyum
cērātu iyalvatu nāṭu 					     (kuṟaḷ. 734) 
eṉṉum kuṟaḷukkum  iṇainta viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
uṟupaciyum ōvāp piṇiyum ceṟupakaiyum
cērātu iyalvatu nāṭu 					   (kuṟaḷ. 734)
nāṭṭil irukkat takātavai cila uṇṭu.  nalla nāṭṭil avai iṭam peṟakkūṭātu. avai kaṭumaiyāṉa paci, tīrāta nōy, aḻivu ceyyum pakai eṉpaṉa. 
paci vēṇṭum; pacittāl tāṉ pucikka vēṇṭum: ākaiyāl, uḻaittu uṭal nalam kākkum aḷavukkup pacivēṇṭum.  āṉāl, vaṟumait tollaiyāl, uṇavup poruḷ pōtāta kuṟaivāl varum pacik koṭumai; vaṟumaiyāl paṭṭuṇi iruntu mikukiṉṟa pollāta paci, oru nāṭṭil irukkak kūṭātu.
ataṉāltāṉ paḻaṅkālattup pulavarkaḷ oru nāṭṭaic ciṟappikkum pōtu, ataṉ māṭamāḷikaikaḷai varuṇittu mayaṅki niṟkāmal, paci eṉal aṟiyāp paṇai payil irukkai eṉṟu paci aṟṟa nāṭṭaiyē vaḷamāṉa nāṭākap poṟṟip pukaḻntu vantaṉar.
aṭuttu nōy nōy uṭalukku iyaṟkai; mutumaiyālum taḷarcci yālum ciṟu ciṟu nōykaḷ vantu uṭal aḻivatu iyaṟkai; avaṟṟaip pōkkum vaḻiyum maruntu eṉṉum pakutiyil kūṟappaṭukiṉṟatu. āṉāl iḷamaiyilēyē nōykaḷ varuvatum, avaikaḷ ōyāmal varuttuvatum, tīrāmal niṟpatum, tottu nōykaḷākap paravuvatum nāṭṭiṉ perumaikkuk kuṟaivākum.
aṭuttu pakai karuttu vēṟupāṭṭālum urimaip pōrāṭṭattālum etirppu iruppatu iyaṟkai; attakaiya etirppiṉāl aṟivu vaḷarcciyum uṇṭu.  araciyal muṟpōkkum uṇṭu; āṉāl karuttu vēṟupāṭum urimaip pōrāṭṭamum oruvarai oruvar tirutti ākka vēlai ceyvikkum aḷavil niṟkāmal, oruvarai oruvar keṭukkum aḻivu vēlaikkut tiruppumāṉāl nāṭṭiṟku iḻukkākum, ākaiyāl mikka paci, tīrāta nōy, aḻikkum pakai im mūṉṟum cērāmal iyaluvatē nāṭākum.
paci cēralām; uṟupaci cēralākātu, piṇi irukkalām; ōvāp piṇi iruttal ākātu, pakai uṇṭākalām; ceṟupakai uṇṭākak kūṭātu, ovvōr aṭaimoḻiyāl āvaṉa ivai; ākātaṉa ivai eṉat tiṭṭappaṭuttukiṟār.
paci irukkum; irukkavum vēṇṭum
piṇi irukkum: irukkavum vēṇṭum
pakai irukkum; irukkavum vēṇṭum
iravum pakalum iṇaintu iruppatu pōla irukkum; irukkavum vēṇṭum.
kālamum, kōṭaiyum pōla irukkum; irukkavum vēṇṭum. āṉāl, orē veḷḷamāka ūraiyē aḻittuc cellum veḷḷamākak kār kālam iruttal ākātu; irukkavum kūṭātu. 
orē koṭu veppamākat tīk kuḻampaik kakkic cāva aṭikkum aṉal veppamākak kōṭai iruttal ākātu; irukkavum kūṭātu.
ivaṟṟaip pōl oru nāṭṭukkum vīṭṭukkum uṟupaciyum, ōvāp piṇiyum, ceṟupakaiyum kūṭātu; kūṭavē kūṭātu.  eṉpatu viḷakkamām eṉa irā.iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ viḷakkam tarukiṟārkaḷ.
uṟupaci, uḻavariṉmaiyālum nīrvaḷam, nilavaḷam iṉmaiyālum nērvatu.  ōvāppiṇi, nilak kēṭṭālum, naccuk kāṟṟālum taṭpaveppa mikaiyālum, nukarccip poruḷ tīmaiyālum nērvatu. ceṟupakai, aracaṉ āṟṟalum, nallamaiccum, paṭai valiyum, araṇvaliyum, tuṇai valiyum iṉmaiyāl nērvatu ikkuṟaikaḷum kēṭukaḷum iṉṟēl, avaṟṟāl viḷaiyum tīṅkukaḷum illai eṉapatām eṉṉum tēva nēyap pāvāṇariṉ karuttaiyum iṇaittuc cintikka! nalam perukum! 
 perunila maṉṉaṉ irunilam aṭaṅkalum
	paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
	vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa vāḻtti 
eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ vāḻttum vaḷḷuva viḷakkamāyk koḷḷat takkatākum.
oṉṟuṭaip patiṉai yāṇṭaikku uṟukaṭaṉ iṟaivaṉ viṭṭāṉ 
iṉṟuḷīr ulakattu eṉṉum uṭaṉ uḷīr āki vāḻmiṉ
poṉṟuka paciyum nōyum poruntalil pakaiyum eṉṉa
maṉṟala maṟuku tōṟum maṇimuracu ārtta taṉṟē
eṉṉum cīvakacintāmaṇip pāṭalum kuṟaṭ karuttai vaḻi moḻintu pāṭappaṭṭatākak koḷḷalām.
------------ 
palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum, vēntalaikkum
kol kuṟumpum illatu nāṭu.					(kuṟaḷ. 735)
enta nāṭṭil, nāṭṭiṉ potu nalattaip paṟṟik kavalaippaṭātu, makkaḷai nērvaḻiyil cintikka viṭāmal, makkaḷaik kuḻappum kuṟukiya nōkkam koṇṭa taṉṉalam nāṭum talaivarkaḷaik koṇṭa kuḻukkaḷ mikuntirukkiṟatō annāṭu tōṟṟattil maṭṭum nāṭākak kāṭci vaḻaṅkumē tavirttu uṇmaiyil ataṉai nāṭu eṉṟu karutak kūṭātu eṉṟa teḷivuṭaiyavar tiruvaḷḷuvar ākavē mutaṟkaṇ palkuḻu.... illatu nāṭu eṉkiṟār.  ivvatikārattil tāṉ ippal kuḻuvaik kāṭṭik kaṭikiṟār. 
nāṭṭil irukkak kūṭāta iṉṉoṉṟu, uṭpakai mukat tōṟṟattālum, vāyccollālum nalam nāṭum naṇpar pōl neruṅki iruntu, uḷḷattālum, uṇarvālum, ceyalālum, puṟampāka iyaṅkuvōr. uṭaṉiruntē aḻivu vēlai ceyyum ivarkaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭi vilakka vēṇṭuvatu mika iṉṟiyamaiyātatu eṉpatāl ivvuṭ pakaiyait taṉi atikārattil viḷakkukiṟār.
uṭpakai varait tiruvaḷḷuvar kēḷpōl pakaivar eṉac cuṭṭuvatuṭaṉ avarkaḷ toṭarpiṟku añca vēṇṭum eṉkiṟār uṭpakai, maṭpakai pōṉṟatu.  uṭpakai iṉam keṭukkum, kuṟṟaṅkaḷ palavaṟṟai uṇṭākkum, uṭpakai, uyirai aḻikkum tuṉpattaiyum viḷaivikkum.  uṭpakai uṟṟa kuṭiyai oṉṟupaṭutta iyalātu. uṭpakai uṟutiyāyk kēṭṭiṉaiyē tarum.  kuṭicaikkuḷ pāmpuṭaṉ kūṭa vāḻalām āṉāl, pakai uṇarvu koṇṭavar kaḷuṭaṉ cērntu vāḻak kūṭātu. eṉṉum karuttukaḷai uṇarttukiṟār.
uṭpakaivar nāṭāḷvōrai nallatu ceyya viṭa māṭṭārkaḷ. āṉāl tīyatu ceyya vaḻi vakuttut taruvārkaḷ.  kuṭumpaṅkaḷum cari, ūrkaḷō, nakaraṅkaḷō, mānilaṅkaḷō nāṭukaḷō vaḷaravō, muṉṉēṟavō, niṟaivāka iyaṅkavō muṭiyātavāṟu, maṟaimukamāka eṉṉeṉṉa iṭaiyūṟukaḷum iṭaiñcalkaḷum ceyya muṭiyumō avaṟṟai uṇṭākkik koṇṭē, nallatu ceyvatu pōl naṭippārkaḷ, attakaiyōr kaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷaik.  kaṇṭuṇarvatu eḷitaṉṟu, kaṇṭu piṭittālum, nēraṭiyākak kuṟṟam cumattavum muṭiyātu.  kuṟṟam cumatti, naṭavaṭikkai eṭuttālum cāṉṟu kāṭṭi uṟutippaṭutta iyalātu. appaṭittāṉ avarkaḷ ceyaṟpāṭukaḷ amaintirukkum. vēṇṭiyavarkaḷ pōl kāṭci vaḻaṅki vēṇṭātaṉavē ceyvārkaḷ. ākavē tiruvaḷḷuvar pāḻ ceyyum uṭpakai eṉṟār. pālaiyum nañcākkum pāvikaḷ nāṭṭil irukkak kūṭātu. irukkavum viṭakkūṭātu.  poṟuppil iruppavarkaṭku kuṟippil kuṟippuṇarum tiṟam kaṭṭāyam vēṇṭum. 
	mukkēṭarkaḷil tiruvaḷḷuvar mūṉṟāvatu cuṭṭum kēṭar; mutaṉmaiyāṉa kēṭar eṉpatāl. mutaṟ kēṭaraip palkuḻu eṉṟu maṭṭum kūṟiyavar, iraṇṭāvatu kēṭarai pāḻceyyum uṭpakai eṉa virittu uraittār.  āṉāl mūṉṟāvatu kēṭarai vēntu alaikkum kol kuṟumpu eṉa aḻuttamāṉa aṭaimoḻiyuṭaṉ viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār. 
	kuṟumparkaḷ nērukkunēr pōr puriyum vīrarkaḷ allar. nāṭṭup paṟṟō, uyir irakkamō, kaṇṇōṭṭamō, naṭu nilaiyō, ciṟitum illātavarkaḷ. uṭalai varutti uḻaikka virumpātavarkaḷ.pakalil tūṅki iravil ceyalpaṭum vañcakak kaḻukukaḷ. ivarkaḷ tiruṭarkaḷ, koḷḷaik kārarkaḷ, kolai kārarkaḷ, aḻivu vēlai ceyvōr. cintikkum tiṟaṉ aṟṟa kaikkūlikaḷ. piṟar tuṉpattāl tuṭippatu kaṇṭu makiḻpavarkaḷ. kāraṇam illāmal nallavarkaḷaiyum nalla ceyalaiyum virumpātu nāca vēlai purivōr. ūrait tīvaittuk koḻuttuvataiyum, toṭaric cālaiyaip peyarppataiyum poḻutu pōkkākak koṇṭavarkaḷ. potuk kūṭṭam, caṭṭa maṉṟam, nāṭāḷu maṉṟaṅkaḷilum kūcāmal kuṇṭerintu viṭṭut tappi viṭukiṟavarkaḷ. nāṭṭukku vēṇṭātavarkaḷ maṭṭum allar; puṟattil nāṭṭukkuk kēṭu ceytu, akattil tamakkut tāmē kēṭu viḷaivittuk koḷḷum kēṭāṉavarkaḷē tiruvaḷḷuvarāl vēntalaikkum kol kuṟumpar; eṉac cuṭṭap paṭukiṉṟaṉar.  eṉpaṉa oru vaḻic cintaṉaiyāl peṟappaṭum karuttukaḷ.
	iṉṉoru vakaic cintaṉaiyum kāṇpōm.  nāṭṭil aḻivu vēlai ceyyum pakai eḻuntāl, pala vakaik kaṭcikaḷ vaḷarum, kaṭciyāḷar tam kaṭciyai valuppaṭutti etirkkaṭciyai aḻikka muyalpavarkaḷē allāmal, nāṭṭiṉ potu naṉmaiyaik kavaṉikka māṭṭārkaḷ. veḷip paṭaiyāka etirppavarkaḷ ivvāṟu ceyvārkaḷ.
	cilar tantirattaiyē kaiyāṇṭu, uṭaṉ iruntē keṭuti ceyyum uṭpakaiyāka māṟuvārkaḷ.
iṉṉum cilar, vāṇikam, kaittoḻil mutaliya tuṟaikaḷaik kaippaṟṟiyum, nilapparappukaḷai vaittuk koṇṭum celvākkup peṟṟu aracāṅkattai alaittut tollai koṭukkum 
kūṭṭamāka niṟpārkaḷ.  enta muṟpōkkāṉa ceyalukkum iṭaiyūṟu ceytu koṇṭu, aracāṅkam muṉṉēṟāta paṭi piṟpōkkilēyē irukkac ceyvārkaḷ.  ākavē, palavakaik kaṭcikaḷum, uṭpakaiyum aracāṅkattai āṭṭi alaikkum kūṭṭattārum, illāta nāṭē nalla nāṭum.
	palvēṟupaṭṭa taṉṉalak kuḻukkaḷum, nallatu naṭakka viṭāmal pāḻ ākkum. uṭpakaikaḷum, aracai āṭṭip paṭaikkum kolaikku añcāk koṭumaṉak kuṟumparkaḷum illāta nāṭē nalla nāṭākum.
 aḷḷaṟ paḻaṉat tarakkāmpal vāy aviḻa
	veḷḷam tīppaṭṭateṉa verīip-puḷḷiṉamtam 
	kaicciṟakāl pārppu oṭukkum kavvai uṭaittarō
	naccilaivēl kōk kōtai nāṭu
eṉṉum muttoḷḷāyirap pāṭal kāṭṭum kaṟpaṉai nāṭu nallavarkaḷē vāḻum nāṭṭaik kaṇmuṉ koṇṭu vantu niṟuttukiṟatu
oṉṟupaṭ ṭāluṇṭu vāḻavē-nammil
	oṟṟumai nīṅkiṭil aṉaivarkkum tāḻvē
 naṉṟitu tērntiṭal vēṇṭum, inta 
	ñāṉamvan  tāṟpiṉ namakketu vēṇṭum
eṉṉum pāṭal varikaḷ nallavar nāṭṭai uruvākkaṭṭum.
	pal kuḻu eṉpatu ākkam ceyvaṉa aḻivuc ceyvaṉa eṉṟu iraṇṭu uṇṭu. avaṟṟuḷ pāḻ ceyyum pal kuḻu nāṭṭukku ākātu. uṭpakai eṉpatu illāmal iruttal aritu; iruppiṉum pāḻ ceyyum uṭpakaiyāka iruttal ākātu.  kuṟumpu eṉpatum cūḻalāl ēṟpaṭuvatē eṉiṉum akkuṟumpu vēntalaikkum kol kuṟumpāka iruttal ākātu.
	ivaṟṟai eṇṇit tiṭṭamiṭṭu nilaippāṭṭuṭaṉ taṭukkāviṭil makkaḷ nalaṉum iṟaiyāṇmaiyum keṭṭoḻital uṟuti eṉpatākum eṉṉum irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tokuppuraiyaiyum maṉattil koḷḷutal vēṇṭum.
kēṭaṟiyāk keṭṭa viṭattum vaḷaṅkuṉṟā
 nāṭeṉpa nāṭṭiṉ talai					    (kuṟaḷ. 736)
paruva maḻai tavaṟātu peyyum nāṭu; vaḷaṅkoḻikkum nālvakai naṉṉilaṅkaḷaiyum koṇṭa nāṭu; vāḻvāṅku vāḻum makkaḷaik koṇṭa nāṭu; makkaḷ aṉaivarum kaṟṟavarkaḷ, meyp poruḷ kāṇum aṟiñarkaḷ; nalla uḻaippāḷarkaḷ; oppuravāḷarkaḷ kuṟṟamaṟṟavarkaḷ; tām piṟanta kuṭiyaimēmpaṭac ceypavarkaḷ. ovvoru tuṟai aluvalarkaḷum kaṭamai tavaṟātu nāṭṭu nalam karutip paṇipurivōr.  taṉṉampikkai uṭaiyavarkaḷ.  nāṭu nalla iyaṟkai araṇ cūḻnta pātukāppāṉa nāṭu, makkaḷ aṉaivarum yāraiyum pakaivarākak karutāp paṇpāḷar yātum ūrē; yāvarum kēḷir eṉiṉum peru nōkkuk koṇṭu vāḻpavarkaḷ. ākaiyāl nāṭṭu makkaḷ nalattōṭum vāḻkiṟārkaḷ.
ākavē, nāṭṭil pacikkō, paṭṭuṇikkō, koṭu nōykkō, aḻivu ceyyum pakaikkō iṭam illai. makkaḷil pāḻceyyum pal kuḻuvō, pāḻ ceyyum uṭpakaiyō, aracai āṭṭip paṭaikkum kolaik kañcā kuṟumparkaḷō illai.
oru vēḷai ayalavar paṭai eṭuppāl, iyaṟkaiyiṉ cīṟṟattāl, pēraḻivuvō, pēriḻappō ēṟpaṭṭālum ataṉait tāṅki etir koḷḷum muṉēṟpāṭum aracu takkavāṟu ceytuḷḷatu. vanta tuṉpattai mika viraintu pōkkit taṉṉilaikku koṇṭu varum kūṭṭu muyaṟciyum uṇṭu. 
ākavē, malai pōl vanta tuṉpattaiyum, veyil kaṇṭa paṉi pōl viraivil ōṭṭum vallāḷarkaḷum kuṉṟāta viḷaiyuḷait tarum nilavaḷamum, niṟaintirukkum nāṭē nāṭukaḷil ellām uyarnta nāṭākum.
eḷitil kēṭu aṭaivataṟku vāyppu illātatākavum.  etirpārāmal ētēṉum kēṭu nērumāyiṉum ataṉālum vaḷamai kuṉṟāta nāṭē mutaṉmaiyāṉa nāṭākum.
------------ 
irupuṉalum vāynta malaiyum, varupuṉalum
vallaraṇum nāṭṭiṟku uṟuppu? 				     (kuṟaḷ. 737)
evai nāṭṭiṟku uṟuppukaḷ?
irupuṉal, varupuṉal, malai, araṇ eṉpaṉa 
nāṭṭiṟku uṟuppukaḷākum.
	irupuṉal eṉpatu kīḻnīr, mēlnīr eṉṉum iraṇṭu nīr eṉpār parimēlaḻakar. 
nilai nīrum, ūṟṟu nīrum eṉpavar paripperumāḷ
uṇṇum nīr, pācaṉa nīr eṉpār varatarācaṉ 
kaṭal nīr eṉpār ilakkuvaṉār. 
maḻainīr, ūṟṟunīr eṉpār iḷaṅkumaraṉār.
irupuṉaluṭaṉ varupuṉalum ōr uṟuppu eṉak kuṟikkappaṭuvatāl, nilattu vaḻi taraiyil ōṭivarum aruvi āṟu mutaliya nīrum uṟuppākum. nāṭṭiṟku mika mukkiya uṟuppuḷāka mūṉṟu vakai nīraik kuṟikkiṟār.
āṟu, ēri, kuḷam, kuṭṭai, ūruṇi, kiṇaṟu, aṇai, aruvi, kaṭal, ūṟṟu ākiya aṉaittu nīr nilaikaṭkum tāy nīr vāṉ maḻaiyākum ākavē, irupuṉalil mutaṟpuṉal maḻai eṉak koḷvatē cālap poruttam maḻai nīrāl nilattil cēmippākum nīr ūṟṟu nīrākum. ōṭi varum nīr āṟṟu nīrākum. ākavē, mūṉṟu vakai nīraiyum maḻai nīr, ūṟṟu nīr. āṟṟu nīr eṉak koṇṭa uraikaḷai ellām ēṟpōm.
maḻai nīr, ūṟṟu nīr ākiya iruvakaip puṉalum, iyaṟkai vaḷam nirampiya malaiyum, nilattu vaḻiyē ōṭivarum āṟu, ōṭai, kālvāy nīrum, pakaivarkaḷāl eḷitil uḷḷē nuḻaiya muṭiyātavāṟu kākkum valimai vāynta pātukāppu araṇum nāṭṭiṟku uṟuppukaḷām.
nāṭṭiṟku mūṉṟu nīr vaḷamaiyum vēṇṭum; malai vaḷamum vēṇṭum; valiya pātukāppum vēṇṭum.  ivaikaḷ nāṭṭiṟku uṟuppup pōlvaṉa vākum.
------------ 
piṇiyiṉmai celvam viḷaiviṉpam ēmam
aṇiyeṉpa nāṭṭiṟkiv vaintu.				     (kuṟaḷ. 738)
nāṭṭumakkaḷ akavai mutirvāl iṟakka vēṇṭumē oḻiya; tāy vayiṟṟil irukkum pōtō? kuḻantaip paruvattilō? iḷamaip paruvattilō, kāḷaip paruvattilō nōyvāyp paṭṭu maṭiyak kūṭātu. makkaḷ nōyaṟṟu vāḻa vēṇṭum.nōyaṟṟa vāḻvē kuṟaivaṟṟa celvam eṉpatu paḻamoḻi makkaḷ aṉaivarum avaravar takutikku ēṟṟa toḻilait tērvu ceytu, cōmpaliṉṟi ūkkattuṭaṉum, viṭāmuyaṟci yuṭaṉ uḻaikka vēṇṭum. viṉai māṭciyarāy viḷaṅka vēṇṭum. uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō eṉṉum paḻamoḻikku ēṟpak celvam perukki, cintaiyilum niṟaivu uṭaiyavarkaḷāy vāḻa vēṇṭum.piṟar kaiyai etirpārttu vāḻpavarāy irukkak kūṭātu. piṟarkku utavum maṉam peṟṟa oppuravāḷarāy viḷaṅka vēṇṭum. 
aṉaivarum kaṭamai uṇarvuṭaṉ uḻaittāl viḷaivu perukum; nāṭṭiṉ muḻuttēvaiyaiyum niṟaivu ceytu, tēvaiyuḷḷa nāṭṭiṟku ēṟṟumati ceyyum nilaiyil viḷaivup perukkam vēṇṭum.
makkaḷ aṟaneṟiyaik kaṭaippiṭittu vaḷarntu, maṟantum piṟarkku kēṭu niṉaikkātu, tiṟaṉaṟintu tītiṉṟi uḻaittup poruḷ tēṭit taṉivāḻvilum kuṭumpa vāḻvilum, toḻil vāḻvilum, toṇṭu vāḻvilum aṟattāl varuvatē iṉpam eṉak koṇṭu vāḻvāṅku vāḻa vēṇṭum.
accamum kavalaiyum iṉṟi vāḻa vēṇṭum.uṇṇum pōtum, uḻaikkum pōtum, ōyvu koḷḷum pōtum, uṟaṅkum pōtum makkaḷ accamiṉṟi, kavalaiyiṉṟi niṟai maṉattavarāy viḷaṅkat takkapātu kāppu irukka vēṇṭum.  appaṭi irukkum nāṭē aḻakiya nāṭākum.
tiruvaḷḷuvar nāṭṭiṟku aṇikalaṉkaḷ aintu pūṭṭi makiḻkiṟār.  avai 1. nōy illāmai 2. celvap perukku, 3. niṟainta viḷaivu, 
4. aṟavaḻippaṭṭa iṉpam, 5.valiya pātukāppu, eṉṉum aintumām.  nām vāḻum nāṭum ivvaintu aṇikalaṉkaḷum aṇintu aḻaku miḷirak kāṭci vaḻaṅkum nāṭāka viḷaṅkac ceyvatil ovvoruvar paṅkum kuṟaiyāmal amaiya vāḻtti varavēṟpōm!
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa; nāṭalla
nāṭa vaḷamtarum nāṭu.					    (kuṟaḷ. 739)
nāṭṭil vāḻum aṉaittu makkaḷiṉ aṉaittut tēvaikaḷaiyum niṟaivu ceyvataṟku uriya aṉaittup poruḷkaḷum antanta nāṭṭil kiṭaikka vēṇṭum.  taṇṇīrukkum, miṉcārattiṟkum, aricikkum, paruppukkum, maṇṇeṇṇeykkum aṭutta nāṭṭai etirpārttu vāṅki vāḻa vēṇṭum nilai; vāṅkuvataṟkum muḻuttokaiyum kaiyilillai kaṭaṉākak koṭuttu utavuṅkaḷ, tavaṇaippaṭi vaṭṭiyum tantu viṭukiṟōm; eṉṟu keñcik kēṭṭu vāṅki vāḻum nāṭu taṉ takutiyai iḻantuviṭum.  enta nāṭṭai etir pārttu vāḻa vēṇṭiya tirukkiṟatō annāṭṭavarkaḷ taṅkaḷai mika uyarvāṉavarkaḷāka eṇṇik koṇṭu, maṟṟavarkaḷai aṭimaikaḷaip pōla ikaḻvāka eṇṇavum iṭam ēṟpaṭum.
tam nāṭṭil vāḻa vaḻi iṉṟi, ayal nāṭu ceṉṟu, urimai iṉṟi uḻaittup piḻaikkum iḻi nilai enta nāṭṭukkum ēṟpaṭak kūṭātu.
nāṭu taṉṉiṟaivu peṟṟa nāṭāka iruntāltāṉ annāṭṭai, annāṭṭu aracai, ayalnāṭṭavar matippar.
nam nāṭṭaip piṟar matikka vēṇṭumāṉālum, nāmē nam nāṭṭaip paṟṟi piṟariṭam perumaiyākak kūṟa vēṇṭum eṉṟālum, nam tēvaikkuriya poruḷkaḷaip piṟariṭam nām etirpārkkak kūṭātu.  piṟa nāṭṭār utaviyō, tuṇaiyō, ottuḻaippō illāmal, nam nāṭṭil nāmē uḻaittu nam vāḻkkait tēvaikaḷ aṉaittaiyum niṟaivēṟṟik koṇṭāltāṉ nam nāṭu vaḷam tarum nāṭākak karutappaṭum. 
ayal nāṭu ceṉṟu varunti uḻaittut tēṭum nilai ēṟpaṭāmal, taṉ nāṭṭilēyē uḻaittu vāḻa, vaḷam peṟa vāyppuḷḷa nāṭē nāṭākum.
vēḷpāri pāl makaṭkoṭai vēṇṭi maṟukkappaṭṭa tamiḻ vēntar atuvē vāyilāka avaṉpāl pakaimai koṇṭaṉar.  mūvēntarum oruvar oruvarāka avaṉoṭu porutaṟku vantu tōlvi eytiṉar.  atu kaṇṭa kapilar, tamiḻ vēntarkaḷē! oruvarēyaṉṟi mūṉṟu pērum ōruṅku kūṭi niṉṟu ippaṟampiṉai muṟṟukaiyiṭṭuk koḷḷiṉum vēḷpāriyai vellutal aritu;
pāriyatu ippaṟampiṉaik kaippaṟṟutalum aritu; paṟampu nāṭṭārkku vēṇṭum uṇavu vakaiyil, uḻavaratu uḻaviṉai vēṇṭātē ippaṟampu malai nāl vakai uṇavup poruḷai nalkum. avaṟṟuḷ mutalāvatu, ciṟiya ilaiyaiyuṭaiya mūṅkiliṉatu nel viḷaiyum; iraṇṭāvatu iṉiya cuḷaikaḷai uṭaiya palāviṉatu paḻam ūḻkkum; mūṉṟāvatu, koḻuviya koṭiyai uṭaiya vaḷḷik kiḻaṅku tāḻavirukkum; nāṉkāvatu, aḻakiya niṟattai uṭaiya ori pāytalāṉ tēṉaṭai aḻintu tēṉ coriyum; vāṉattait toṭuvatu avaṉ malai; vāṉattiluḷḷa viṇmīṉkaḷaip pōl perukiyatu ammalaiyiṉ cuṉai; āṅkuḷḷa maraṅkaḷ tōṟum yāṉaiyaik kaṭṭuvīr eṉṟālum, iṭamellām tēriṉai niṟuttuvīr, eṉṟālum uṅkaḷ valimaiyāl peṟamāṭṭīr: pōrāl taramāṭṭāṉ. eṉṉum poruḷ amaiyak kapilar pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭaliṉ pakuti.
 aḷitō tāṉē pariyatu paṟampē; 
	naḷikoḷ muraciṉ mūvarum muṟṟiṉum 
	uḻavar uḻātaṉa nāṉkupayaṉ uṭaittē;
	oṉṟē, ciṟiyilai vetiriṉ nelviḷaiyummē;
	iraṇṭē, tīñcuḷaip palaviṉ paḻam ūḻk kummē;
	muṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅkuvīḻk kummē
	nāṉkē, aṇiniṟa ōri pāytaliṉ mītu aḻintu 
	tiṇi neṭuṅ kuṉṟam tēṉ cori yummē.  
	vāṉkaṇ aṟṟuavaṉ malaiyē; vāṉattu 
	mīṉkaṇ aṟṟu avaṉ cuṉaiyē; āṅku 
	marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉir āyiṉum 
	pulantoṟum parappiya tēriṉir āyiṉum 
	tāḷil koḷḷalīr; vāḷil tāralaṉ.
eṉṉum puṟappāṭal pakuti nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa eṉṉum toṭarukku nalla ilakkiyac cāṉṟākum.
------------
āṅkamai veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
vēntamai villāta  nāṭu. 					    (kuṟaḷ. 740)
nāṭu nāṭā vaḷantarum nāṭutāṉ. paci, piṇi, pakai, palkuḻu, uṭpakai, kolkuṟumpum illāta nāṭutāṉ kēṭuaṟiyā vaḷaṅkuṉṟā nāṭutāṉ. takkārum tāḻvilāc celvarum, celvamum niṟainta nāṭutāṉ. nīrvaḷam, nilavaḷam, malaivaḷam poruntiya nāṭutāṉ.  iyaṟkaiyāl nērum kēṭṭālum tāḻāta nāṭutāṉ.  iyaṟkaiyākavē nalla pātukāppaip peṟṟa nāṭutāṉ. ellā nalaṅkaḷum vaḷaṅkaḷum poruntiya nāṭāka irukka vēṇṭiyatu mukkiyamtāṉ.
ataiviṭa mukkiyam nāṭāḷuvōr accamaṟṟavarāy, aṟivuṭai yavarāy, ūkkam uṭaiyavarāy, koṭai yāḷiyāy, aruḷāḷarāy, kāṭcikku eḷiyavarāy, kaṭuñcol kūṟātavarāy, iṉcollāḷarāy, aṟaṉ iḻukkātu allavai akaṟṟupavarāy, maṟaṉ iḻukkā māṉam uṭaiyavarāy, kaṭuñcollaiyum poṟukkum paṇpuṭai yavarāy, muṟaiceytu kuṭikāppavarāy tuṇintu ceyal puripavarāy, kālam pōṟṟupavarāy, iyaṟṟavum, īṭṭavum, kākkavum, vakukkavum, terinta naṭunilaiyāḷarāy viḷaṅka vēṇṭum eṉa virumpupavar tiruvaḷḷuvar.
ākavē, evvaḷavu ciṟanta nalaṅkaḷaiyum uṭaiyatāka nāṭu iruppiṉum āṭci purivōr takuti aṟṟavarāy amaintu viṭuvārāyiṉ nāṭu payaṉaṟṟa, paṇpāṭaṟṟa nāṭāki viṭum eṉkiṟār.
kuṭiyaracu nāṭṭil, kuṭimakkaḷ kuṟukiya nōkkattiṟku iṭam tarāmal, takkāraittakka āṭcip poṟuppil amartta, tamakkuriya vākkurimai yaip payaṉpaṭutta vēṇṭum.
uruḷaiyaiyum pārccaṭṭattaiyum kōttu ulakil celuttum vaṇṭi, ataṉaic celuttuvōṉ tiṟamai uṭaiyavaṉāka iruppiṉ ettakaiya iṭaiyūṟum illāmal vaḻiyil  iṉitākac cellum.  avvāṟu tiṟamaiyākac celuttum āṟṟal vaṇṭiyōṭṭupavaṉukku illaiyāṉāl vaṇṭi nāḷtōṟum cēṟṟilē paṭṭut tuṉpuṟum eṉṉum karuttamaiya maṉṉaṉ toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ pāṭi, puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟum kīḻk kāṇum pāṭal ēṟṟa ilakkiyac cāṉṟākum.
 kālpār kōttu ñālattu iyakkum
	kāvaṟ cākāṭu ukaippōṉ māṇiṉ 
	ūṟuiṉ ṟāki āṟuiṉitu paṭumē! 
  uyttal tēṟṟāṉ āyiṉ vaikalum
  pakaik kūḻ allal paṭṭu
  mikappala tīnōy talaittalait tarumē
vaṇṭi celuttupavaṉaip pōl vaiyakattaic celuttupavaṉum tiṟamai uṭaiyavaṉāka iruntāl ettakaiya iṭaiyūṟum illāmal āṭci iṉitāka naṭaipeṟum.  tiṟamai illātavaṉāka iruppāṉ āṉāl uṭpakai, veḷippakai ākiya cēṟukaḷiṉ iṭaiyē paṭṭu araciyal vaṇṭiyum āḻntu allalukku uḷḷākum. eṉpatu nalla toru eṭuttuk kāṭṭākum.
 ārvalañ cūḻnta āḻi yalaimaṇit tērai vallāṉ,
	nēr nilattu ūrumāyiṉ, nīrupal kālam cellum;
	ūrnilam aṟital tēṟṟātu ūrumēl muṟintu vīḻum
 	tār nila mārpa! vēntar taṉmaiyum aṉṉatāmē
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭal piṟitoru ilakkiyac cāṉṟākum.
nāṭṭil taḷḷā viḷaiyuḷum vēṇṭum
takkārum vēṇṭum
tāḻvilāc celvarum cēra vēṇṭum.
perum poruḷ vaḷattāl aṉaivarālum
				virumpappaṭuvatu nāṭu
kēṭṭilum mikunta viḷaiccal taruvatē nāṭu
cumai kūṭiṉālum tāṅkum tiṟaṉ vēṇṭum
makkaḷ vari vaḻaṅkap piṉvāṅkak kūṭātu
uṟupaci vāṭṭā nāṭē nāṭu
ōvāp piṇiyaṟṟa nāṭē nāṭu
aḻivu ceyyum pakaimai aṟṟa nāṭē nāṭu 
pāḻceyyum palkuḻu illātatē nāṭu
pāḻceyyum uṭpakai aṟṟatē nāṭu
vēntalaikkum kol kuṟumpu illātatē nāṭu
kēṭu eṉṟāl eṉṉa veṉṟu aṟiyāta makkaḷaik koṇṭatē
						   ciṟanta nāṭu
pēriṭark kālattum vaḷam kuṟaiyā nāṭē mēlāṉa nāṭākum
irupuṉalum varupuṉalum nāṭṭiṟku uṟupputtāṉ
vāynta malaiyum vallaraṇum nāṭṭiṟku uṟuppē
piṇiyaṟṟa nāṭum aḻakiya nāṭē
celvamum viḷaivum perukiyatum aḻaku nāṭē
iṉpamum ēmamum nāṭṭiṟku nalla aṇikaḷ
taṉṉiṟaivu uṭaiya nāṭē naṉṉāṭu
iṟakkumatiyāl vaḷam kāṭṭum nāṭu, nāṭākātu
nallavar āḷum nāṭē nalla nāṭu
evvaḻi nallavar āḷpavar avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē! 
 


75. araṇ
 pakaivarāl kaippaṟṟap paṭāvāṟum koḷḷai aṭikkap paṭāvāṟum, aḻikkappaṭāvāṟum nāṭṭiṟkum. talai nakarkkum aracaṉukkum pātukāp paḷikkum, iyaṟkaiyum, ceyaṟkaiyumākiya  amaippē araṇ ākum.
araṇ, matilaraṇ, nilavaraṇ, nīraraṉ, kāṭṭaraṇ, malaiyaraṇ eṉa aintu vakaippaṭum.
1. matilaraṇ-matil, eyil, iñci, cō eṉa nālvakaip paṭum. puricai eṉpatu avaṟṟiṉ potuppeyar. purintiruppatu puricai, purital, vaḷaital allatu cūḻtal, matil nakaraic cūḻntiruppatāl puricai eṉappaṭṭatu.
nālvakai matilaraṇkaḷuḷ, uyaramoṉṟē yuṭaiyatu matil; uyarat toṭu akalamumuṭaiyatu eyil; avaṟṟoṭu tiṇmaiyu muṭaiyatu iñci; ammūṉṟoṭu arumaiyu muṭaiyatu cō. ākavē, cō varaṉē talai ciṟantatām.
uyarvakalam  tiṇmai arumaiin  nāṉkum
amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl 				    (kuṟaḷ. 743)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
noccip pōril villiyar mēl niṉṟu maṟaintu ampu eytaṟkuriya puḻaikaḷai uṭaiyatu eyil, ampeyyum puḻai, ēppuḻaiyeṉṟum, ēvaṟai eṉṟum kūṟappaṭum.eyyum illaiyuṭaiyatu eyil eṉappaṭṭatu.
cempai urukkic cāntāka vārttuk karuṅkallāl kaṭṭiṉa matil iñci eṉpar.  iñcutal iṟukutal.  iñciyatu iñci.
cempiṭṭuc ceyta iñcit tirunakar
		(kumpakaruṇaṉ vataippaṭalam, 159)
eṉṟu kamparum,
cempu puṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai 
 uvarā vīkait tuvarai yāṇṭu 				    (puṟam . 201)
eṉṟu kapilarum pāṭiyiruppatāl, ilaṅkaiyilum tuvarā camuttiram eṉṉum tuvarai nakarilum iñciyaraṇ iruntamai aṟiyappaṭum. ceppuk kōṭṭai eṉpatu irāvaṇaṉ kēṭṭaip peyarāka iṉṟum īḻattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
matilaraṇai arumaippaṭuttuvatu poṟiyātalāl, ēvaṟaikaḷum, poṟikaḷum, uṭaiya iñciyē cōvaraṇāy iruntiruttal vēṇṭum.  
cōvaraṇum pōrmaṭiyat tolliṅkaik kaṭṭaḻitta
 eṉṟu ācciyar kuravaiyum,
cuḻalaḻaluḷ vaikiṉṟu cō
eṉṟu āycciyar kuravaiyum.
cuḻal aḻaluḷ vaikiṉṟu cō
eṉṟu puṟapporuḷ veṇpā mālaiyum (228) kūṟuvatāl, irāvaṇaṉ nakarilum vāṇākaraṉ nakarilum cōvaraṇ iruntatākat terikiṉṟatu. maturai matilaraṇ pala poṟikaḷaik koṇṭiruntatāka iḷaṅkō aṭikaḷ kūṟuvatāl, ataṉai oruvakaic cōvaraṇ eṉṉalām.
maturaip puṟamatilil irunta poṟikaḷum karuvikaḷum uṟuppukaḷumāvaṉa:-
(1)	vaḷai viṟpoṟi - vaḷaintu, tāṉē eyyum entiravil.
(2)	karuviral ūkam - kariya viralaiyuṭaiya kuraṅku 
pōliruntu cērntāraik kaṭikkum poṟi.
(3) 	kallumiḻ kavaṇ-kalleṟiyum iruppukkavaṇ  
(iṭaṅkaṇi)
(4)	parivuṟu venney-kāyntu iṟaittalāṟ cērntārai 
varuttum ney.
(5)	pākaṭu kuḻici-cempurukkum miṭā.
(6)	kāypoṉṉulai-urukak kāycci eṟiyum eḵku ulai.
(7)	kalliṭu kūṭai - iṭaṅkaṇip poṟikkuk kalliṭṭu
vaikkum kūṭai.
(8)	tūṇṭil - akaḻiyaik kaṭantu matilaip paṟṟuvārai 		
māṭṭi iḻukkum tūṇṭil vaṭivāṉa poṟi.
(9)	toṭakku - kaḻuttil pūṭṭi muṟukkum caṅkili.
(10) 	āṇṭalai aṭuppu-paṟantu ucciyaik kotti 		
mūḷaiyaik kaṭikkum āṇṭalaippuḷ vaṭivamāṉa 	
poṟivaricai.
(11)	kavai-akaḻiyiṉiṉṟu ēṟiṉ ataṟkuḷ viḻat taḷḷum 	
iruppuk kavai.
(12) 	kaḻu-kaḻukkōl.
(13)	putai-ampukkaṭṭu
(14)	puḻai-ēvaṟaikaḷ
(15)	aiyavittulām-amputtiraḷ toṅkaviṭṭa viṭṭam.
(16)	kaipeyarūci - matiṟṟalaiyaip paṟṟuvāriṉ kaiyaip
potukkum ūcip poṟikaḷ.
(17)	ceṉṟeṟi ciral - pakaivar mēṟ ceṉṟu avar 	
kaṇṇaik kottum ciccilik kuruvi vaṭivāṉa poṟi.
(18)	paṉṟi-matiṟṟalai ēṟiṉār uṭalaik kompāl 	
kiḻikkum iruppup paṉṟi.
(19)	paṇai-aṭikkum mūṅkil taṭi vaṭivamāṉa poṟi.
(20)	eḻuvuñcīppu -katavukku valiyāka uḷvāyiṟ paṭiyil 	
nilattil kīḻēviṭum maraṅkaḷ.
(21)	kaṇaiyam-kōṭṭai matiṟ katavukkut taṭaiyāka 
kuṟukkēyiṭum uttaram.
(22)	kōl-viṭṭēṟu.
(23)	kuntam-ciṟu cavaḷam.
(24)	vēl,
(25)	ñāyil - kuruvittalai eṉum matil uṟuppukaḷ
(26)	nūṟṟuvaraik kolli,
(27)	taḷḷi veṭṭi,
(28) 	kaḷiṟṟup poṟi
(29)	viḻuṅkum pāmpu
(30)	kaḻukup poṟi
(31)	pulip poṟi
(32)	kuṭap pāmpu
(33)	cakaṭap poṟi
(34)	takarp poṟi
(35)	ari nūṟ poṟi
mutaliyaṉa.
ivaṟṟuḷ iṟutiyil kuṟikkappaṭṭa pattum, iḷaṅkōvaṭikaḷ piṟa eṉṉum collāl taḻuvap peṟṟu uraiyāciriyarāṉa aṭiyārkku nallārāl peyar kuṟikkap peṟṟavai.
talai nakarkaḷil, matil oṉṟaṉṟi, oṉṟaṉai yoṉṟu cūḻntu palavāy iruppatum uṇṭu, akamatilkaḷai viṭap puṟamatilkaḷ paṭi muṟaiyil araṇ ciṟantirukkum. kōṭuṟaḻnteṭutta eṉṉum patiṟṟup pattuc ceyyuḷil akamatil, matil eṉṟum, puṟamatil iñci eṉṟum, kūṟappaṭṭiruttal kāṇka.  puṟamatiltāṉ mēṟkūṟiya palavakaip poṟikaḷ amaikkappaṭṭirukkum.  matilai yoṭṭi uṭpuṟattil uḷḷa mēṭaikku akappā eṉṟu peyar.
pakaivar varavait tolaivilēyē kāṇumpaṭi, puṟamatiliṉ mēl palaticaiyilum aṭṭālai eṉṉum kāvaṟ kōpuraṅkaḷ amaikkap paṭṭirukkum. avaṟṟiliruntu kāval ceyvārkku aṭṭālaic cēvakar eṉṟu peyar. ovvoru matilukkum kāvalarum, matil nāyakaṉ eṉṉum kāval talaivaṉum iruppar.
matiluḷḷa nakarkaḷ perumpālum, kōṭṭai, puri, puricai, eyil, kaṭakam eṉṉum coṟkaḷuḷ oṉṟaip peyarākavō peyar īṟākavō koṇṭiruntaṉa.
(2) nilavaraṇ; nilavaraṇ eṉpatu, pakaivar akaḻi kaṭantavuṭaṉ, puṟamatilaip paṟṟāmaip poruṭṭu ataṉ puṟattu viṭappaṭṭuḷḷa veḷḷiṭai nilamum; pakaivar muṟṟukai nīṭittu irukkum pōtu, akattārkku vēṇṭum uṇavup poruḷkaḷai viḷaittuk kōṭaṟ poruṭṭup puṟamatiliṉ uṭpuṟamāka viṭappaṭum.  taṇṇaṭai nilamum eṉa iruvakai. 
maṇinīrum maṇṇum malaiyum aṇiniḻaṟ
kāṭum uṭaira taṇ	 				    (kuṟaḷ. 742)
eṉṉum kuṟaḷil, maṇ eṉṟatu nilavaraṇai. gÇnkyHf® mj‰F btŸËil Ãybk‹W brhšYiu T¿, “kâ‰òw¤J kUÃy« gift® g‰whik¥ bghU£L” v‹W És¡fîiu T¿ ïU¥gijí«; “ehL f©l‹d fiz JŠR Éy§fš” v‹D« gâ‰W¥ g¤J¤ bjhlU¡F (1612) “beLeh£gl milkâ‰ g£l fhy¤nj Éis¤J¡ nfhl‰F, taY« FsK« csthf¢ rik¤J it¤jikah‰ f©lh®¡F ehL f©lh‰ ngh‹w...., iṭaimatil, eṉṟu annūliṉ paḻaiya urai yāciriyar viḷakkam uraittiruppataiyum kāṇka. 
(3) nīraraṇ:- nīraraṇ eṉpatu, puṟamatiṟ puṟattu āṟum kaṭalumākiya iyaṟkai nīrnilaiyākavum, akaḻi allatu kiṭaṅku eṉṉum ceyaṟkai nīr nilaiyākavum irukkum araṇ.
(4) kāṭṭaraṇ;- kāṭṭaraṇ eṉpatu, paṭai maṟavar pakaivarkkut teriyāmal maṟaintirukkak kūṭiyatum, tokutiyākap puka muṭiyātatu māṉa maram aṭar cōlai.
(5) malaiyaraṇ;- malaiyaraṇ eṉpatu makkaḷ tokutiyāka ēṟamuṭiyātatum, mēliruntu peruṅkaṟkaḷaik kīḻē eḷitāka uruṭṭak kūṭiyatum ucciyil pōtiya uṇavum uṟaiyuḷum uṭaiyatumāṉa, 
paṟampu pōlum taṉikkuṉṟu. itu kuṟunila maṉṉarkku-avaruḷḷum kuṟumparacarkku - iṉṟiyamaiyātatu.  caṅka kālattuk kuṟunila maṉṉar perumpālum, ovvoru malaikkiḻavarāy iruntaṉar eṉap pāvāṇar paḻantamiḻāṭci eṉṉum nūlil takka cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkukiṟār.
mutal viṭutalaip pōrāṭṭa vīrar, neṟkaṭṭum cevval kuṟunila maṉṉar pūlit tēvariṉ vācutēva nallūrk kōṭṭai aḷavāl ciṟiyatu.āṉāl, tirunelvēli māvaṭṭattilēyē mikka palam vāynta kōṭṭaiyeṉa karṉal kāmpelāl karutappaṭṭatu. ataṉuṭaiya palam peritum atu amaintirunta iṭattaiyē poṟuttiruntatu.
kōṭṭaikku mēṟkilum teṟkilum 1300 kecat tolaivil aṭarnta kāṭu iruntatu.  ataṟku appāl mēṟku malait toṭar talai nimirntu niṉṟatu.  intak kāṭukaḷil maṟavar peruṅkūṭṭam niṟain tiruntatu. muṟṟukai iṭuvōr kaṇṇilpaṭāmal, avarkaḷ ceyal kaḷaik kavaṉittuc cariyāṉa nērattil avarkaḷ mēl pāyntu tākkuvataṟku ikkāṭu maṟavarkaḷukkup peruntuṇai purintatu.
ikkōṭṭaikku iraṇṭāvatāy irunta periya araṇ nañcu niṟainta karu vēla muṭkaḷāl ākiya palam poruntiya muḷvēliyē  ākum. ikkaruvēla muṭkaḷaik koṇṭu tiṟamaiyāka muṭaintu vēli pōṭṭāl, atu kūriya kampikaḷāl ākiya vēliyaik kāṭṭilum kaṭappataṟku aritāka amaiyum.
kōṭṭaiyiṉ teṟkuk kiḻakkuc cuvarkaḷukku arukilēyē pēyāṟu pāyntatu. itu iṉṉoru vakaip pātukāppākak kōṭṭaikku amaintatu.
kōṭṭaic cuvarkaḷ avaṟṟiṉ aḷavu kāraṇamākavum parumai kāraṇamākavum peyar peṟṟaṉa alla. cuvarkaḷ cuṭumaṇṇāl ākiyavai.  avaṟṟiṉ aṭittaḷattiṉ akalam 15 aṭi, mēl ucciyiṉ akalam 5 aṭi. karṉal kāmpeliṉ muṟṟukaiyiṉ pōtu intak kōṭṭai yil ōr iṭam ainnūṟu muṟai kuṇṭukaḷāl tākkappaṭṭatu. āṉāl kōṭṭaiyil oru ciṟupiḷavum ēṟpaṭavillai. kōṭṭaiyiṉ uṟutiyai itu kāṭṭum.
kōṭṭai aṟunūṟṟaimpatu keca nīḷamum munnūṟu keca akalamum koṇṭatu. kōṭṭaiyil nāṉku periya caturamāṉa kottaḷaṅkaḷ iruntaṉa. ivai mūlaikku oṉṟāy amaintiruntaṉa. ovvoru kottaḷamum kōṭṭaiyai uḷḷiruntum puṟamiruntum kāttaṟkuriya uṟuppukaḷaip peṟṟiruntatu. kottaḷaṅkaḷiṉ uccikkuc cellum vaḻi ceṅkuttāyum iraṇṭaṭi akalamē uḷḷatāyum iruntatu. kōṭṭaic cuvarkaḷiṉ uṭpuṟattaiviṭa veḷippuṟam ceṅkuttāy amaintiruntatu.  itaṉāl, kōṭṭai tākkappaṭum poḻutu taṟkāttuk koḷkiṟavarkaḷ cuvariṉ uccikku viraivil eṟiviṭalām. kōṭṭaiyiṉ ucciyil ciṟupaṭaik karuvikaḷaip payaṉpaṭuttuvataṟkāṉa tuḷaikaḷ iruntaṉa. eṉa irāparṭṭu ōrm oru nūlil eḻutiyuḷḷār.
araṇ atikārattil uḷḷa pattuk kuṟaṭpākkaḷilum araṇ eṉṉum col iṭam peṟṟuḷḷatu. araṇ eṉap poruḷpaṭum vēṟu entac collaiyum payaṉpaṭutta villai eṉpataiyum aṟiya muṭikiṟatu. ākavē, araṇai uṇartta araṇ eṉṟa collait tavirttu vēṟu coṟkaḷaip payaṉpaṭutta tiruvaḷḷuvar virumpavillai pōlum.
āṟṟupavarkkum araṇ poruḷ; añcittaṟ
pōṟṟu pavarkkum poruḷ. 					    (kuṟaḷ. 741)
araṇ nāṭṭiṟkuk kaṭṭāyam vēṇṭum. yātum ūr; yāvarum kēḷir eṉa eṇṇi vāḻum maṉa vaḷac cemmalkaḷ ulakil mikac cilartāṉ iruppar. perumpōlōr tan nalattavarāy iruppatuṭaṉ pōṭṭiyum poṟāmai yum, pērācaiyum, pakaimai uṇarvum koṇṭavarkaḷāy iruppatāl piṟar vaḷarcciyaik kaṇṭu makiḻcci aṭaiyum maṉanilai aṟṟavarkaḷāy, vīḻtta virumpupavarkaḷum keṭukka virumpupavarkaḷum iyalavillai yāṉāl taṭukka virumpu pavarkaḷum ulakil mikuntiruppatāl taṉimaṉitaṉukkē pātukāppu tēvaippaṭukiṟatu.
maṉam ottu oruvarkkoruvar koṇṭum koṭuttum oṉṟi vāḻum iyalpu nāṭukaḷukkiṭaiyē eppoḻutum irukkum eṉṟu etirpārkka iyalātu. oru nāṭṭil vāḻum makkaḷukkiṭaiyē ettaṉaiyō vēṟupāṭukaḷum māṟupāṭukaḷum maṇṭik kiṭakkum pōtu. ulaka oṟṟumaiyaic ceyalmuṟaiyil kāṇpatu aritākum.
oru nāṭu piṟitoru nāṭṭait tākkavum, vīḻttavum, aṭimaip paṭutti mēlātikkam celuttavum virumpum nilai iyalpākavē kālkoṇṭirukkumāṉāl, aṟivu, āṇmai, perumai pōṉṟa taṉmaikaḷil mēmpaṭṭa nāṭṭukkārar, ayal nāṭṭārai amaitiyāka vāḻa viṭamāṭṭārkaḷ.
makkaḷaik kaṟṟār kallātavar, aṟivuṭaiyōr aṟivilār; āṟṟal uṭaiyavar āṟṟal illātavar; vīrar vīramaṟṟavar; eṉa makkaḷai iraṇṭākap pirittuk kāṇpatu pōl, nāṭukaḷaiyum pirittuk kāṇa muṭiyum. 
valimai uṭaiya nāṭu valimai kuṟainta nāṭu eṉa nāṭukaḷai iraṇṭākap pakuttu enta nāṭṭukkup pātukāppu araṇ kaṭṭāyat tēvaiyākum eṉat tiruvaḷḷuvarē viṉavi iruppar.
tāṉ kaṇṇāṭi vīṭṭil irukkum pōtu evaṉum aṭuttavar vīṭṭiṉ mītu kalleriya eṇṇa māṭṭāṉ.
tāṉ vāḻum nāṭṭiṉ araṇ takka pātukāppāy amaiyum 
eṉṟa nampikkai illāta ennāṭṭāṉum ayal nāṭṭiṉ mītu taṉ valimaiyaik kāṭṭa, paṭaiyeṭuttuc cella māṭṭāṉ.
atupōl valimai kuṉṟiya nāṭṭār. ayalavar eppoḻutum tammītu pōr toṭukka varalām, etirttup pōriṭṭu veṟṟi peṟum takuti tamakku illai eṉṟu karuti añci vāḻpavarkaḷum kaṭṭāyam takka araṇ amaittuk koḷvatē iyalpu.
ākavē, araṇ pōr mēṟ cellum āṟṟaluṭaiyavar kaṭkum nalla payaṉ aḷikkum poruḷākum. atu pōl accattiṟku āṭpaṭṭut taṉṉaik kāttuk koṇṭāl pōtum eṉṟu karutupavarkaṭkum araṇ payaṉuṭaip poruḷākum.
āḷa niṉaippavarkaṭkum araṇ valimai vēṇṭum.  vīḻāmal taṉṉaik kāttuk koḷḷa virumpuvarkkum valiya araṇ tēvai.
māṟupaṭṭa iruvakait taṉmai uṭaiyavarkaḷum araṇākiya poruḷai uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅka vēṇṭum.
 pattimai cāṉṟa paṭaiyum palar tokiṉum 
	ettuṇaiyum añcā eyil araṇum - vaittamainta
	eṇṇiṉ ulavā viḻu nitiyum immūṉṟum
	maṇṇāḷum vēntarkku uṟuppu 
eṉṉum tirikaṭukap pāṭalaiyum niṉaivil koḷvōm.
------------
maṇinīrum maṇṇum malaiyum aṇiniḻaṟ
kāṭum uṭaiyatu araṇ 					     (kuṟaḷ.742)
maṇipōl teḷinta āḻamāṉa nīraiyuṭaiya akaḻiyum, veṭṭa veḷiyāṉa virinta nilap parappum, periya uyaramāṉa, kaṇṭārai mayakka vaikkum malaiyum, aḻakiya ceṟinta niḻalai uṭaiya maraṅkaḷaik koṇṭa kāṭukaḷum araṇākum.
nīraraṇ, nilavaraṇ, malaiyaraṇ, kāṭṭaraṇ ākiya nāṉkum nalla araṇākavum amaiyum.
nāṉilamum araṇākak kūṟappaṭṭuḷa; maṇinīr eṉpatu neytal nilam; malaiyē kuṟiñci nilam; kāṭē mullai nilam; eñci niṟpatu marutam, payirākum maṇ niṟaintatē marutam ātaliṉ vaḷḷuvar kūṟum 
maṇṇē marutamākum eṉṉum aṟiñar te.po.mīṉāṭci cuntaraṉār cintaṉaiyaiyum cintaiyil koḷvōm.
 nīṇṭanīr kāṭu kaḷarnivantu viṇtōyum
	māṇṭa malaimakkaḷ uḷḷiṭṭu-māṇṭavar
	āyntaṉa aintum araṇā uṭaiyāṉai
	vēntaṉā nāṭṭal viti.
eṉṉum ciṟupañcamūlap pāṭal vaḷḷuvar kūṟiya nāṉkuṭaṉ vīrarkaḷai yum ōr araṇāka iṇaittu aintāka uraippatum arumai.
kampar akaḻiyaip poṉvilai makaḷir maṉam eṉak kīḻ pōy uḷḷatu eṉak kūṟiyuḷḷataiyum kāvaṟkāṭu tūṅku vīṅku iruṭ piḻampu eṉṉalām iṟumpu cūḻ kiṭanta cōlai eṉak kūṟiyuḷḷataiyum iṇaittuc cintittuk koḷḷalām.
nīrum araṇ; nilamum araṇ, malaiyum araṇ; kāṭum takkavāṟu amaiyiṉ araṇēyākum.	
------------
uyarvakalam tiṇmai arumaiin nāṉkiṉ
amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl. 				  (kuṟaḷ. 743)
pakaivarkaḷ ēṇi vaittu ēṟa muyaṉṟālum ēṟa muṭiyāta uyaram uṭaiyatākavum. uḷḷiruppōr taṭai iṉṟi iyaṅkuvataṟku ēṟṟa tākavum, muṟṟukaiyiṭuvōr aritiṉ muyaṉṟālum tōṇṭavō tuḷaikkavō iyalāta aḷavu virinta akalam uṭaiyatāyum, pakaiva rālum iyaṟkaiyālum eḷitil takarkka muṭiyāta valimai uṭaiya tāyum, poṟikaḷālum neruṅka muṭiyā arumaippāṭu uṭaiyatākavum araṇ amaintirukka vēṇṭum eṉa paṭaittuṟai nūlkaḷ pakarkiṉṟaṉa. 
araṇ uyaramāṉatākavum irukka vēṇṭum; akalam uṭaiyatākavum irukka vēṇṭum;  valimai amaintatākavum irukka vēṇṭum;  arumaiyāṉatākavum irukka vēṇṭum.
araṇ iyaṟkaiyāy amaintatāka iruppiṉum, ceyaṟkaiyāka vaṭivamaikkap paṭuvatāka iruppiṉum uyarvu, akalam, tiṇmai, arumai nāṉkum uṭaiyatāy irukka vēṇṭum eṉpatē nūṉmuṭivu.
------------
ciṟukāppiṟ pēriṭatta tāki, uṟupakai
ūkkam aḻippa taraṇ. 					    (kuṟaḷ. 744)
araṇ mikavirinta parappu uṭaiyatāy irukkavēṇṭum.  āṉāl araṇil uḷḷavarkaḷ araṇ muḻuvataiyum pātukākkumāṟu araṇ iruttal ākātu.  iruntāl perumuyaṟciyum vīṇcelavum ēṟpaṭum.  muḻukkavaṉattuṭaṉ pātukākka vēṇṭiya pakuti mikac ciṟitāka irukka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl tāṉ pakaivar uḷḷē nuḻaintu viṭātu kāppatu eḷitākum.  pakaivarum eḷitil uṭpuka iyalātu. attuṭaṉ mika valimai vāynta pakaivariṉ ūkkattai aḻikka vallatāyum araṇ amaintirukka vēṇṭum. 
perumuyaṟci illātu kākkak kūṭiyatāyum araṇ irukka vēṇṭum.uḷḷē iṭam parantu virintu irukka vēṇṭum.  pakaivariṉ eḻucciyai maḻuṅkaṭippatākavum araṇ irukka vēṇṭum.araṇaik kaṇṭē etiri piṉvāṅkavēṇṭum.
------------

koḷaṟkaritāyk koṇṭa kūḻttāki, akattār
nilaikkeḷitām nīra taraṇ. 					    (kuṟaḷ. 745)
araṇ valimai vāynta pakaivarālum kaippaṟṟuvataṟku arumai uṭaiyatāy irukka vēṇṭum, uḷḷiruppōrkkut tēvaiyāṉa uṇavu pōṉṟa iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷ vēṇṭiya aḷavu uḷḷēyē kiṭaikka vēṇṭum. uṇavut taṭṭuppāṭu irukkak kūṭātu.  vīrarkaḷum talaivarkaḷum uṇavuk kavalai iṉṟi irukka vēṇṭum. uḷḷirup pōr taṅkuvataṟku uriya ēntukaḷaip peṟṟiruppatuṭaṉ, uḷḷiruntē ciramam iṉṟip pōriṭuvataṟku ēṟṟa vāyppukaḷ ellām araṇukkuḷ amaintirukka vēṇṭum.
muṟṟukai iṭuvōr araṇaik kaippaṟṟac ciramap paṭavēṇṭum. uḷḷiruppōr uḷḷē iruntu koṇṭē muṟṟukai iṭum pakaivar kaḷai eḷitil tōṟṟu ōṭac ceyvataṟku ēṟṟa valimaiyum vacatiyum uṭaiyatāy amaintatē araṇākum. attuṭaṉ uḷḷiruppārkku vēṇṭiya uṇavu uḷḷēyē iruppatē ciṟanta araṇākum.
pāriyiṉ paṟampu malai iraṅkattakkatu; naṭukkutal mikka muracai uṭaiya mūvēntarākiya nīṅkaḷ muṟṟukai iṭṭālum, paṟampu uḻavar uḻāmal tarum nāṉku viḷaivukaḷaiyuṭaiyatu. oṉṟu, mūṅkil nel viḷaiyum, iraṇṭu, iṉiya cuḷaikaḷaiyuṭaiya palāppaḻam kiṭṭum; mūṉṟu, vaḷamāṉa koṭiyuṭaiya vaḷḷik kiḻaṅku kiṭaikkum; nāṉku, aḻakiya kuraṅku tāvutalāl tēṉaṭai aḻintu tēṉ coriyum;
vāṉattait toṭuvatu avaṉ malai; vāṉattuḷḷa viṇmīṉkaḷaip pōl perukiyatu ammalaiyiṉ cuṉai; āṅkuḷḷa maraṅkaḷ tōṟum yāṉaiyaik kaṭṭuvīr eṉṟālum, iṭamellām tēriṉai niṟuttuvīr eṉṟālum uṅkaḷ valimaiyāl peṟa māṭṭīr: pōrāl taramāṭṭāṉ.
avaṉ tarutaṟkāṉa vaḻiyaiyāṉ aṟivēṉ; patamākak kaṭṭappaṭṭa narampiṉaiyuṭaiya ciṟiya yāḻai mīṭṭik koṇṭu, maṇamikka nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya uṅkaḷ peṇṭīr viṟaliyarākap piṉ vara āṭiyum pāṭiyum ceṉṟāl paṟampu nāṭṭaiyum malaiyaiyum oru mottamāka vaḻaṅkuvāṉ eṉum poruḷ pulappaṭumāṟu kapilar, pāriyiṉ paṟampu nāṭṭai muṟṟukai iṭṭa mūvēntarkaḷai nōkki uraitta kīḻk kāṇum pāṭal ikkuṟaḷukku ēṟṟa ilakkiya mēṟkōḷākum.  
 aḷitō tāṉē, pāriyatu paṟampē,
	naḷikoḷ muraciṉ mūvirum muṟṟiṉum
	uḻavar uḻātaṉa, nāṉkupayaṉ uṭaittē;
	oṉṟē, ciṟiyilai vetiriṉ nelviḷai yummē;
	iraṇṭē, tīñcuḷaip palaviṉ paḻam ūḻk kummē;
	mūṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷi kiḻaṅkuvīḻkkummē, 
	nāṉkē, aṇiniṟa ōri pāytaliṉ mītu aḻintu 
	tiṇi neṭuṅkuṉṟam tēṉcori yummē; 
	vāṉkaṇ aṟṟu avaṉ malaiyē; vāṉattu 
	mīṉkaṇ aṟṟuavaṉ cuṉaiyē; āṅku
	marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉir āyiṉum 
	pulantoṟum parappiya tēriṉir āyiṉum
	tāḷil koḷḷalir, vāḷil tāralaṉ;
	yāṉaṟi kuvaṉatu koḷḷu māṟē;
	cukirpuri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi,
	viraiyoli kūntal num viṟaliyar piṉvara,
	āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē
	nāṭum kuṉṟum oruṅkī yummē.
eṉpatākum.
------------
ellāp poruḷum uṭaittāy, iṭattutavum
nallāḷ uṭaiyatu araṇ 					     (kuṟaḷ. 746)
araṇukku uḷḷē iruppavarkaṭkut tēvaiyāṉa aṉaittu iṉṟi yamaiyāp poruḷkaḷum kaṭṭāyam irukka vēṇṭum atupōl ennēram pōr vantālum ataṉait tayaṅkātu etir koṇṭu, nāṭṭukku utavum nāṭṭuppaṟṟum, pērāṇmaiyum, ūrāṇmaiyum, cōrviṉmai yum, tuṇivuṭaimaiyum, māṉavuṇarvum mikka nalla vīrarkaḷ eppoḻutum araṇuḷ aṇiyamāka irukka vēṇṭum.
araṇukkuḷ eppoḻutum tēvaiyāṉa ellāp poruḷum irukka vēṇṭum.  kālantavaṟātu kaṭamai puriyum āṟṟal mikka vīrarkaḷum irukka vēṇṭum.
araṇuḷ vīrarkaḷum vēṇṭum. vīrarkaṭku vēṇṭuvaṉa aṉaittum vēṇṭum.
------------
muṟṟiyum muṟṟā teṟintum, aṟaippaṭuttum
paṟṟaṟ  kariyatu araṇ.				  	    (kuṟaḷ. 747)
pakaivarkaḷ paṭai tiraṭṭivantu kavarak karutum nāṭṭu araṇai muṟṟukai iṭṭē aṭipaṇiya vaippatu oru vaḻi.
iṉṉoru vaḻi araṇai; muṟṟukai iṭāmal yārum etirpārā vakaiyil tiṭīreṉat tākkutal naṭatti veṟṟi peṟa eṇṇalām.
iraṇṭum iyalāta vaḻi kuṟukku vaḻiyil araṇukkup pātukāppāy irukkum vīrarkaḷai vañcakattāl vayappaṭutti ēmāṟṟi araṇukkuḷ nuḻaiya muṟpaṭalām.
mūṉṟu vaḻikaḷil enta vaḻiyaip piṉpaṟṟiyum pakaivarkaḷāl kaippaṟṟa muṭiyāta arumai uṭaiyatāka enta nāṭṭu araṇ amaintiruk kiṟatō atuvē araṇ eṉṟu collat takuti uṭaiyatākum.
araṇ valimai āṉatāka iruppatuṭaṉ, kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi etir niṟkum pērāṇmai vāyntavarkaḷ araṇaik kāttu 
niṟka vēṇṭum. ataṉuṭaṉ  aḻiviṉṟaṟai pōkātāki vaḻivanta vaṉkaṇatuvē paṭai  eṉṉum 764kuṟaḷukku ēṟṟa pātukāppup paṭaiyaiyum uṭaiyatāy amaintiruppatē ariya araṇākum.
pakaiyai aḻittaṟku vēṇṭiya mikuvalimai uṭaiyavarkkum, avvalimai yōṭu ciṟanta araṇ valimaiyum cērumāyiṉ atu, palavakai nalaṅkaḷai uṇṭākkum eṉpatai muraṇ cērnta moympiṉavarkkum araṇ cērntām ākkam palavum tarum (492)
eṉum  iṭaṉ aṟital atikārakkuṟaḷ vaḻi teḷivu paṭuttiya karuttai mēlum uṟutip paṭuttum kuṟaḷē,

muṟṟāṟṟi muṟṟi yavaraiyum paṟṟāṟṟip
paṟṟiyār velva taraṇ 					   (kuṟaḷ. 748)
paṟṟāṟṟip paṟṟiyārmuṟṟāṟṟi muṟṟiya
	varaiyum velvatu araṇ
eṉak koṇṭāl poruḷ koḷvatu eḷitu. taṉṉai viṭātē paṟṟiya akattavar, viṭātē muṟṟiya puṟattavaraiyum velvataṟkuriya māṭci uṭaiyatu araṇ, eṉṟum kūṟalām.
valuvākac cūḻntu vaḷaitta varaiyum. nilai taḷarātu niṉṟu velvatē araṇ eṉṟum kūṟalām puriyavillaiyā.
araṇ kākkum paṇiyai muḻuviruppattuṭaṉ ēṟṟu, oṉṟiya uḷḷuṇarvuṭaṉ ceytuvarum pōr vīrarkaḷ.  perum paṭai tiraṭṭi vantu.  pērāṟṟaluṭaṉ pōr purintu araṇai muṟṟukai iṭṭavaraiyum veṟṟi peṟa ēntāka amaintatē araṇ ākum.
ataṉāl tāṉ iṭaṉ aṟitalil, 
añcāmai yallāl tuṇai vēṇṭā, eñcāmai
eṇṇi iṭattāl ceyiṉ 					     (kuṟaḷ. 497)
eṉa uṟuti kūṟiṉār.
araṇ, aḷappataṟku ariya veṟṟiyai īṭṭittarum.  iṭam keṭṭup pōṉāl palam keṭṭup pōkum eṉpatu paḻamoḻi.
ayōttiyiṉ matil cūriyakulattu maṉṉarkaḷai ottuḷḷatu eṉpataik kampar.
 kōliṭai ulakam aḷattaliṟ, pakaiñar
	muṭittalai kōṭaliṉ, maṉuviṉ
 	nūlneṟi naṭakkum cevvaiyiṉ, yārkkum
	nōkkarum kāvaliṉ, valiyiṉ
	vēloṭu vāḷ, vil payiṟṟaliṉ, veyya 
	cūḻcciyiṉ velaṟku aru valattiṉ
	cālpuṭai uyarviṉ, cakkaram naṭattum
	taṉmaiyiṉ - talaivar ottuḷatē
eṉṉum pāṭal vēṟu oru kōṇattil kuṟaḷukku viḷakkamāy amaintuḷḷatai uyttuṇaralām.
-------------
muṉaimukattu māṟṟalar cāya viṉaimukattu
vīṟeyti māṇṭatu araṇ. 					    (kuṟaḷ. 749)
pakaivarkaḷ nāṭu piṭikkum ācaiyil paṭaitiraṭṭi vantu mutaṟ kaṇ araṇai muṟṟukai iṭṭup pōrait toṭaṅkukiṟārkaḷ.  avarkaḷaip pōril muṉṉēṟa viṭāmal taṭuppatuṭaṉ, avarkaḷ vīḻntu aḻiyumāṟu, palvēṟu uttikaḷaip payaṉpaṭuttip pōriṭuvataṟku mēlāṉa pōrk karuvikaḷaiyum koṇṭu viḷaṅkum araṇē, araṇkaḷilellām mēmpaṭṭa araṇākum.
pōr toṭaṅkiya ciṟitu poḻutiṟkuḷ pakaivarai vīḻcci aṭaiya vaikkum pōrk karuvikaḷum, kaiyāḷum toḻil nuṭpamum, pērāṇmai mikka vīrarkaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkum araṇē, ciṟanta araṇākum.
munti niṟkum pakaivarkaḷiṉ uṭalkaḷil noṭip poḻutil talaikaḷē illāta muṇṭaṅkaḷ ākkum tiṟam enta araṇukkuḷ amaintirukkiṟatō avvaraṇē araṇkaḷil ellām mēmpaṭṭa araṇākum.
maruṅku nīrkkiṭaṅku, veḷḷiṭai kāṉam
	                                 malaiuṟa akaṉṟu, uyarntu, uraṅkoṇṭu
  oruṅku palpoṟiyum aṇintu pēriṭattāy
		uṟuciṟu kāppiṉ nalvīrar
  neruṅku palporuḷum taḻuvi, ettiṟattu
	                                                             nēralar koḷappaṭātu ākic
  curuṅkai ātikaḷum potintu, akattu uṟaivōr
	                                                     toḻil iṉitu āṟṟuvatu araṇē.
eṉṉum vināyaka purāṇa viḷakkam ēṟpuṭaiyatē.
tiruvaḷḷuvar ikkuṟaḷil muṉai mukattaic colvatuṭaṉ viṉaimukattaiyum iṇaittuc collic cintikka vaikkiṟār. muṉaimukam - pōr ceyyum iṭam eṉak koḷvatāl viṉaimukam - ākkaviṉai atāvatu payaṉuṟu toḻil ceyyum iṭam eṉap poruḷ koṇṭāl eṉṉa? 
pōr eṉṟāvatu naṭakkum, naṭakkāmal iruntāl nallatu tāṉē! naṭantāl aḻivu tāṉē! uḻavukkum toḻilukkum vantaṉai ceyvōm vīṇil uṇṭu kaḷittiruppōrai nintaṉai ceyvōm eṉṟu pārati pāṭiyatu irupatām nūṟṟāṇṭut toṭakkamāka irukkalām.
uḻuvār ulakattārkku āṇi 					(kuṟaḷ. 1032)
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār	 			(kuṟaḷ. 1033)
cuḻaṉṟum ērp piṉṉatu ulakam					(kuṟaḷ.1 031)
eṉappāṭum tiruvaḷḷuvar kāṭṭum viṉaimukam ākka viṉaiyil vīṟu koṇṭu māṇpuṟuvatu nāṭṭukku eṉṟum nallatu tāṉē!
kuṭi tāṉē paṭai, paṭai tāṉē kuṭi. ākavētāṉ nam 
muṉṉōr kuṭipaṭai eṉṟaṉar. pōrk kālaṅkaḷil pōr paṭaiyākac ceyalpaṭuvōr. ēṉaiya kālaṅkaḷil nāṭṭukku uḻaikkum nalla kuṭimakkaḷākac ceyalpaṭuvatu tāṉē nāṭṭukku nallatu.
ākavē, ikkuṟaḷukku pōr mēṟkoṇṭāl pakaivarkaḷai vīḻtti aḻikkum tiṟaṉum, ēṉaiya kālaṅkaḷil ākkam tarum uḻavumutalāṉa toḻil mēṟkoṇṭu iṇaiyaṟṟa perumaiyum ciṟappum eytuvataṟkum vāyppāka amainta iṭamē uyarnta araṇ ākum.  eṉavum cintikkalām allavā? 
muṉaimukattum, viṉaimukattum muttarai patikkat takkatāy araṇ amaivatu ciṟappākum.
tiruvaḷḷuvar nāṭu eṉṉum muṉṉaiya atikārattil nāṭu peṟṟirukka vēṇṭiya vaḷaṅkaḷaiyum, nalaṅkaḷaiyum oṉpatu kuṟaḷkaḷil aṇi aṇiyāyk kūṟiya vaḷḷuvar niṟaivākap pattāvatu kuṟaḷai. 
āṅkamaive ytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
vēntamaivi llāta nāṭu					(kuṟaḷ. 740)
eṉa muṭittatu pōlavē araṇ atikārattai 
	     eṉaimāṭcit tākiyak kaṇṇum, viṉaimāṭci
	illārkaṇ illata raṇ					(kuṟaḷ. 750)
eṉṉum kuṟaṭpāvākum.
māṭci mika uyarnta poruḷ tarum paṇpum payaṉum uṭaiya collākum. tiruvaḷḷuvar, vāḻkkait tuṇai nalattil maṉai māṭciyai iraṇṭu kuṟaṭpākkaḷil payaṉpaṭuttiyuḷḷār, avai 
maṅkalam eṉpatu maṉaimāṭci					   (kuṟaḷ. 50)
maṉaimāṭci illāḷ kaṇ illāyiṉ vāḻkkai
eṉaimāṭcit tāyiṉum il 					      (kuṟaḷ. 42)
eṉpaṉavākum.
atilum maṉai māṭci eṉat toṭaṅkum (42) kuṟaḷiṉ nōkkaiyum amaippaiyum ottu amaikkappaṭṭa kuṟaḷē( 750) vatu kuṟaḷākum.
ivvatikārattil amaintuḷḷa muṉṉaya oṉpatu kuṟaṭpākkaḷilum araṇiṉ payaṉ. amaippu, nuṇmai, tiṇmai, paṟṟi viḷakki uraittapiṉ niṟaivākak kūṟum karuttu mika nuṇṇiya karuttākum.
araṇ, araṇukkuriya ellāt takutiyaiyum ciṟappaiyum taṉṉakattē koṇṭa valimaiyuṭaiyatāka amaintiruppiṉum. nāṭṭai āḷkiṟavar kaḷum, paṭait tuṟaiyiṉarum. nāṭṭu makkaḷum maṉat tūymaiyum, viṉaittūymaiyum viṉait tiṭpamum oruṅkē amainta viṉai māṭciyarāy amaiyavillaiyāyiṉ māṭcimaiyuṭaiya araṇāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum, oṉṟumillai.
iṭattiṟkuc ciṟappum iḻivum iṭattil uḷḷavarkaḷaip poṟuttē amaiyum. nalla valiya iṭamum tīyavarkaḷāl pāḻākiviṭum.  ākavē, āḷvōr tammait takuti uṭaiyavarāy vaittuk koḷvatuṭaṉ.
itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟāyntu
ataṉai avaṉkaṇ viṭal 					   (kuṟaḷ. 517)
eṉum terintu viṉaiyāṭal atikārak kuṟaḷukku ēṟpap paṇi yamarttamum ceyyappaṭa vēṇṭum.
viṉai māṭciyarāl tāṉ araṇai maṭṭumaṉṟu; nāṭṭaiyum māṭcimai uṭaiya nāṭākka muṭiyum. 	
aṉaivarum viṉai māṭciyar āvōm.
 araṇāl cūḻappaṭṭa maṉaiyē araṇmaṉai
araṇ āṟṟalaik kāṭṭavirumpuvārkkum payaṉ
    accattāl taṉṉaik kāttuk koḷvārkkum araṇ
						payaṉākum.
 āḻamāṉa akaḻi nīrum araṇ
virinta nilapparappum araṇ
uyarnta malaiyum araṇ
iruḷ niṟai kāṭum araṇ
araṇukku uyaram, akalam, tiṇmai, arumai nāṉkum porunta amaiya vēṇṭum.
araṇil kākka vēṇṭiya iṭam ciṟitāka irukka vēṇṭum
    araṇ valiya pakaiyiṉ ūkkattai aḻippatāka irukka
       				 	  vēṇṭum.
araṇ pakaivarāl eḷitil paṟṟa iyalātatāy iruttal 
						   vēṇṭum 
araṇil iruppōrkku uṇavum irukkavēṇṭum
uḷḷiruppōr pōriṭa vāyppāka irukka vēṇṭum
araṇil ellāp poruḷum irukka vēṇṭum
pōrai etir koḷḷum vīrarkaḷum irukka vēṇṭum
araṇ muṟṟukai iṭṭum paṟṟa muṭiyātatāy irukka vēṇṭum


pakaivariṉ tiṭīrt tākkutalukkum acaiyātatāy irukka 
						vēṇṭum
araṇaik kāppōr perum pōraiyum etir koḷpavarāy
				      iruttal vēṇṭum
pōr muṉaiyil pakaivarai vīḻttum tiṟam vēṇṭum
ceyal kaḷattilum ciṟappum perumaiyum aṭaiya vēṇṭum
ellā māṭcimaiyum araṇil porunti irukka vēṇṭum.
kuṭiyum paṭaiyum viṉaimāṭciyarāy viḷaṅka vēṇṭum,
araṇ valimaiyum vēṇṭum āḷvalimaiyum vēṇṭum.
----------


76. poruḷ ceyal vakai
tirukkuṟaḷ aṟattup pāl, poruṭpāl kāmattuppāl eṉṉum muppālāl iyaṉṟa nūl, naṭuppālākiya poruṭpāliṉ, maiyap poruḷai uṇarttikkāṭṭum atikāram poruḷ ceyal vakai eṉṉum peyar peṟṟatu, poruḷum ataṉaic ceyyum vakaiyum poruṭ celvattiṉ ciṟappum ataṉai īṭṭum muṟaiyum uṇarttuvatum ākum.
poruḷ eṉṟāl celvattiṉ taṉittatoru ciṟappuk kūṟu: paṇam maṭṭumē alla. camutāya makkaḷ. uṇṭum, tiṉṟum, nukarntum vāḻvataṟkuriya aṉaittu ākkappaṭum poruḷum, ellā nukar poruḷum atāvatu eṇṇal, eṭuttal, mukattal, nīṭṭal vakai aḷavukaḷāl aḷantaṟiyap paṭum parupporuḷkaḷ aṉaittum tirukkuṟaḷil poruḷ eṉa varaiyaṟaip paṭuttappaṭukiṟatu.
mēlai nāṭṭup poruḷiyaliṉ tantai eṉṟu pōṟṟappaṭum āṭam cumit 1776 ām āṇṭil poruḷiyal eṉpatu nāṭukaḷiṉ celvam paṟṟiya ārāycci eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  piṉṉar, celvam paṟṟiya aṟiviyal kalaiyē poruḷ, eṉṟa eṇṇam mēlai nāṭukaḷil paraviyatu.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭil mārcal poruḷiyalukku, aracup poruḷiyal eṉṟa putiyatoru peyaraik koṭuttār.  maṉita iṉattiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ ceyal muṟaikaḷaip paṟṟiya āyvē, aracup poruḷiyal eṉṟār. mēlum avar, nalvāḻviṟkut tēvaiyāṉa uṭaimaikaḷaiyum celvaṅkaḷaiyum tēṭuvatil taṉi maṉitaṉum camutāyamum koḷḷum nāṭṭattaiyum, piṉpaṟṟum ceyal muṟaikaḷaiyum ārāyntu aṟivatu aracupporuḷiyal, eṉpatu avaruṭaiya muṭipākum.
tiruvaḷḷuvariṉ poruḷiyal nōkku taṉip peruntaṉmai vāyntatu aḵtu vāḻviyaluṭaṉ iṇaintatu, aṟaviyalai aṭippaṭai yākak koṇṭu iyakkappaṭuvatu. ākavē, tiruvaḷḷuvar aṟattuppāl, poruṭpāl ākiya irupālkaḷilum eṅkeṅkē poruḷiyal neṟiyaic cuṭṭa vēṇṭumō aṅkellām cuṭṭat tavaṟavillai eṉpatai mēṟpōkkākak kaṇṭālum terintu koḷḷa iyalum.
	pulāl maṟuttal atikārattil aruḷāṭciyai viḷakka poruḷāṭci pōṟṟātārkku illai eṉṉum karuttai uvamai vaḻi viḷakkukiṟār. aruḷuṭaimai atikārattil tam poruḷai iḻantu pōṉavar.  piṉ varuṅkālattil tām iḻanta poruḷaip peṟṟup polivaṭaiyavum kūṭum. āṉāl, aruḷai iḻantavar iḻantavarē, ataṉai mīṇṭum aṭaital aritākum eṉkiṟār.
oruvaṉ tāṉ koṇṭuḷḷa celvam kuṟaiyātu iruppataṟku vaḻiyātu? eṉṟāl avaṉ, piṟar uṭaimaiyākak koṇṭa poruḷai virumpātirukka vēṇṭum. eṉa veḵkāmaiyil uraikkiṟār. attuṭaṉ naṭuvunilaimai illāmal piṟaruṭaiya nalvaḻip poruḷai oruvaṉ virumpiṉāl atu avaṉ kuṭiyaiyum keṭuttup paḻiyaiyum appōtē tarum. evvuyiriṭattum aruḷai virumpi aṟavaḻiyil niṉṟavaṉ. piṟar poruḷai virumpit tīya vaḻikaḷai eṇṇiṉāl. eṇṇiya aḷavil keṭṭup pōvatu uṟuti eṉpatu kuṟaḷ neṟi.
ulakattuc celvaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum ciṟanta celvamāvatu aruṭcelvamē. maṟṟaip poruṭ celvaṅkaḷ aruḷaṟṟa kīḻōr iṭattum uḷḷaṉa. aruḷai viṭuttu ataṟku māṟāṉa koṭumaikaḷaic ceytu vāḻpavar tām tēṭiya poruḷaiyum iḻantu ulakattavarāl maṟakkappaṭṭavarāka ākiviṭuvār.
piṟarkku uriya poruḷai vañcakattāl paṟittuk koḷḷa maṉattālum kūṭa eṇṇak kūṭātu. tiruṭa vēṇṭum eṉa maṉattaḷavil niṉaippatē kuṟṟamākum. piṟar poruḷaip paṟittuk koḷḷutalai virumpi, avar cōrntirukkum nērattai etirpārttukkoṇṭu iruppavar iṭattil aruḷ niṉaivō, aṉpuṭaiya ceyalaiyō etirpārkka muṭiyātu. eṉak kaḷḷāmai atikārattil kūṟuvataik kāṇa muṭikiṟatu.
ūkkam uṭaimaiyē nilaiyāṉa uṭaimaiyākum.  poruḷuṭaimaiyō, nilaipeṟutal iṉṟi nīṅkip pōkum eṉa ūkka muṭaimaiyilum vañcakattāl poruḷ tēṭi ataṉaip pātukāppāka vaittal, cuṭappaṭāta maṇpāṉaiyil nīraiviṭṭu nirappi vaippatu pōṉṟatākum eṉa viṉait tūymaiyilum kūṟukiṟār.
paṇpāl ciṟantavarkaḷiṉ cīṟṟattiṟku āṭpaṭṭavar, palavakaip perumaiyuṭaiya vāḻkkaiyum mēmpaṭṭa poruṭ celvamum koṇ ṭiruntālum avar vāḻvu payaṉaṟṟa vāḻvēyākum eṉap periyāraip piḻaiyāmaiyil uṇarttukiṟār.
peṇ ēval kēṭṭu naṭappavarkku aṟac ceyalum illai: ciṟanta poruṭ ceyalum illai; maṟṟai iṉpac ceyalum illai eṉap peṇvaḻiccēṟal atikārattil pakarkiṟār.
poruḷaiyē kuṟiyākak koṇṭa makaḷiraip pōliyākat taḻuvutal, iruṇṭatōr aṟaiyil kiṭakkum ayalār piṇattait taḻuvuvatu pōṉṟatākum.  aruḷākiya poruḷai ārāyum aṟivu mikkār. poruḷ peṟuvataiyē nōkkamākak koṇṭa makaḷiriṉ 
kīḻāṉa iṉpattai virumpār.  eṉpatu vaḷḷuvar varaiviṉ makaḷir atikārattil varaintatākum.
kaḷḷuṇṇāmai atikārattil kaiyil irukkum poruḷaik koṭuttut taṉ uṭalil mayakkattaik koḷḷutal.  oḻukka muṟaiyai aṟiyāt taṉmai uṭaiyatākum.  eṉavum cūtu atikārattil uruḷukiṉṟa cūtu vaṭṭiṉai ōyātu uruṭṭiṉāl poruḷ varuvāy, avaṉai uruṭṭi viṭṭu avaṉukku māṟāṉavariṭam pōyc cērum.  cūtāṭṭattil kalantu viṭṭāl atu poruḷaik keṭukkum; poyyai mēṟkoḷḷac ceyyum, aruḷai aḻikkum, palavakaiyāṉa tollaikaḷilum uḻalac ceyyum eṉak karuttukaḷai ulava viṭṭuḷḷār.
naṉṟiyil celvam eṉṉum atikārattil vāḻum iṭa mellām nirampiya perum poruḷait tēṭiyavaṉ, ataṉaip piṟarkkum koṭuttu utavāmal tāṉum uṇṇāmal cērttu vaittiruppavaṉ uyirōṭu iruppiṉum iṟantavaṉākavē karutappaṭuvāṉ ceyalaṟṟa poruḷum ceyalaṟṟa āḷum oṉṟē, eṉpatuṭaṉ, virumpum ellāmum poruḷāl ākum eṉṟu piṟarkku utavātu iṟukappiṭikkum poruḷ mayakkattāl māṉiṭap piṟappē perumai illāp paḻip piṟavi ākum eṉavum aṉpai nīkki, aṟattaiyum eṇṇāmal, tammaiyum varuttik koṇṭu oruvaṉ tēṭi vaittaporuḷiṉ payaṉai ayalārē koḷvar; eṉavum kūṟukiṟār.
potu nalaṅkarutum oppuravāḷar viṭā muyaṟciyōṭu poruḷ tēṭic cērppa tellām takuti vāyntavar vaḷarccikku utavi ceyya vēṇṭum eṉpataṟkē eṉa oppuravaṟital atikārattil 
tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku 
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu 				(kuṟaḷ. 212)
eṉum kuṟaḷ vaḻiyum,
	vaṟumaip paṭṭavaratu nalaṅkaḷai ellām aḻikkum paciyai nīkkuka; avvāṟu nīkkutalē poruḷaip peṟṟuḷḷa oruvaṉ, taṉ poruḷaip pātukāppākac cērttu vaikkat takka iṭamākum eṉap poruṭ payaṉai, 
aṟṟār aḻipaci tīrttal; aḵtoruvaṉ
peṟṟāṉ poruḷ vaippuḻi 					 (kuṟaḷ. 226)
eṉa īkai atikārattilum uraittār.
	ceyyat takka muṟaiyāl, tam poruḷiṉ aḷavai aṟintu 
utavutal vēṇṭum.  atuvē, poruḷukku aḻivu varāmal pōṟṟik koṇṭu piṟarkku utavum muṟaiyākuma eṉum nuṭpattai valiyaṟital atikārattil.
āṟṟiṉ aḷavaṟin  tīka  atuporuḷ
pōṟṟi vaḻaṅkum neṟi 					(kuṟaḷ. 477)
eṉa uṇarttat tavaṟātavar tiruvaḷḷuvar.
	mikunta poruḷkaḷāl aṉaivarum virumpat takkatāki, iyaṟkai yākavum ceyaṟkaiyākavum etirpārā iṭaiyūṟu nērnta pōtum mika naṉku viḷaivatē nalla nāṭākum. eṉa,
nāṭu eṉṉum atikārattil etirpārppataip 
perum poruḷāl peṭṭakka tāki, aruṅkēṭṭāl
āṟṟa viḷaivatu nāṭu 					   (kuṟaḷ. 732)
eṉat tiruvaḷḷuvar vitaittu vanta karuttu maṇikaḷaiyum kavaṉattil koṇṭu poruḷ ceyal vakai atikārattiṟkuḷ nuḻaivōm.

poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
poruḷalla tillai poruḷ.					    (kuṟaḷ. 751)
kuṟṟam ilaṉāy kuṭiceytu vāḻvāṉ matikkap paṭuvāṉ; nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār matikkappaṭuvār; ūḻi peyariṉum tām peyarāc cāṉṟōr matikkap paṭuvar; kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi etir niṟkum āṟṟalarum matikkappaṭuvar; viṉait tiṭpattāl vīṟu eyti māṇṭār matikkappaṭuvar; pukaḻntavai pōṟṟic ceypavar matikkappaṭuvar.  cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa oḻukuvōr matikkappaṭuvar, meypporuḷ kāṇum aṟivuṭaiyār matikkappaṭuvar. kaṟpavai kacaṭaṟak kaṟṟa kalviyāḷar matikkappaṭuvar. muṟai ceytu kāppāṟṟum āṭciyāḷar matikkappaṭuvar. ciṟappeṉṉum cemporuḷ kāṇpōr matikkappaṭuvar. pakuttuṇṭu palluyir ōmpupavar matikkappaṭuvar.  piṟitiṉ nōy tannōy pōl pōṟṟupavar matikkappaṭuvar. uḷḷattāl poyyātu oḻukupavar matikkappaṭuvar. mēlulakam illeṉiṉum ītalē naṉṟu eṉak koṇṭavar matikkap paṭuvar paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷaip peṟṟavar matikkappaṭuvar.  niṟaimoḻi māntar matikkap paṭuvar poytīr ōḻukka neṟi niṟpōr matikkappaṭuvar.
	ittakaiya mēlāṉa takutiyoṉṟum illāta varkaḷum ivvulakil matittup pōṟṟap paṭukiṟārkaḷ eṉṟāl avarkaḷ poruḷ vaḷam peṟṟavarāy irukka vēṇṭum.
	takuti aṟṟavarkaḷaiyum takuti uṭaiya perumakkaḷāy ākkik kāṭṭum vallamai poruṭ celvattiṟku uṇṭu.
	oru poruṭṭāka matikkat takātavaraiyum, poruṭṭāka matikkumāṟu ceyyum poruṭ celvam allatu vēṟu ciṟanta poruḷ ulakil illai.
	eṉavē, poruḷ eṉpatu matippu uṭaiyatu.  apporuḷ maṉitat tēvaikaḷai niṟaivu ceyyum oru karuvi, ataṉāl tāṉ poruḷillārkku ivvulakam illai (247) eṉṟār.
	maṉitat tēvaiyum, payaṉumē enta oru poruḷukkum matippait tarukiṉṟaṉa. avaiyiṉṟēl poruḷukku matippu illai. 
 veṉṟi ākkalum, mētaku ākkalum
	kuṉṟi ṉārkaḷaik kuṉṟeṉa ākkalum
	aṉṟiyum kalviyōṭu aḻaku ākkalum
 	poṉṟum cākattiṉāy poruḷ ceyyumē.
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭal maṇiyāṉa eṭuttuk kāṭṭākum.
 aḷapparum viñcaiyē aṉṟi mēṉmaiyum
	uḷappaṭu taṉmaiyum uyarnta cīrttiyum 
 	koḷappaṭu koṟṟamum piṟavum kūṭṭalāl
	vaḷattiṉiṟ ciṟantatu maṟṟoṉ ṟillaiyē.
eṉṉum kanta purāṇappāṭalum takka cāṉṟākum.
 pūriyar tamaivēntākkam? puvipurappikkum tuykkum
	cīriya uṇṭi cērkkum tēvartam ulakam pōkkum
	kāriyam aṉaittum kūṭṭum, karutalar tammai vāṭṭum
	kūriyatu itiṉ mēlillai koḻumpoṉīr koṇmiṉ eṉṟār.
eṉṉum kampa rāmāyaṇappāṭalum poruḷ tarum ciṟappaip paṭṭiyal iṭṭuk kāṭṭukiṟatu.	
	 .. .. .. eṉ coliṉuma
   kaittuṭaiyāṉ kāṟ kīḻ otuṅkum kaṭaṉ ñālam
 eṉṉum nītineṟi viḷakkappāṭal variyum takka eṭuttuk kāṭṭē. 
illārai ellārum eḷḷuvar: celvarai
ellārum ceyvar ciṟappu.					    (kuṟaḷ. 752)
poruṭ celvam illāmal ulakil evarum vāḻa muṭiyātu. poruḷ mika iṉṟiyamaiyātatu. poruṭ celvam uṭaiya varaiyum, illātavaraiyum kaṇṭu uṇarvatu eḷitu. poruḷ taṉi matippiṟku uriyatāy viḷaṅkuvatāl. poruṭcelvam  illātavarkaḷai, paḻaki naṭpuk koṇṭavarum ikaḻvar; pakaivarum ikaḻvar; aṟintavar aṉaivarum ikaḻvar ataṉāl tiruvaḷḷuvar 
	illārai ellārum eḷḷuvar eṉṟār.
poruṭ celvam uṭaiyavarkaḷ tam vāḻkkait tēvaiyai eḷitāy niṟai vēṟṟik koḷvatuṭaṉ, vacatiyākavum vaḷamākavum vāḻamuṭiyum.  poruḷ iruppatāl kavalai illai.  tempum teḷivum irukkum.  celvantarai aṉaivarum eḷitāy aṟintu koḷvar. ūr aṟiya uyarnta vīṭu kaṭṭi vāḻvatāl, celvākkum ēṟpaṭum. avar collukkut taṉimatippuk koṭuppar.  avarkaḷ iṭṭa paṇiyai niṟai vēṟṟap palar kāttiruppar. nēril kāṇātavarkaḷ kūṭa avarkaḷ peyaraik kēḷvip paṭṭiruppar.  avarkaṭku vēṟu ciṟapput takuti oṉṟum illai eṉiṉum poruṭ celvam oṉṟai vaittē avarai vēṇṭiyavar vēṇṭātavar nēraṭiyākap paḻakātavarkaḷum kūṭa avarkaṭkut taṉic ciṟapput tantu matittup pōṟṟuvatu ulaka iyalpu eṉpatai uṇarttat tiruvaḷḷuvar celvarai ellārum ceyvar ciṟappu eṉṟu īrāyiram āṇṭukaṭku muṉ kūṟiyatu iṟṟaik kālattiṟkuk kūṟiya karuttup pōl amaintuḷḷatu. 
celvam illātavarai ellārum ikaḻvar; celvam uṭaiyavarai aṉaivarum ciṟappuc ceyvar. 
	ellārum eḷḷuvar ellārum ceyvar ciṟappu eṉa ellārum eṉpataip pukaḻccikkum ikaḻccikkum payaṉpaṭutti yatai āḻamāka eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aṟam cārā nalkuravu īṉṟatā  yāṉum
piṟaṉpōla nōkkap paṭum 					   (kuṟaḷ. 1047)
eṉṉum kuṟaikaḷaiyum āḻamākac cintittup pārkka vēṇṭum. 
naṟporuḷ naṉkuṇarntu colliṉum, nalkūrntār
coṟporuḷ cōrvu paṭum					  (kuṟaḷ. 1046)
eṉak kūṟum kuṟaḷ karuttum iṇaittuc cintikkat takkatākum.
poruḷkai uṇṭāyc cellak kāṇiṉ
		pōṟṟi eṉṟu ēṟṟeḻuvar
  iruḷkoḷ tuṉpattu iṉmai kāṇiṉ
		eṉṉē eṉpārum illai
eṉat tiruvāy moḻiyum moḻikiṟatu. 
kallāṉē yāṉālum kaipporuḷ oṉṟu 
uṇṭāyiṉ ellārum ceṉṟaṅku etirkoḷvar, illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ maṟṟa īṉṟeṭutta
tāyvēṇṭāḷcellātu avaṉ vāyiṟ col.
eṉṉum nalvaḻiyum kuṟaṭ karuttai viḷakka eḻuntatākum. 
ēḻaiyaik kaṇṭāl mōḻaiyum pāyum
kaiyil uṇṭāṉāl kāttiruppar āyiram pēr
eṉṉum paḻamoḻikaḷ paṭṭaṟivu moḻikaḷ allavā! 
ikkuṟaḷ ācai kāṭṭip poruḷ tēṭat tūṇṭum kuṟaḷ ākum.
------------
ellā viḷakkum viḷakkalla; cāṉṟōrkkup
poyyā viḷakkē viḷakku 					     (kuṟaḷ. 299)
eṉa vāymai atikārattil poy kūṟāmaiyaiyē cāṉṟōrkaḷ viḷakkākak koḷvar eṉak kūṟiya tiruvaḷḷuvar. makkaḷ aṉaivarum poyyā viḷakkākak koḷḷat takkatu poruḷē eṉpatai uṇarttum kuṟaḷē.
poruḷeṉṉum poyyā viḷakkam iruḷaṟukkum
eṇṇiya tēyattuc ceṉṟu. 					   (kuṟaḷ. 753)
eṉpatākum.
kuṭi eṉṉum kuṉṟā viḷakkam (601) eṉpatai meyppikka, kuṭippiṟantavarkaḷ.  


ākkam atarviṉāyc cellum; acaivilā
ūkkamu ṭaiyāṉ ṉuḻai.					  (kuṟaḷ. 594)
eṉṉum kuṟaḷukku ilakkiyam ākalām.
acaivilā ūkkam poruḷ eṉṉum poyyā viḷakkattai ēntavaikkum. poruḷuṭaimai nillātu nīṅkiviṭum taṉmaiyuṭaiyatu. aṟkā iyalpiṟṟuc celvam ākavē attakaiya poruṭ celvattaip peṟṟāl ataṟkupa āṅkē ceyal eṉpatu tiruvaḷḷuvar kaṭṭaḷai.
iruṭṭu vaḻiyil, tiruṭṭu vaḻiyil, vañcaka vaḻiyil poruḷait tēṭa eṇṇātīr, iruṭṭu vaḻiyil vanta celvam, vanta iṭam cellum iṭamellām irukkum oḷiyaiyum iruḷ ākkiviṭum.  maṟantu viṭātīr.
ākavē, poruḷai oḷi mayamāṉa nērmaiyāṉa vaḻiyil evaraiyum tuṉpuṟuttāmal, evar vaḷarcciyaiyum taṭukkāmal, keṭukkāmal muyaṉṟu uḻaittut tiruviṉaip peṟa vēṇṭum.  avvoḷi vaḻiyil vanta poruḷē poyyā viḷakkam aṇaiyā viḷakku eṉap pōṟṟap paṭum eṉṉum meymaiyai uṇarntu koḷḷa vēṇṭum.
poruḷ poyyā viḷakkamāka atāvatu aṇaiyā viḷakkāka viḷaṅkiṉāl apporuḷ viḷakkiṉaik koṇṭu enta vita naṟpaṇi kaḷaiyum ceyyalām. vīṭṭu ellaiyaiyum, ūr ellaiyaiyum, mānila ellaiyaiyum, nāṭṭu elkaiyaiyum tāṇṭi, nām eṇṇum ulaka nāṭukaḷ aṉaittilum pakaimai iruḷai akaṟṟi naṭpu oḷiyai uruvākkalām.
aṟiyāmai iruḷai akaṟṟi aṟivu oḷi ēṟṟum kalvi nilaiyaṅkaḷai ennāṭṭilum uruvākkalām.
akairuḷai akaṟṟi uḷḷoḷi perukkum cemporuḷ kāṭṭum nilaiyaṅkaḷai uruvākki uḷḷoḷi ulakamāy uruvākkalām.
nam tiṟamaiyai āṟṟalai, aṟivai āḷumaiyai aṟiyāmal irunta nāṭukaḷai aṟiyumāṟu ceyyalām.
miṉ uruvākkum nilaiyaṅkaḷai amaittu miṉ uṟpattiyiṉaip perukki enta nāṭṭaiyum iravilum pakal pōl oḷimayamāka māṟṟik kāṭṭavum ceyyalām.
poruḷ eṉṉum aṇaiyāta viḷakkiṉaik koṇṭu ulakil maṇṭik kiṭakkum iruṭṭuttaṉmaikaḷ aṉaittaiyum vaḷaraviṭāmal aṟuttu viṭṭu, oḷimayamāṉa aṉaittu naṟpaṇikaḷaiyum ceyyalām.
iruḷakaṟṟum aṇaiyā viḷakku poruḷākum.
cappāṉ nāṭṭiṉ poruḷ vaḷam amerikka nāṭṭiṉ cerukkait tāṉē aṭakkiviṭṭatu. cīṉa nāṭṭiṉ poruḷākkam mutalāḷi tattuva nāṭukaḷiṉ cerukkai aḻittatu.  āṉāl intiya nāṭṭiṉ poruḷākkam iṉmai pala nāṭukaḷum eḷitāka niṉaikka ētuvāyiṟṟu. poruḷ camutāyattiṉ oḷiviḷakku.
aṟam, poruḷ iṉpam mūṉṟum taṉit taṉip poruḷkaḷalla.  mūṉṟum oṉṟōṭu oṉṟu iṇaintu piṇaintatē vāḻkkai.  
ākalāṉ 
aṟattāṉ varuvatē iṉpam					    (kuṟaḷ. 39)
aṟaṉ eṉap paṭṭatē ilvāḻkkai				    (kuṟaḷ. 49)
aṟattiṉūuṅku ākkamum illai			 	    (kuṟaḷ. 32)
paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ, vāḻkkai
vaḻiyeñcal eññāṉṟum il				    (kuṟaḷ. 44)
eṉa eṭuttu moḻinta vaḻit taṭattil, moḻiyum kuṟaḷē, 
aṟaṉīṉum; iṉpamum īṉum; tiṟaṉaṟintu
tītiṉṟi vanta poruḷ 					  (kuṟaḷ. 754)
tiruvaḷḷuvar ellāp poruḷum aṟaṉum īṉum iṉpamum īṉum eṉak kūṟiṉār allar.  tiṟaṉ aṟintu tītiṉṟi vanta poruḷē aṟattaiyum tarum, iṉpattaiyum tarum eṉum nōkkil kūṟiyuḷḷa nuṭpattai uṇara vēṇṭum.
tiṟaṉaṟintu vanta poruḷkaḷ aṉaittum aṟattaiyum iṉpattaiyum tantu viṭātu.  tiṟaṉaṟintu varuvatuṭaṉ evvakait tīmaiyum evarkkum ēṟpaṭāta vakaiyil apporuḷiṉ uṟpatti amaintiruntāltāṉ apporuḷāl aṟattaic ceyyavum muṭiyum iṉpattai niṟaivākat tuykkavum muṭiyum.
taṉi maṉitaṉiṉ tiṟaṉai aṟintu uḻaippaip peṟṟu, anta uḻaippuk kēṟṟa ūtiyattai nalki, taṉi maṉitaṉukkō camutāyat tiṟkō evvakait tīmaiyum iḻaikkāmal vanta poruḷē aṟattaiyum iṉpattaiyum tarum.
cāṉṟāka, mutalāḷikaḷukku mutaṉmai tarum nāṭukaḷil, uḻaip pāḷikaḷukku uriya ūtiyam tarappaṭāmal avarkaḷai varuttip poruḷ uṟpatti perukkappaṭukiṟatu.  ataṉāl caktik kēṟṟa uḻaippu uḻaippuk kēṟṟa ūtiyam eṉṟa koḷkaikku māṟākac curaṇṭal nikaḻkiṟatu.
nācīca nāṭukaḷil maṉitarkaḷai iyantiraṅkaḷāka ākki, camutāyat tīmaikaḷuṭaṉ poruḷ uṟpatti perukkappaṭukiṟatu.
avvakaip poruṭ kuviyalkaḷāl aṟamum camutāya iṉpamum peṟappaṭuvatu illai. 
kuṟṟa maṟṟa nalvaḻiyil poruḷait tēṭavēṇṭum. apporuḷ aṟamum tarum iṉpamum tarum.
uriya vaḻiyil oṉṟu peṟṟāl oṉṟu mūṉṟākum.
 aiyamilai iṉpam aṟaṉōṭavaiyum ākkum
	poyyil poruḷē poruḷ maṟṟalla piṟa poruḷē
eṉṉum cintāmaṇiyum oṉṟupaṭṭa nōkku uṭaiyatē ākum.
 aṟattiṉ īṭṭiya oṇporuḷ aṟavōṉ
	tiṟattu vaḻippaṭūum ceykai pōla
eṉṉum maṇimēkalaiyiṉ karuttaiyum cintaṉaiyil koḷvōm.
------------
aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷākkam
pullār puraḷa viṭal					  (kuṟaḷ. 755)
tiruvaḷḷuvariṉ poruḷiyal pārvai taṉipperuñ ciṟappu vāynta tākum. poruḷait tēṭuvatilum kāppatilum tuyppatilum celavu ceyvatilum aṟaneṟiyai viṭṭu vilakātu amaintirukka vēṇṭum eṉṉum kōṭpāṭu uṭaiyavar.
“xUt‹ ïšthœ¡if, gÊ¡FmŠá¥ bghUŸ njo, m¥bghUshš tªj czit¥ gF¤J©gij¡ flikahf¡ bfh©lhš m›thœî thœgt‹ tÊfËš v¥bghGJ« Fiwí©lhjš ïšiy.”(FwŸ. 44)
yāṉ vaṟiyavaṉ eṉṟu karuti ataṉaip pōkkuvataṟkākat tīc ceyalkaḷaic yārum ceyyā tiruttal vēṇṭum. Ôa brašfis¢ brŒa K‰g£lhš cŸsijí« ïHªJ nkY« t¿at‹ Mth‹.” (FwŸ.205)
oruvaṉ tāṉ koṇṭuḷḷa celvam kuṟaiyātirup pataṟku vaḻiyātu? eṉṟāl.  avaṉ piṟar uṭaimaiyāka uḷḷa poruḷai virumpātirukka vēṇṭum. (kuṟaḷ.178)
aruḷ neṟiyai viṭuttu ataṟku māṟāṉa koṭumaikaḷaic  ceytu vāḻpavar. tām tēṭiya poruḷaiyum iḻappar.  ulakamum attakaiyavar kaḷai maṟantu viṭum eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar. (kuṟaḷ.246)
tiruṭṭiṉāl tēṭiya poruḷ aḷavillāmal vaḷarvatu pōlat tōṉṟiṉālum viraivil aḻintu pōkum (kuṟaḷ.283)
pukaḻ uṇṭākat takka perumporuḷaip peṟuvatāka iruntālum, apporuḷukkāka evarkkum tuṉpam ceyyātirukka vēṇṭum eṉpatu kuṟṟa maṟṟa periyōr koḷkaiyākum. (kuṟaḷ.311)
eḷitil kāṇpataṟku vāyppu vaḻaṅkātavaṉākavum, eppoḻutum kaṭukaṭutta mukattuṭaṉum iruppavaṉiṉ perum poruḷ pēyiṉāl kākkappaṭum poruḷ pōṉṟu evarkkum payaṉapaṭātu (kuṟaḷ.565)
paḻivaḻiyil tēṭiya perumporuḷai viṭa, nēr vaḻiyil vāḻum cāṉṟōriṉ koṭiya vaṟumai ciṟappuṭaiya tākum. (kuṟaḷ.657)
maṉavuṟutiyuṭaṉ cāṉṟāṇmaiyaip pōṟṟi vāḻpavarkaṭku, poruḷ iṉmaiyum perumai tarumē tavirttu iḻivu tarātu.  (kuṟaḷ.988)
kōṭi kōṭiyāyk kiṭaikkum vāyppu iruntālum, naṟkuṭip  piṟantōr, kuṭipperumaikku iḻivutarum ecceyalaiyum ceyyār (kuṟaḷ.954)
peṇ ēval kēṭṭu naṭappavarkku aṟac ceyalum illai; ciṟanta poruṭ ceyalum illai; aṭimai pōl naṭappatāl maṟṟai iṉpac ceyalum illai (kuṟaḷ.909)
oṉṟaip peṟṟu atu pōl nūṟu maṭaṅkup poruḷai iḻakkum cūtāṭikaḷukku nalam peṟṟu vāḻvataṟku ētāvatu oru vaḻi uṇṭō? illai. (kuṟaḷ.932)
evarālum virumpappaṭāta karumiyiṉ celvam, ūriṉ naṭuviṭattē koṭiya nañcumaram paḻuttiruppatu pōṉṟatu. (kuṟaḷ.1008)
paṇpu illātavaṉ peṟṟa perumporuḷ; nalla pāl ataṉai uṭaiya pāttirattiṉ tūymai iṉmaiyāl keṭuvatu pōl keṭṭup payaṉaṟṟup pōkum (kuṟaḷ.1000)
teḷinta nīrilē vēka vaikkappaṭṭa pullaricik kūḻē eṉiṉum, taṉ muyaṟciyāl vantatai uṇpataik kāṭṭilum pēriṉpam vēṟu illai, (kuṟaḷ. 1065)
kuṟaiyāta viḷaivum, takutivāynta perumakkaḷum kēṭillāta celvarum oruṅkē cērntiruppatu ciṟanta nāṭākum. (celvaraic tāḻvilāc celvar eṉac cuṭṭiyuḷḷataiyum kavaṉattil koḷḷa vēṇṭum. (kuṟaḷ.731)
aruḷ karuti aṉpuṭaiyarātal, poruḷ karutip
poccāppup pārppār kaṇ il.				     (kuṟaḷ. 285)
eṉap poruḷ paṟṟiya tāḷāṇmai neṟiyaiyum vēḷāṇmai neṟiyaiyum uṇartta vēṇṭiya iṭaṅkaḷilellām uṇartti aṟaneṟi kākkum aṇṇal tiruvaḷḷuvar paṭaitta muttāyppāṉa kuṟaḷē, 
aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷākkam
pullār puraḷa viṭal. 					(kuṟaḷ. 755)
ākum poruḷai eppaṭiyum īṭṭalām.  eṉak kaṭṭuppāṭō oḻuṅkō iṉṟi maṉampōṉa pōkkil īṭṭutal kūṭātu.  tēṭiya poruḷum uriyavarkaṭku mēlum vaḷarcciyaiyum malarcciyaiyum tantu koṇṭu irukka vēṇṭum. ākavē poruḷākkam eṉappaṭum.
yārukkum, evvuyirkkum ciṟitaḷavu tuṉpamum ēṟpaṭāta vakaiyil aṉaittu uyirkaḷaiyum tammuyirpōl eṇṇi avaṟṟiṉ māṭṭu aruṭpaṇpu uṭaiyarākavum ellārum nammaippōl immaṇṇulakil vāḻat tōṉṟiyavarkaḷē eṉa eṇṇip piṟar vaḷarccikku nām eppoḻutum taṭaiyāka illātavāṟu amaivatuṭaṉ meliyavarkaḷaik kaitūkki viṭum pēraṉpuṭaiyavarāyt tammai uruvākkik koṇṭu, naṉku tiṭṭamiṭṭu muṟaippaṭi toḻil ceytu poruḷīṭṭi vāḻa vēṇṭum. 
aruṭ paṇpukkum, aṉpup paṇpukkum porunti vārāta poruḷākka muṟaikaḷaip piṉpaṟṟak kūṭātu.  muṟaiyaṟṟa muṟaiyai neruṅkavum kūṭātu.  atu neruṅki vantāl, tuṭṭaṉaik kaṇṭāl tūravilaku eṉpataṟku ēṟpat tūra vilaki viṭavēṇṭum. apporuḷē poruḷākkam eṉappaṭuvatuṭaṉ ākkum poruḷākum.
uṟuporuḷum ulaku poruḷum taṉ oṉṉārt
teṟu poruḷum vēntaṉ poruḷ				    (kuṟaḷ. 756)
nāṉilaṅkaḷil maruta nilam oṉṟē nāṭṭu makkaḷ taṉi urimai ākkap peṟṟu viḷai nilamāka viḷaṅkiyatu. ēṉaiya kuṟiñci, mullai, neytal atāvatu malai, kāṭu, kaṭal mūṉṟum nēraṭiyāka nāṭṭiṟku varuvāyait tantu koṇṭirukkum. apporuḷum makkaḷ, nilavarimutal palvēṟu varikaḷ mūlam nāṭṭiṟku vaḻaṅkum varipporuḷum pakaimai koṇṭa nāṭṭiṉai veṟṟi peṟuvatālum aḻippatālum, aṭakki āḷac ceyvatālum kiṭṭum poruḷum āṭciyāḷaṉ peṟum poruḷākum eṉat tiruvaḷḷuvar avar vāḻnta muṭiyāṭcik kālattiṟku ēṟpa oru kuṟippuk kāṭṭukiṟār eṉṟutāṉ koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu. 
kuṭiyāṭci malarntuḷḷa ikkālattil nāṭṭukku nāṭu, āṭci yāḷaraip poṟuttu varuvāy tarum vaḻikaḷ vēṟupaṭṭu varuvataik kāṇa iyalum. 
kāl kalattāl cērporuḷum kaṇṇuṟṟār tēr poruḷum nāliraṇṭāl kūṭum nalapporuḷum- kōl tāṅkik kōṭum araciṟ kuṟiyāmē tol puvik kīḻ āṭum poruḷōṭaṇaintu.
eṉṉum iṉṉilaip pāṭal kūṟum poruḷkaḷaiyum eṇṇip pārkkalām. 
 maṟukkum ceyal nīttu naṭakkaiyiṉ vaiyat tōrai
	oṟukkum poruḷum paṇi vēṭkaiyiṉ oṉṉa lāraik
	ceṟukkum poruḷum kavarārviḷai celva mākkaḷ
	iṟukkum poruḷē iṟaivarkku ivar īṭṭum celvam
eṉkiṟatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
------------
aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi, poruḷeṉṉum
celvac ceviliyāl uṇṭu. 					    (kuṟaḷ. 757)
ovvoruvarkkum mutalil tamtam kuḻantaikaḷ mītu aṉpu iyaṟkai yākat tōṉṟum. anta  aṉpilē neñcam paḻakap paḻakat tam uṟaviṉarkaḷ naṇparkaḷ vīṭṭuk kuḻantaikaḷ mītum aṉpu paṭippaṭiyāka vaḷarum.  anta aṉpilē neñcam tōyat tōya ūr, nāṭu eṉṟa ellai yaiyum tāṇṭi ulakattiluḷḷa ellāk kuḻantaikaḷ mītum aṉpu paravum, intap paranta aṉpē aruḷ eṉappaṭum.
aṉaittuk kuḻantaikaḷ mītum aṉpu pārāṭṭiya maṉam. akavai vēṟupāṭu iṉṟi vaḷarnta makkaḷ mītum aṉpu celuttum.  ataṉ vaḷarcci aṉaittu makkaḷaiyum oṉṟākak karuti aṉpāl urukum. avvuṇarvu paṭippaṭiyē vaḷarntu makkaḷ eṉṟa ellaiyaiyum tāṇṭi aṉaittu uyirkaḷaiyum oppak karuti aṉpuṭaṉ aravaṇaikkum.aṉaittu uyirkaḷum tuṉpamaṟṟu, iṉpuṟṟu vāḻa eṇṇum uḷac curappē aruḷākum. aṉpup perukkām aruḷ uṇarvuṭaṉ eṇṇiyum ulaka nalam karuti aruḷurai vaḻaṅkiyum.  uyir irakkattāl toṇṭāṟṟi vāḻpavarkaḷē aruḷāḷar eṉappaṭuvar.
piṟa uyirkaḷiṉ tuṉpaṅkaṇṭu tuṭittu urukum aruḷākiya paṇpu, aṉpu eṉṉum uyirp paṇpiliruntu tōṉṟi vaḷarnta uyarnta paṇpākum.
tiruvaḷḷuvar paṇpukaḷil ellām tāyp paṇpāka viḷaṅkuvatu aṉpu eṉak kaṇṭuṇarntu uraittavar.  ākavē atiliruntu tōṉṟi vaḷarnta aruḷai aṉpeṉum aṉṉai peṟṟa arumaik kuḻantaiyaika namakku aṟimukam ceykiṟār.
aruḷ eṉpatu aṉputtāy peṟṟeṭutta aṟam kākkum kuḻantai tāṉ. āṉāl, aṉpu tāṉpeṟṟa akkuḻantaiyait tāṉ vaḷarppa tillai. vaḷarkkavum iyalātu ēṉeṉil, avvaḷarppu maṉattil eṇṇum eṇṇattālō, vāyāl collum moḻiyālō maṭṭum vaḷarkkak kūṭiyataṉṟu. īkai, oppuravu pōṉṟa ceyalāl vaḷarkkap paṭa vēṇṭiyatākum.
ākavē, ataṟkuk kaṭṭāyam poruṭ celvam vēṇṭum.  poruṭ celvattāl tāṉ aruḷ uḷḷattuṭaṉ toṇṭu puriya muṭiyum. ākavē, tiruvaḷḷuvar poruṭ celvattai vaḷarpput tāyāka uruvakam ceytār.
ākavē aruḷaip peṟa aṉpu vēṇṭum.  aruḷaik kaṭaippiṭikkap poruṭ celvam vēṇṭum.
ākavē, poruṭ celvattai nēriya vaḻiyil, kuṟṟamum 
tīṅkum iṉṟi, īṭṭa vēṇṭum.  avvāṟu īṭṭiya celvattāl aṉpaiyum aruḷaiyum ulakil nilaipeṟac ceyya vēṇṭum eṉa āṇaiyiṭukiṟār. 
aṉputtāy peṟṟa aruḷākiya kuḻantai poruḷ eṉṉum vaḷamāṉa cevilit tāyāl vaḷarvatākum.
------------


kuṉṟēṟi yāṉaip pōr kaṇṭaṟṟāl taṉkait toṉṟu
uṇṭākac ceyvāṉ viṉai. 					  (kuṟaḷ. 758)
oru ceyalaic ceyya muṟpaṭuṅkāl poruḷ, karuvi, kālam, ceyal, iṭam eṉṉum aintaiyum mayakkamiṉṟit teḷivāka eṇṇic ceyya vēṇṭum (kuṟaḷ.675) eṉa viṉai ceyal vakaiyil kūṟiyavar tiruvaḷḷuvar.
eṭutta ceyal iṭaiyūṟu iṉṟiyum, ciramam iṉṟi eḷitākavum iṉitākavum niṟai vēṟuvataṟkuk kūṟum vaḻiyē ikkuṟaḷ.
cama veḷiyil oru pōr nikaḻkiṟatu. aḵtu yāṉaikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu mōtum pōr. appōrk kāṭciyaip pārttu makiḻa namakku viruppam.  eṉṉa ceyya vēṇṭum?  nām pakkattil niṉṟu pārkka eṇṇiṉāl namakkup periya iṭaiyūṟu ēṟpaṭalām. yāṉaiyiṉ ciṉam nam mītum tirumpalām.  tolaivil niṉṟāl teḷivākap pārkka muṭiyātu. eṉ ceyvatu?  pakkattil malai iruntāl malai mītu ēṟi niṉṟu koṇṭōm eṉṟāl yāṉaip pōrai evvaḷavu nēramāṉālum accam iṉṟi naṉṟākap pārttu makiḻalām. 
atupōl nām toṭaṅkiya ceyalait taṭaiyiṉṟi eḷitāka muṭikka vēṇṭumāṉāl acceyal ceyyat tēvaiyāṉa  aṉaittup poruḷ kaḷaiyum aṇiyappaṭuttik koṇṭu ceyalaic ceyyat toṭaṅka vēṇṭum eṉpatu tiruvaḷḷuvar vaḻikāṭṭutal ākum.
kaiyil poruḷai vaittuk koṇṭu ceyalpaṭutal. malaimītu niṉṟu yāṉaip pōraik kāṇpatu pōlām.
vēntarākiya yāṉaikaḷum, tattaiyākiya piṭiyai uṭaiya cīvakakumaraṉākiya yāṉaiyum tammil pakaimai koṇṭu ceyta pōrt toḻilaik kāṇpataṟku viñcaiyar malai neṟṟiyil ēṟiṉār eṉpataic cīvaka cintāmaṇi.
 kuṭaiyuṭai vēntu eṉum kuḻāmkoḷ nākamum
	koṭieṉum piṭiyuṭaik kumara vēḻamum
	


 veṭipaṭu pōrttoḻil kāṇa viñcaiyar
	iṭiyuṭai iṉamalai neṟṟi ēṟiṉār
eṉak kūṟum yāṉaip pōraiyum oppiṭṭuk kāṇka:
-------------
ceyka poruḷai; ceṟunar ceruk kaṟukkum
eḵtaṉiṟ kūriya til. 					   (kuṟaḷ. 759)
poruḷākkam aṉpuṭaṉum aruḷuṭaṉum piṇaintu amaivuṟa vēṇṭum. inta aṭippaṭai vitikaḷai mutaṉmaip paṭutti ceyka poruḷai eṉkiṟār. poruḷ ceytal eṉpatu paṇam īṭṭic cērttalaik kuṟikkātu.  tiruvaḷḷuvar paṇṭa māṟṟuk kālattil vāḻntavar. cey poruḷai eṉṟāl, poruḷai ākkuka eṉpatē cariyāṉa poruḷāka irukkum.
tiṟaṉaṟintu tītiṉṟi ivaṟṟappaṭṭa poruḷ pakaivaratu cerukkai aṭakka valla kūriya eḵku. 
poruḷai uṟpatti ceyka!  pakaivariṉ cerukkai aḻikkum kūrmaiyāṉa paṭaikkalaṉ ataṉaik kāṭṭilum vēṟu illai.
pakaivariṉ cerukkai aṭakka, paṭaittiṟaṉaip perukku eṉṟu tiruvaḷḷuvar, kūṟavillai. poruḷ uṟpattiyaip perukku eṉkiṟār.
ūḻaiyum uppakkam kāṇum uḻaippāḷarkaḷāl tāṉ poruḷ vaḷam perukum. poruḷ vaḷam perukiṉāl vaṟumai vāṭṭam nīṅkum.  makkaḷ nōyiṉṟi uṭal nalattuṭaṉ vāḻvar.  taṉi maṉitat tēvaikaḷum nāṭṭiṉ potut tēvaikaḷum niṟaivaṭaiyum. ayalavarai etirnōkki vāḻa vēṇṭiya avaciyam illai. taṉṉampikkaiyum perumita uṇarvum uṇṭākum. ayalavar pakaimai koḷḷavē tuṇiyār.  avvāṟu tuṇintu pakaimai koṇṭu pōr toṭuttōr tōlvi aṭaivatu uṟuti eṉṉum vaḷarnilaikaḷ aṉaittaiyum uḷḷaṭakkiyē ceyka poruḷai eṉat tiruvaḷḷuvar vēṇṭiṉār.  poruḷ vaḷam perukiṉāl eṇṇiyatai ellām niṟaivēṟṟalām. pakaimai oḻikkappaṭum. 
ceyka poruḷ āruñceṟu vāraic ceṟukiṟkum eḵku piṟitillai; iruntē uyirum uṇṇum aiyam ilai iṉpam aṟaṉōṭevaiyum ākkum poyyil poruḷē poruḷ maṟṟillai piṟaporuḷē eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭalum otta karuttuk koṇṭatē yākum.
 ceṟuvōr cemmal vāṭṭalum, cērntōrkku 		
	uṟumiṭattu uvakkum utavi, āṇmaiyum
	illiruntu amaivōrkku illeṉṟu eṇṇi
	........................... veñcuram iṟantaṉar
eṉṉum akanāṉūṟṟup pāṭal varikaḷum, 
peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
...jU« eṉap
	piriveṇṇipporuḷvayi‰ceṉwnamkātala®” 
eṉṉum kalittokaip pāṭal aṭikaḷum 
 teruḷā toḻukum tiṟaṉilā tāraip 
  poruḷāl aṟuttal poruḷē
eṉṉum paḻamoḻiyum takka ilakkiya mēṟkōḷkaḷ ākum. 
aṟaṉīṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu
tītiṉṟi vanta poruḷ. 					     (kuṟaḷ. 754)
eṉṉum kuṟaḷil īṭṭum neṟiyum poruḷiṉ payaṉaiyum uṇart tiṉālum ikkuṟaḷ tiṟaṉaṟintu tītiṉṟi vanta poruḷ eṉa neṟiyai mutaṉmaip paṭutti valiyuṟuttuvataṟkāka varaiyappaṭṭatākum.
poruḷiṉ niṟai payaṉai viḷakka vanta kuṟaḷē.
oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārk keṇporuḷ 
ēṉaiiraṇṭumoruṅku    					       (kuṟaḷ.760)
uṇṭākkum poruḷ oṇ poruḷāka irukka vēṇṭum.  aṉaivarum pukaḻntu pārāṭṭum vaṇṇam kuṟṟamaṟṟa tūya neṟiyil uṇṭākkiya poruḷ. m¥bghUis evvaḷavu iyaṟṟa vēṇṭum? tammuṭaiya muḻu āṟṟalaiyum payaṉpaṭutti evvaḷavu mikutiyāka uṇṭākka muṭiyumō avvaḷavu mikutiyāka uṇṭākka vēṇṭum.
oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārkkuk kiṭṭum arumaiyāṉa vāyppu yātu?  vāḻviyalukkut tēvaiyāṉa mupporuḷkaḷil poruḷākiya poruḷaip perukkavē kaṭum uḻaipput tēvaippaṭum. ataṉai muyaṉṟu peṟṟuviṭṭāl aṟamākiya poruḷum iṉpamākiya poruḷum mika eḷitil muyaṟciyiṉṟit tāṉē oṉṟu pōl vantu cērum.
tēṭuvatu oṉṟu; āṉāl kiṭṭuvatu mūṉṟu. ākavē, mutalil pukaḻ tarum vaḻiyil pukaḻ uṇṭākkum poruḷai mikutiyāka īṭṭuka! aṟap payaṉaiyum iṉpappayaṉaiyum iṇaintu peṟuka eṉa vaḷḷuvar makkaḷai nēriya vaḻiyil uḻaikkat tūṇṭukiṟār.
caṅka kālac cāṉṟōr uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār 
 aṟaṉum poruḷum iṉpamum mūṉṟum 
	āṟṟum perumaniṉ celvam 
eṉac cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyaip pārāṭṭuṅkāl kūṟiya coṟkaḷ nallatoru ilakkiyam ākum.
 ṇavaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟiṉ 
	naṭuvaṇatu eyta, irutalaiyum eytum
	naṭuvaṇatu eytātāṉ eytum, ulaipeytu 
	aṭuvatu pōlum tuyar
eṉṉum nālaṭiyārp pāṭalum nalla mēṟkōḷākum.
------------
 peruntaṭaṅkaṇ piṟainutalārk kelām
	poruntu celvamum kalviyum pūttalāl
	varunti vantavarkku ītalum vaikalum
	viruntum aṉṟi viḻaivaṉa yāvaiyē 
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭalaiyum oppiṭṭu nōkkalām.
poruḷ evaraiyum poruḷākac ceyyum
poruḷ poruḷ allavaraiyum poruḷ ākkum
illārai ellārum eḷḷuvar
celvarai ellārum ciṟappuc ceyvar
poruḷ aṇaiyā viḷakku
poruḷ eṅkum iruḷ aṟukkum
poruḷ, aṟattaiyum iṉpattaiyum tarum
poruḷait tiṟaṉaṟintu tītiṉṟit tēṭuka
aruḷuṭaṉum aṉpuṭaṉum vārāp poruḷai aṇṭa viṭātīr
uṟu poruḷ, ulkuporuḷ, teṟuporuḷ mūṉṟum āḷvōṉ 							poruḷ
aṉput tāypeṟum kuḻantai aruḷ
aruḷai vaḷarppatu poruḷ
yāṉaip pōraik kuṉṟēṟik kāṇka!
poruḷai vaittuk koṇṭu toḻil toṭaṅku
ceyka poruḷai
poruḷ pakai aḻikkum paṭaikkaruvi
oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟuka!
poruḷ aṟattaiyum iṉpattaiyum varavaḻaikkum
poruḷ poyyā viḷakku eṉpatai meyyākkuvōm 
------------


 77. paṭai māṭci
taṉakkut tīṅku ceytavarkaḷaip poṟukka vēṇṭum eṉṟu taṉiyoruvaṉukkuk kūṟi, tīṅku ceytavarkaḷait taṇṭikka vēṇṭum eṉṟu āṭcit talaivaṉukkup potuk kaṭamaiyait tiruvaḷḷuvar valiyuṟuttiyuḷḷār.
ākaiyāl, palarukku iṉṉal iḻaikkum kūṭṭam oṉṟu ulakattil irukkiṉṟa varaiyil atai aṭakkuvataṟkākap paṭaiyoṉṟu iruntē tīra vēṇṭum. 
antap paṭaiyaip pōṟṟip payaṉpaṭuttuvatu talaivaṉuṭaiya kaṭamaiyāka irukkum.
antap paṭai muṭiyāṭcik kālattil perum pālum veḷi nāṭṭōṭu pōr ceyvataṟkē payaṉpaṭṭatu.
kuṭiyāṭci muṟai palanāṭukaḷilum cemmaiyāka amaintu viṭṭāl, nāṭṭu ellai kāttalum, uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷaiyum kuḻappaṅ kaḷaiyum, varampu mīṟiya pōrāṭṭaṅkaḷaiyum aṭakkuvataṟkē payaṉpaṭum.
tiruvaḷḷuvar iraṇṭām pālākiya poruṭpāliṉ mutal atikāramāka iṟaimāṭci eṉṉum atikārattai amaittatuṭaṉ mutaṟkuṟaḷākak kūṟuvatu, 
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpa raṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu					     (kuṟaḷ. 381)
eṉpatākum.
iṟaivaṉākiya nāṭāḷuvōṉ, nāṭāḷpavarkaḷil ellām māṭcimai uṭaiyavaṉāyp pōṟṟappaṭa vēṇṭumāṉāl, avaṉ āṭciyiṉ kīḻ iyaṅkum nāṭṭil paṭaimāṭci, kuṭimāṭci, uṇavu māṭci, amaiccar māṭci; naṭpu māṭci, araṇ māṭciyākiya āṟu māṭcikaḷum porunti irukka vēṇṭum.
mēlē kaṇṭa āṟu māṭcikaḷaiyum uṭaimaiyākap peṟṟavaṉē ciṟanta iṟai māṭci poruntiyavaṉ āvāṉ.
kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu eṉum nāṉkiṉaiyum varicaiyāka iṭaiyil amaittup paṭaiyai muṉ niṟuttiyataiyum, araṇai niṟaivil amaittataiyum naṉku cintittup pārkka vēṇṭiyuḷḷatu.
piṟa nāṭukaḷaik kaip paṟṟit tam nāṭṭiṉ parappai, āḷukaiyai virivupaṭuttum ācai illāmal irukkalām.  āṉāl, tam nāṭṭiṉ mītu ayal nāṭṭār paṭai tiraṭṭi vantu muṟṟukai iṭṭālum, tollai viḷaivittālum, tākkutal naṭattiṉālum ataṉāl ēṟpaṭum aḻiviṉiṉṟu kākkavum, muṉṉēṟi varaviṭāmal taṭuppatum, viraṭṭi aṭippatum ceyya ovvoru nāṭṭiṉarum eppoḻutum aṇiyamāy irukka vēṇṭum araṇkaḷ ōraḷavu pātukāppu nalkumē tavirttu, muḻup pātukāppu vaḻaṅka iyalātu eṉpatu maṭṭumaṉṟu, araṇaiyum pātukākka vēṇṭiya nilaiyum ēṟpaṭum. ataṟkuk kaṭṭāyam paṭai vēṇṭum.
oru nāṭṭu araciṟkup paṭaiyē aṭippaṭai. paṭai iruppiṉ nāṭu illātavaṉum nāṭṭaip peṟalām; paṭai illāviṭiṉ nāṭu uṭaiyavaṉum atai iḻappāṉ. ātaliṉ paṭaiyāṉatu nāṭāḷvōrkku iṉṟiyamaiyāta uṟuppākum.
tolkāppiyar marapiyalil aracarkku uriyavai evai eṉpataik kuṟikkum nūṟpāvum.
 paṭaiyum, koṭiyum, kuṭaiyum, muracum
	naṭai navil puraviyum, kaḷiṟum, tērum
	tārum, muṭiyum, nērvaṉa piṟavum
 terivukoḷ ceṅkōl aracarkku uriya		  (tol 1571)
eṉak kūṟuvatilum, tiruvaḷḷuvar poruṭpāviṉ mutaṟ kuṟaḷilum, ciṟappuṭaip poruḷai muṟpaṭak kiḷattal eṉṉum uttiyai aṭippaṭai yākak koṇṭē paṭaiyai mutaṉmaip paṭutti mutalil kūṟiyuḷḷaṉar eṉpatu aṟiñarkaḷ karuttākum.
tiruvaḷḷuvar nāṭṭukkup paṭai iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatu eṉa uraikkiṉṟārē tavirttu, avar kāla marapuppaṭi, paṭaiyāṉatu pōriṭum iṭam paṟṟi nilappaṭai, kaṭaṟpaṭai eṉa iruvakaippaṭum eṉṟō, avaṟṟuḷ nilappaṭai ūrti paṟṟi kari, pari, tēr kālāḷ eṉa nāṉku vakaippaṭum eṉṟō, avaṟṟuḷ kālāṭpaṭai mīṇṭum karuvi paṟṟi viṟpaṭai vāṭpaṭai, vēṟpaṭai eṉa mūṉṟu vakaippaṭum eṉṟō kūṟiṉār allar.
avai kālantōrum, iṭantōrum vēṟupaṭalām.  iṉṟu taraip paṭai, kaṭaṟpaṭai, vāṉ paṭai eṉa muppirivu koṇṭu viḷaṅkukiṟatu. ataṉ uṭpirivukaḷ palavāka amaintuḷḷaṉa.
tiruvaḷḷuvar māṟā aṭippaṭaiyai maṭṭum uṇartti ēṉaiya vaṟṟaik kālam kaṟṟuk koṭukkaṭṭum eṉa viṭṭuviṭum nuṭpam viyakkappālatākum.
atikārat talaippu paṭaimāṭci eṉa amaintuḷḷatu.  avvāṟē atikāram (39) iṟaimāṭci, atikāram (87.) pakaimāṭci, atikārat talaippaiyum kāṇukiṟōm. āṉāl ammūṉṟu atikāraṅ kaḷilum māṭci eṉṟa col kaiyāḷap paṭavillai. uṭkaruttai uḷvāṅki amaikkap paṭṭuḷḷatu pōlum.
tiruvaḷḷuvar māṭci eṉṉum colliṉ māṭciyai vāḻkkait tuṇai nalam eṉṉum atikārattil, 
maṉaimāṭci illāḷ kaṇ illāyiṉ vāḻkkai
eṉaimāṭcit tāyiṉum il.					      (kuṟaḷ. 52)
maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci, maṟṟataṉ
naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu.					      (kuṟaḷ. 60)
eṉum kuṟaḷkaḷilum, 
colvaṉmai atikārattil,
vēṭpattām collip piṟarcoṟ payaṉkōṭal
māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ.					    (kuṟaḷ. 646)
eṉum kuṟaḷilum, 
araṇ eṉṉum atikārattil, 


eṉaimāṭcit tākiyak kaṇṇum viṉaimāṭci
illārkaṇ illa taraṇ					   (kuṟaḷ. 750)
eṉum kuṟaḷilum āka nāṉku kuṟaṭpākkaḷil māṭci māṭcimai 
peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.  eṉpataiyum niṉaivil vaittuk koṇṭu.  paṭaimāṭcikkuḷ nuḻaivōm!
------------
uram oruvaṟ kuḷḷa veṟukkai aḵtillār
maram makkaḷātalē vēṟu.					  (kuṟaḷ. 600)
eṉṉum ūkkamuṭaimai atikārak kuṟaḷilum 
oḷioruvaṟ kuḷḷa veṟukkai; iḷioruvaṟ
kaḵtiṟantu vāḻtum eṉal 					 (kuṟaḷ. 971)
eṉṉum perumai atikārak kuṟaḷilum veṟukkai, maṉavūkkattai uṇarttukiṟatu.  āṉāl veṟukkai celvam eṉṉum poruḷai uṇarttumāṟu amainta arumaiyāṉa kuṟaḷē.
uṟuppamain tūṟañcā velpaṭai vēntaṉ
veṟukkaiyuḷ ellām talai!				 (kuṟaḷ. 761)
ākum. 
vēntaṉ veṟukkaiyuḷ ellām mutaṉmaiyāṉatu etu? paṭai; ettakaiyatu; velpaṭai; ennilaiyil? ūṟukku (tuṉpattiṟku) añcāta velpaṭaiyāy irukka vēṇṭum.  nāṭṭil paṭaiyiṉ paṅku? mukkiya uṟuppu pōl payaṉpaṭuvatu. 
paṭai nāṭṭukkut tēvaiyāṉa uṟuppukaḷil oṉṟāy iruntāl maṭṭum pōtātu. paṭaiyāṉatu uṟuppukku uriya ellāt takutiyaiyum, valimaiyiṉaiyum, āṟṟalaiyum, añcāmaiyaiyum, perukkat tiṉaiyum koṇṭu, oṉṟupaṭṭu nāṭṭuppaṟṟuṭaṉ kālam aṟintu ceyal puriyum kaṭṭuk kōppāṉa kuṟaiyillāta nalla uṟuppāka mutaṟkaṇ amaintirukka vēṇṭum. pakaivarkaḷāl evvaḷavu koṭuntuṉpam viḷaivikkappaṭṭu uṭalil kuruti koṭṭap puṇkaḷ pala ēṟpaṭṭa pōtilum, ciṟitum maṉattil accam iṉṟi, tāy nāṭṭukku veṟṟiyai īṭṭit taruvatu oṉṟaiyē karutip pōr puriyum vīrarkaḷait taṉṉakattē koṇṭa pōrppaṭaiyē nāṭāḷvōr aṭaiya vēṇṭiya celvaṅ kaḷilellām mutaṉmaiyāṉa celvamākum.
 pōriṉṟi vāṭum porunarcīr kīḻ vīḻnta 
	vēriṉṟi vāṭum maramellām - nīrpāy 
	maṭaiyiṉṟi nīḷneytal vāṭum, paṭaiyiṉṟi
	maṉṉarcīr vāṭi viṭum. 
eṉṉum nāṉ maṇik kaṭikaiyiṉ etirmaṟai eṭuttukkāṭṭu, takka cāṉṟākum.
------------
ulaiviṭat tūṟañcā vaṉkaṇ, tolaiviṭattut
tolpaṭaik kallāl aritu.					   (kuṟaḷ. 762)
paṭaiyil cērvataṟkē vīramum, añcāmaiyum, tuṇivum vēṇṭum. uyirkku añcupavar pōrkkaḷam cella iyalātu. pōr aṇmaiyil naṭantu. pakaivar piṉṉaṭaintu cellumāṟu paṭai muṉṉēṟic cellum pōtu paṭaiyil cērntu pōrkkaḷam ceṉṟa paṭaivīrarkaḷ aṉaivarum taḷarātu ūkkamuṭaṉ pōr purivatu iyalpu.
pōr tam nāṭṭiliruntu veku tolaivil uḷḷa nāṭṭil naṭakkiṟatu. taṉatu nāṭṭup paṭai muṉṉēṟic celvataṟkum vāyp pillai. vīrarkaḷ palar pakaivarkaḷāl vīḻttap paṭukiṉṟaṉar. vīrarkaḷiṉ eṇṇikkai paṭippaṭiyākak kuṟaintu varukiṟatu. kaḷattil pōriṭum vīrarkaḷiṉ uṭalil karuvi tākkik kuruti koṭṭukiṟatu. innilaiyil uyir piḻaittāl pōtum eṉak karutit tappiviṭa eṇṇuvōr paṭaiyil irukkalām.
āṉāl, tam paṭaikku evvaḷavu vīḻcci ēṟpaṭṭa pōtum.  pakaivarkaḷiṉ paṭaikkaruvikaḷāl koṭumaiyāṉa tākkutalkaḷ nikaḻntapōtum. muṉ vaitta kālaippiṉ vaikkāmalum, taṉiyoru vaṉāy niṉṟum pōrāṭi veṟṟi peṟuvōm. allatu vīra maraṇam aṭaivōm eṉṟa orē muṉaippil pōrkkaḷattil pōrāṭum tuṇivu ellārukkum irukkātu. 
appaṭi viyakkat takka tuṇivu eppaṭai vīrarukku irukkiṟatō avar eṇṇaṟṟa pōrkkaḷaṅkaḷil kalantu koṇṭu palvēṟu nerukkaṭi kaḷaiyum cantitta nilaitta paṭaivīrarākavum irukka vēṇṭum, tantai, pāṭṭāṉ, pūṭṭaṉ ākiya muṉṉōrkaḷum paṭaivīrarkaḷākavē viḷaṅki veṟṟiyum virutum vīṟum peṟṟavarkaḷāka irukka vēṇṭum. 
vaḻivaḻi vīrarkaḷāka viḷaṅkiyavar allāmal ēṉaiya varkaḷāl mikapperiya nerukkaṭiyilum, tuṉpattilum, uṭal taḷarntālum maṉan taḷarāmal pōrāṭuvatu aritu eṉat tiruvaḷḷuvar tērntu teḷintu kūṟukiṟār. 
eṅkum ennerukkaṭiyilum taḷarātu pōrāṭum vīrarkaḷaik koṇṭa nāṭu vīḻcci aṭaiyātu eṉpatu uṟuti.
ittakaiya taḷarcci aṭaiyāta vīrarait tāṉ kampar aḻipaṭai tāṅkal āṟṟum āṭavar eṉap pōṟṟukiṟār.
------------
olittakkāl eṉṉām uvari? elippakai
nākam uyirppak keṭum.					     (kuṟaḷ. 763)
elik kūṭṭam kaṭal pōl kattiṉālum eṉṉa payaṉ? oru pāmpu cīṟiya aḷavil ōṭip pōkumē!
eliyākiya paṭai tiraṇṭu kaṭal pōl kūṭi olittālum nākap pāmpukku ettakaiya ciṟu tuṉpamum viḷaivikka iyalātu.  āṉāl, oru nākam mūccuviṭṭa aḷavilēyē aḷavaṟṟa elik kūṭṭam aḻintu oḻiyum.
atu pōlap perum paṭai āyiṉum valimai aṟṟatāka iruppiṉ āṇmaiyuṭaiya oruvaṉ vīrattiṟku āṟṟātu aḻintu oḻiyum.
eṇṇikkai mutaṉmai aṉṟu; āṇmaiyē mutaṉmai.
āyiram kākkaikkum oru kal pōtum
eṉpatu paḻamoḻi. 
vaṉam pukunta irāmaṉait tēṭip paṭaiyoṭu vanta parataṉai, irāmaṉoṭu pōrpuriya vantuḷḷatākak karutiya kukaṉ kūṟṟākak kampar.
eliyelām ippaṭai aravam yāṉeṉa
	oli yulām cēṉaiyai yuvantu kūyiṉāṉ
eṉak kūṟuvatu nalla oppumai ākum.
1965 ām āṇṭu ākaḵcṭut tiṅkaḷ pākicuttāṉ paṭaikkum intiyap paṭaikkum ciyāl kōṭ pakutiyil pōr nikaḻntu koṇṭiruntatu. mikak kaṭumaiyāṉa pōr. namatu vīrarkaḷ mikunta vīrattuṭaṉ pōr purintu koṇṭiruntārkaḷ. namatu vīrarkaḷiṉ pōrāṟṟalaikkaṇṭu pakaivarkaḷ añci naṭuṅkiṉārkaḷ.
ciyāl kōṭ pakutiyil periya cuvar oṉṟu taṭaiyāka 
niṉṟu koṇṭiruntatu.  antac cuvarai iṭikkat tērnteṭukkap paṭṭa irupatteṭṭu vayatu iḷaiñar, añcā neñcar, kūrtta aṟivāḷi, poṟiyiyal paṭṭam peṟṟa ilakkumaṇaṉ āvār.  avar iraṇṭu naṇparkaḷiṉ tuṇaiyuṭaṉ ceṉṟu cuvarai veṭi vaittut takarttut tūḷākkiṉār. 
cuvar maṟaivil pākicuttāṉ paṭaivīrarkaḷ niṟaiyap pēr pōrk karuvikaḷuṭaṉ iruntaṉar.  avarkaḷaik kaṇṭa ilakkumaṇaṉ oru noṭi tikaittār. aṭutta noṭiyil tiṭṭam aṇiyamākiyatu. mukattaik kaṭukaṭuppāka vaittuk koṇṭu pakaivarkaḷaip pārttu mikka āṇmaiyuṭaṉ nīṅkaḷ uyir vāḻa vēṇṭumā appaṭiyāṉāl, uṭaṉē pōrk karuvikaḷai vīci eṟiyuṅkaḷ. kaikaḷai uyarttuṅkaḷ. eṅkaḷiṭam caraṇ aṭaiyuṅkaḷ! eṅkaḷuṭaiya periya pīraṅkip paṭai piṉṉāl varukiṟatu.  eccarikkai! eṉa vīramuḻakka miṭṭār. 
ataṉaik kēṭṭa pākicuttāṉ vīrarkaḷ naṭuṅkik koṇṭē, karuvikaḷaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu! kaikaḷai talaikkumēl tūkki niṉṟu koṇṭu caraṇ aṭaintaṉar.
ilakkumaṇaṉ naṇpar iruvaruṭaṉ avarkaḷ irunta iṭam  
ceṉṟu, avarkaḷ pōṭṭa karuvikaḷaik kaippaṟṟiṉārkaḷ.  aṉaittup pākicuttāṉ vīrarkaḷiṉ kaikaḷilum vilaṅkiṭṭu namatu paṭai ūrtiyil ēṟṟi nam paṭaip pācaṟaiyil koṇṭu vantu iṟakkiṉār.  eṉṉum ilakkumaṇaṉiṉ ceyal muṟai ikkuṟaḷukku ēṟṟa cāṉṟākum.
parataṉ varukaiyai aiyuṟṟa kukaṉ taṉ paṭaiyōṭu teṉkaraivantu uraitta vīra uraikaḷil oṉṟu;
 māmuṉivarkku uṟavāki vaṉattiṭaiyē vāḻum
	kōmuṉiyat takum eṉṟu, maṉattu iṟai koḷḷātē
	ēmuṉai uṟṟiṭil, ēḻu kaṭaṟ paṭai eṉṟālum, 
	āmuṉaiyiṉ ciṟu kūḻ eṉa ippoḻutu ākātō 
eṉṉum kampar pāṭalum nōkkāl oṉṟu paṭṭatākum.
villi pāratam, vīṭṭuma paruvam eṭṭām pōrc curukkattil, oru puṟattil irāvāṉ pala vaṭivu koṇṭu pōr ceykiṟāṉ eṉpatai villipurattūrār oru pakkattilē inta vīmaṉ maintaṉākiya kaṭōṟkacaṉ pōr ceytu koṇṭu irukka, maṟṟoru pakkattil, nāka kaṉṉikai ākiya ulūpiyiṉatu aṉpuḷḷa maintaṉākiya irāvāṉ. aḷavillāta pala āyiram vaṭivam koṇṭu, pōr ceyya valla aracarkaḷ pāmpiṉ muṟpaṭṭa elikaḷ pōl añci varunti pōr ceyyum paṭaikaḷōṭu iraṇṭu pakkaṅkaḷilum citaṟip pōkumpaṭi, ampukaḷāl oppillāta koṭiya pōraic ceytāṉ 
eṉpatai, 
orupuṭai ivaṉ pōr ceyya
		orupuṭai uraka kaṉṉi
 aruḷuṭai maintaṉ eṇṇil
		āyiram uruvamāki
irupuṭaiyiṉum pōrvēntar
		elikaḷ pōl ēṅki ampāl
porupaṭai uruṇṭu pōkap
		poruvil vempūcal ceytāṉ
eṉap pāratam kūṟuvatum ēṟṟa ilakkiyac cāṉṟākum.
pakaittiṟam terital atikārattil,


uyirppa uḷarallar maṉṟa, ceyirppavar
cemmal citaikkalā tār					   (kuṟaḷ. 880)
eṉak kūṟum kuṟaḷaiyum oppiṭṭu nōkkutal vēṇṭum. 
-----------
aḻiviṉ ṟaṟaipōkā tāki, vaḻivanta
vaṉka ṇatuvē paṭai.					 (kuṟaḷ. 764)
paṭai vīrarkaḷ vaḻi vaḻiyākavē vallāṇmaikkuṭiyil tōṉṟit takka payiṟci peṟṟavarākavum irukka vēṇṭum. pōriṉ kaṇ taṉ nāṭṭuppaṭaikku ennilaiyilum aḻivu iṉṟik kākkum maṉat tiṇmai uṭaiyavarkaḷāy irukka vēṇṭum. etiri virikkum vañcaka valaiyil cikkik koḷḷāta aṟivut teḷivum, maṉattūymaiyum nāṭṭup paṟṟum uṭaiyarāyum iruttal vēṇṭum.
kuṉṟā maṉavuṟutiyum, pakaivariṉ vañcakattiṟku iraiyākā māṇpum vaḻi vaḻiyāka vīra maṟavar kuṭippiṟappum poruntiyavar porunti irukkum taṉmai vāyntatē paṭaiyākum.
maṇ ceṟinta ivvulakattiṉ kaṇṇē paḻamaiyum taṟukaṇmaiyum uṭkoṇṭu avaṟṟiṉ māṇpālē piṟar aṟiyā niṉṟa maṟakkuṭiyiṉatu varalāṟṟaik kūṟiyatu eṉpataik karantaip paṭalattil kuṭinilai uraikkum 14vatu koḷu.
 maṇtiṇi ñālattut toṉmaiyum maṟaṉum 
	koṇṭu piṟar aṟiyum kuṭivaravu uraittaṉṟu
eṉak kuṟippiṭuvataṟku viḷakkamāy amaintuḷḷa veṇpā, 
 poyyakala nāḷum pukaḻviḷaittal eṉviyappām
	vaiyakam pōrtta vayaṅkolinīr - kaiyakalak
	kaṟtōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē vāḷōṭu
	muṟtōṉṟi mūtta kuṭi 
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāṭal takka mēṟkōḷākum.
ataṉ poruḷ varumāṟu, paṇṭu innilavulakam tōṉṟāta paṭi maṟaittuk kiṭanta teḷintu āravārikkum kaṭal nīr nāḷaṭaivil viṭṭu nīṅkā niṟpa, mutaṉ mutalāka innila ulakattiṉ oru pakutiyākiya kuṟiñci nilam tōṉṟi, marutam mutaliya ēṉaiya nilaṅkaḷ tōṉṟāta appaḻaiya kālattilēyē, ellāk kuṭiyiṉum muṟpaṭa vāḷōṭē tōṉṟit taṟukaṇmaiyilē mutirnta immaṟakkuṭi, poymai nīṅka nāṭōṟum taṉ maṟappu kaḻiṉai vaḷarttuk kōṭal oru viyappiṟkuriya ceyalākumō eṉpatākum.
eṉ tantai muṉṉāṭ pōrilēpaṭṭuk kallilē porunti niṉṟāṉ; eṉ kaṇavaṉum pōrk kaḷattilē paṭṭāṉ; eṉ tamaiyaṉmār pakaivar muṉṉē niṉṟu pōr ceytu pōrk kaḷattilēyē paṭṭaṉar. eṉ makaṉ keṭṭōṭum taṉatu paṭaikkup piṉṉāka niṉṟu, pakaimaṉṉaṉ mēl pōrkku viraintu pakaivar ampu mikkut taittalāṉē eyppaṉṟi pōlak kaḷattilē paṭṭuk kiṭantāṉ eṉpataik 
 kaṉniṉṟāṉ entai, kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ
 	muṉṉiṉṟu moyyavintār eṉṉaiyar-piṉṉiṉṟu 
 	kaipōyk kaṇaiyutaippak kāvalaṉ mōlōṭi 
	eypōṟ kiṭantāṉeṉ ēṟu
eṉap puṟapporuḷ mālai kūṟum nikaḻvum eṭuttuk kāṭṭākum.
------------
kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi etirniṟkum
āṟṟala tuvē paṭai. 					   (kuṟaḷ. 765)
evarālum etirkka muṭiyāta iṇaiyaṟṟa āṟṟal poruntiyavaṉ. evaraiyum eḷitil cākaṭikkum vallamai poruntiyavaṉ uyirkaḷai uṭalai viṭṭu nīkkuvatē taṉṉuṭaiya nāḷ vaḻip poḻutu pōkkākak koṇṭa kālakkōḷē kūṟṟuvaṉ eṉṉum peyar tāṅkip peruñ ciṉattuṭaṉ pōrkkōlam tāṅkit tammuṉ niṟkak kaṇṭu, kūṟṟuvaṉē vantuḷḷāṉ eṉpatait teḷḷat teḷivāka aṟintu koṇṭum.  etirttup  pōr   puriyat tayaṅkāta āṟṟal vāynta āṇmaiyāḷar kaḷait taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkuvatē takutiyāṉa paṭaiyākum.
kālā uṉṉaic ciṟupul eṉa matikkiṉṟēṉ! eṉṟaṉ kālarukē vāṭā!  caṟṟē uṉai mitikkiṉṟēṉ eṉat tuṇintu pāratiyaip pāṭavaitta kuṟaḷākak kūṭa itu irukkalām.
ikkuṟaḷukkup parimēlaḻakar kūṟṟuvaṉ tāṉē vekuṇṭu mēl vantālum neñcottu etir niṉṟu tāṅkum āṟṟalai uṭaiyatē paṭaieṉa urai kūṟukiṟār.
kampar, cukkīrivaṉ irāmaṉiṭam vīṭaṇaṉaic cērttuk koḷḷalāmā? eṉṟa āyviṉ pōtu, 
 kūṟṟuvaṉ taṉṉoṭu ivvulakam kūṭivantu 
	ēṟṟaṉ eṉṉiṉum vella ēṟṟuḷam
	māṟṟavaṉ tampi eṉkiṉṟāṉ.
kampar namaṉōṭu ulakamē tiraṇṭu vantālum etir niṉṟu velvatē paṭai eṉkiṟār.
iruvarukkum kūṭi eṉṟa collukkup poruḷ kāṇum vakaiyil karuttu vaḷarcciyil vēṟṟumai kāṇappaṭukiṟatu.  kūṭi eṉpatu paṭaikaḷ neñcu ottu eṉpatu parimēlaḻakar karuttu, ulakamē oruṅku kūṭi eṉpatu kamparkaruttu.
paṭaiyil taṉit taṉi vīrariṉ añcāmaiyum āṟṟalum 
ciṟappuṭaṉ amaivatai viṭa mottap paṭaivīrarkaḷiṉ tiṟamaiyē mukkiyam. pakaippaṭai valimai poruntiyatāka iruppiṉ paṭaivīrarkaḷ taṉit taṉiyākavō, kuḻukkuḻuvākavō pirintu ceṉṟu pōriṭṭut tōlviyait taḻuvik koḷḷāmal irukka vēṇṭumāṉāl paṭaivīrarkaḷ añcāmal oruṅku tiraṇṭu etirttu niṉṟu āṟṟalaik kāṭṭuvatē paṭaikku ilakkaṇam ākum.
ākavē, kūṭi eṉpatu vīrarkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa kūṭṭu muyaṟciyaiyē uṇarttavatākak koḷvatē ēṟpuṭaiya tākum.
amerikkā tayārikkum oruvakaip pōr vimāṉam cāpar ceṭ eṉṉum peyaruṭaiyatu. atu mika valimai vāyntatākum.  ēḻāyiram aṭi uyaram varai, paṟakkum tiṟaṉ koṇṭatu.  palamaṇi nēram vēṇṭu māṉālum vāṉattil paṟakkum.
peṅkaḷūril tayārikkum pōr vimāṉattiṟku nāṭ eṉpatu peyar. atu kuṟainta valimaiyuṭaiyatu. oru maṇi nērattiṟku mēl paṟakka muṭiyātu.  atil oruvartāṉ payaṇam ceyya iyalum.
cāparceṭ paruntu pōṉṟatu eṉṟāl nāṭ kōḻikkuñcu pōṉṟirukkum.
1965 ām āṇṭu pōr naṭantu koṇṭiruntatu.  cāmp pakutiyil pākicuttāṉ vimāṉaṅkaḷ ērāḷamāyp paṟantu kuṇṭu maḻai poḻintaṉa. aṉaittum cāpar ceṭ vimāṉaṅkaḷ.
avaikaḷai aḻikka aṉuppappaṭṭa vimāṉap paṭai valavaṉ kīlar eṉpavar. añcāmaiyum tuṇivu mikka muppatu vayatu iḷaiñar. nāṭ pōr vimāṉattil ēṟip pōriṭum payiṟci peṟṟavar. vāyu cēṉāp patakkam peṟṟavar. atikārikaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟavar.
kīlar nāṭ vimāṉattil ēṟi cāpar ceṭ vimāṉam oṉṟuṭaṉ pōrpuriyat toṭaṅkiṉār. cāpar ceṭ vimāṉam nāṭ vimāṉattai viraṭṭiyatu, nāṭ vimāṉamō niṉaitta ticaiyil viraintu paṟantatu.  cāpar ceṭ āṭi acaintu paṟantatu; nāṭ vimāṉattait turattiyatu. 
kīlar  ciṟitum kalaṅkāmal nāṭ vimāṉattai mika nuṭpamākat celuttik koṇṭu iruntavar, tiṭīreṉṟu cāpar ceṭ vimāṉattiṉ kīḻē paṟakkat toṭaṅkiṉār.
nāṭ vimāṉam ceṉṟa iṭam cāpar ceṭ vimāṉattiṟkut teriya villai.  vāṉil cuṟṟic cuṟṟi nāṭ vimāṉattait tēṭik koṇṭu iruntatu.
annēram kīlar cāparceṭ vimāṉattiṉ aṭivayiṟṟai nōkkip paṭa paṭa eṉac cuṭṭut taḷḷi viṭṭu, anta iṭattai viṭṭu vilakip paṟantār.
cāpar ceṭ vimāṉattil tīppaṟṟi erintatu. ciṟitu nēram vāṉattil taḷḷāṭiyatu. piṟaku talai kīḻākat taraiyil vīḻntu noṟuṅkit tūḷāṉatu.
kīlar kuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭāṉa paṭaivīrar. 
---------------
maṟamāṉam māṇṭa vaḻiccelavu tēṟṟam
eṉa nāṉkē ēmam paṭaikku.					   (kuṟaḷ. 766)
nāṭṭiṟku valimaiyāṉa pātukāppu vaḻaṅkuvataik kaṭamaiyākak koṇṭa paṭaiyaiyum pātukākka vēṇṭum.
paṭaiyaip pātukākka vēṇṭuvaṉa evai? ettaṉai? eṉṉum viṉāviṟku viṭai aḷikkum kuṟaḷ ituvākum.  maṟam, māṉam, māṇṭa vaḻic celavu, tēṟṟam eṉṉum nāṉkum paṭaikkup pātukāppākum.
accamaṟṟa taṉmai, vīrattukkut takāta paḻi pāvaṅkaḷaic ceytu viṭak kūṭāteṉṟa māṉam uṭaimai, pārttavarkaḷ matikkum paṭiyāka aṇivakuppuṭaṉ naṭakkum pīṭu naṭai, mēṟkoṇṭa pōrai naṭatta vēṇṭiya tiṭṭattilum, muṟaiyilum teḷivāṉa aṟivu ākiya inta nāṉkumē paṭaiyiṉ perumaikkuk kāvalāka uḷḷavai. 
maṟam-vīram; māṉam-māṉam, tēṟṟam -teḷivu. eṉap poruḷ kāṇpatil aṟiñarkaḷ vēṟupaṭuvataṟku vaḻiyillai. āṉāl māṇṭa vaḻic celavu aṟiñarkaḷaic cintikkat tūṇṭiyuḷḷatu.
nalvaḻic cēṟal-eṉa maṇakkuṭavar, paripperumāḷum 
māṭcimaippaṭṭa vaḻic celavu eṉak kāḷiṅkarum muṉ vīrarāyiṉār ceṉṟa naṉṉeṟik kaṇ cēṟal eṉap parimēlaḻakarum  kavirācapaṇṭirum. 
 kaṇṭavuṭaṉ māṟṟārum añcum kampīramāṉa 
	vaḻi naṭai eṉa nāmakkallārum. 
uyarnta vīrar oḻukiya nalvaḻiyil oḻukutal eṉap pāvāṇarum.
nalla maṟakkuṭiyil piṟantiruttal mu.varatarācaṉārum.
pukaḻpeṟṟa muṉṉōr vaḻivanta naṉṉaṭattai eṉa mayilai civamuttum
pukaḻ peṟṟa muṉṉōr neṟiyil naṭappatum eṉat tamiḻk kā.cuppiramaṇiyaṉārum.
ciṟanta vaḻiyil naṭakkum naṭattai eṉa yātumākiyum
nalla naṭattai eṉa vaikaic celvaṉum
potumakkaḷaic cīṇṭāta īram eṉa irā.kaṉakacuppurattiṉamum.
ciṟanta naṭai eṉa va.cupa.māṇikkaṉārum
pakai vīrarai aṉṟi maṟṟavarkku iṭaiyūṟu 
ceyyāta perumaiyāṉa cellukaiyum eṉa irā. iḷaṅkumaraṉārum. 
māṇṭa vaḻic celavai māṇpuṭaṉē cintittu uraittuḷḷaṉar.
māṇṭa vaḻic celavil tāṉ paṭai māṭci amaintuḷḷatu.  pōr vīrarkaḷ vīram uṭaiyavarkaḷ. māṉam pōṟṟupavarkaḷ kaṭamaiyil teḷivuṭaiyavarkaḷ, nāṭṭup paṟṟu uṭaiyavarkaḷ.  nāṭṭukkup pakaivarkaḷē avarkaṭkup pakaivarkaḷ.  maṟṟavarkaḷai ellām uṟṟārāka uṟaviṉarākak karuti naṭakkum paṇpāḷarkaḷ, avarkaḷ pōrk kaḷattil tāṉ kolai ceyya añcātavarkaḷ.  āṉāl avarkaḷ cellum iṭaṅkaḷil ellām aruḷāḷarkaḷ. pōrkkaḷattil nērukku nēr niṉṟu pōriṭupavarkaḷait tavirttu maṟṟavarkaḷ vaṇaṅkattakka paṇpāḷarkaḷāy viḷaṅka vēṇṭum eṉa virumpuvar tiruvaḷḷuvar ākavē avarkaḷ vaḻiccelavu tiruccelavāka, uyar paṇpukaḷiṉ uṟaiviṭamāka viḷaṅkuvatu nalla pātu kāppākum eṉkiṟār.
------------
tārtāṅkic celvatu tāṉai, talaivanta
pōrtāṅkum taṉmai aṟintu.	 			    (kuṟaḷ. 767)
pakaivaratu paṭai evvāṟu aṇi vakuttu varukiṟatō ataṟku ēṟṟavāṟu tammuṭaiya paṭaiyiṉ aṇippakuppaiyum amaittuk koḷḷavum vēṇṭum. pakaivaratu muṉṉaṇip paṭaiyait taṉṉāṭṭukkuḷ nuḻaiya muṭiyātavāṟu muṉṉē ceṉṟu taṭuttu niṟutti ataṉ mēṟceṉṟu porutuvatē pōrppaṭai ākum.
mullai mālaiyai uṭaiya nam aracaṉuṭaiya kālilē yātta vīrakkaḻaliṉai uṭaiya pōr maṟavariṉ ceytiyāvaṉa, tammuṭaiya cuṟṟattārākiya maṟavarkaḷil tām mēmpāṭu eytutal, pakaivaratu tūcip paṭaiyait taṭuttu niṟṟal, empaṭai maṟavaruḷ yām ittakaiya ciṟappiṉai uṭaiyōm eṉṟu eṇṇutal, pōriṉkaṇ viraintu aḻikkum ūḻittīp pōṉṟu muṟpaṭappukutal ākiya ivaikaḷām eṉṉum ceytikaḷaik kīḻk kāṇum puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāṭal vaḻi aṟiyalām.
 tamaruḷ talaiyātal, tār tāṅki niṟṟal
	emaruḷyām iṉṉam eṉṟu eṇṇal-amariṉ
	muṭuku aḻaliṉ muntuṟutal, mullaittār vēntaṉ
 	toṭukaḻal maintar toḻil
eṉpatu ilakkaṇavaḻi nalla ilakkiyac cāṉṟākum.
amerikkā pākicuttāṉukkut tanta āyutaṅkaḷil pēṭṭaṉ ṭāṅkiyum oṉṟu. atu oru putu vakaik karuvi, paṉṉiraṇṭu mail cuṟṟaḷavu cuṭum tiṟaṉ vāyntatu. appaṭippaṭṭa ṭāṅkukaḷil eḻupatai orē nāḷil namatu paṭai vīrarkaḷ noṟukki irukkiṟārkaḷ.  aptul amītu eṉṉum intiya vīrar maṭṭum orē nāḷil mūṉṟu ṭāṅkikaḷai nōṟukki irukkiṟār.
aptul amītu kāval poṟuppil irukkum pōtu oru nāḷ tiṭīreṉa pakaivarkaḷ pēṭṭaṉ ṭāṅkukaḷuṭaṉ vantu koṇṭu iruppataik kaṇṭār. avar kaiyil iruntatu aṟupatu aṭittūram varai cuṭum tiṟaṉ koṇṭa cuḻal tumukki maṭṭumē! taṉ ūrtiyai ōr ōrattil niṟutti viṭṭu, ataṉ maṟaivil niṉṟu koṇṭē mutalil vanta mūṉṟu ṭāṅku kaḷaiyum cuṭṭu vīḻttiṉār. nāṉkāvatu ṭāṅkikku kuṟivaikkum pōtu pakaivarkaḷ eyta kuṇṭu avar uṭalil pāyntatu. kuruti koṭṭiyatu. eṉiṉum uṭaṉ irunta vīrarkaḷukku celluṅkaḷ! celluṅkaḷ! pakaivar kaḷaik kolluṅkaḷ eṉa āṇaiyiṭṭavāṟē uyir tuṟantār. intiyap paṭai vīrar aptul amītiṉ vīrac ceyalum ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum.
-----------
aṭaṟṟakaiyum āṟṟalum illeṉiṉum, tāṉai
paṭait takaiyāl pāṭu peṟum 					    (kuṟaḷ. 767)
pakaivar nāṭṭup paṭaikaḷ ellām orē taṉmai uṭaiyatāy iruppatu illai. nam paṭaiyai viṭak kuṟainta eṇṇikkaiyum kuṟainta karuvikaḷum kuṟainta tiṟaṉum uṭaiyavarkaḷ. nāṭṭiṉ mītu paṭai eṭuttu vantu pōr toṭuttāl veṟṟi peṟuvatu eḷitu.
pakaip paṭai iṇaiyāṉa valimaiyum, tiṟaṉum, ēṉaiya vāyppukaḷum amaintatāka iruppiṉ, muḻu āṟṟalaiyum payaṉpaṭutti nuṭpamākap pōriṭṭāltāṉ kālantāḻtti yāvatu veṟṟi kiṭṭum.
pakaivar ellā nilaikaḷilum mēmpaṭṭa valimai uṭaiyarāṉāl, avarai etirttu niṉṟu pōr purital eḷitaṉṟu! pakaippaṭai muṉṉēṟi varāmal taṭuttu niṟuttuvatum, avarkaḷiṉ tākkutalait tāṅkik koḷvatum eḷitaṉṟu. 
āṉāl, paṭaiyai vaḻi naṭattum talaivaṉ takuti poruntiyavaṉāka amaivāṉ āyiṉ paṭaikkup pōr mēṟceṉṟu tākkum vaṉmaiyum, etirip paṭaiyāl taṉakku aḻivu nērāmal tāṅkik koḷḷum valimaiyum uṇmaiyilēyē illāviṭṭālum, cātittup perumai aṭaiya muṭiyum.
 vallavaṉukkup pullum āyutam
	aṭaṟṟakaiyum āṟṟalum nam paṭaikku
illaiyē eṉṟu kavalaip paṭāmal tuṇintāl, tuṇivē tuṇai eṉpatu uṇmai moḻiyāy niṉṟu utavum. vali aṟintu, kālam aṟintu, iṭam aṟintu pōriṭṭāl ciṟiya paṭai koṇṭu perumpaṭaiyaiyum vellalām.  eṉa nampikkai ūṭṭum kuṟaṭpā ituvākum.
------------
ciṟumaiyum cellāt tuṉiyum vaṟumaiyum
illāyiṉ vellum paṭai. 					    (kuṟaḷ. 769)
paṭaiyiṉariṭam irukkak kūṭātatu ciṟumai, tuṉi, vaṟumai mūṉṟumākum. paṭaiñar nāṭu kāppōr; nāṭṭiṉ māṉaṅkāppōr: nāṭṭukkup perumaiyaiyum uruvākki, māṟṟār matittut talai vaṇaṅkumāṟu ceyya vēṇṭiyavar. nāṭāḷvōrum nāṭṭu makkaḷum avarkaḷiṭam vaittuttuḷḷa matippukkum, oppaṭaitta poṟuppiṟkum, ēṟṟuḷḷa patavikkum  ēṟṟa uyarnta paṇpāḷar kaḷāyum irukka vēṇṭumē tavirttu.  avarkaḷaik kuṟaittu matippiṭum tīya iyalpukaḷ etuvum avarkaḷiṭam irukkak kūṭātu.
paṭaiñarkaṭku nāṭṭiṉ mītum, nāṭāḷvōr mītum, uṭaṉ iruntu ceyaṟpaṭum paṭaiñar mītum, tāṉ ēṟṟuk koṇṭa allatu paṅku peṟum pōrilum īṭupāṭu, paṟṟu nampikkai irukka vēṇṭumē tavirttu, veṟuppuṇarcci kaṭṭāyam irukkak kūṭātu. cila noṭi vantu pōkum veṟuppu iruppatu kūṭak kuṟṟamillai. āṉāl vēṇṭāta, nīkka muṭiyāta veṟuppākiya maṉakkacappum irukkak kūṭātu. 
paṭaiñarkaḷ maṉaivi, makkaḷ, peṟṟōr, uṟṟār, uṟaviṉar ūr, nāṭu kaṭantum pōriṭap pōkiṟavarkaḷ.  ākavē, avarkaḷ vāḻkkait tēvaiyai niṟai vēṟṟik koḷvatilō kuṭumpattiṉar kavalai iṉṟi, vaḷattōṭum nalattōṭum vāḻvataṟkum entap poruḷ muṭṭuppāṭum irukkak kūṭātu.
paṭaiñarkaḷiṭam iḻinta paḻakkaṅkaḷum vaḻakkaṅkaḷum, nīṅkā veṟuppuṇarcciyum, vaṟumaittuyarum illaiyāṉāl appaṭai veṟṟi koḷḷum paṭaiyākum. 
------------
āṅkamai vaiytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
vēntamai villāta nāṭu 					    (kuṟaḷ. 740)
eṉpatu nāṭu eṉum atikāra niṟaivuk kuṟaḷākum. 
eṉai māṭcita tākiyak kaṇṇum viṉaimāṭci
illārkaṇ illa taraṇ. 					    (kuṟaḷ. 750)
eṉa araṇ atikārattiṉ pattāvatu kuṟaḷiṉ aṇukumuṟai pōṉṟē, ivvatikārattiṉ niṟaivuk kuṟaḷaiyum.
nilai makkaḷ cāla uṭaitteṉiṉum, tāṉai
talai makkaḷ ilvaḻi il 					   (kuṟaḷ. 770)
eṉa amaittuḷḷa nuṭpam uṇaraṟpālatu. 
vaḻi vaḻi vanta paṭaivīrarkaḷ niṟainta paṭai varicai ciṟappāka amaintu iruntālum, ataṉai vaḻi naṭattic cellat tiṟamaiyum takutiyum vāynta āṟṟal mikka ciṟanta talaivaṉ illaiyāṉāl payaṉ illai.
paṭaiyiṉ takuti talaivaṉaip poṟuttē amaiyum.
vāṉarac cēṉaiyaik kākkumāṟu irāmaṉ tampikku, 
kākkunar iṉmai kaṇṭa kalakkattāl, kaviyiṉ cēṉai pōkku aṟap pōkit tattam uṟaiviṭam pukutal uṇṭāl; tākki, ippaṭaiyai muṟṟum talai tumippaḷavum, tāṅki, nīkkukuti, nikutar āṅku nerukkuvār neruṅkāvaṇṇam eṉṉum kampar pāṭalum takka cāṉṟākum.
mīkāmaṉ illā marakkalam ōṭātu eṉkiṟatu koṉṟai vēntaṉ. 
talaivaṉ niṟkat taṇṭu niṟkum;
talaivaṉ mayaṅkac carvamum mayaṅkum 
eṉṉum paḻamoḻiyum otta karuttuṭaiyatē!
------------
valimai vāynta paṭaiyē mutaṉmaiyāṉa celvam
tolpaṭai tolaiviṭattum añcātu pōriṭum
elippakai nākam uyirppak keṭum
kaṭal aṉṉa kōḻaikaḷaiyum vīraṉ oruvaṉ velvāṉ
etirikaḷāl evvaḻiyālum vīḻtta muṭiyā vīrarkaḷaik koṇṭatē ciṟanta paṭai
emaṉukkum añcā āṟṟaluṭaiyatē paṭai
    evaṉukkum añcātu etirniṟkum āṟṟaluṭaiyatēpaṭaiyākum.
paṭai vīrarkaḷai maṟamum kākkum
paṭaiñarkaḷai māṉamum kākkum
paṭaikku ēmam māṇṭa vaḻic celavu
paṭaikku ēmam teḷinta aṟivu
pakaip paṭaiyiṉ pōraittaṭukka muyal
muṉṉaṇip paṭaiyuṭaṉ etirniṉṟu pōriṭu
etiriyaittākkum vaṉmaiyum vēṇṭum
paṭait talaimaiyāl paṭai perumai peṟum
paṭaiyiṉariṭam ciṟumai illaiyāyiṉ paṭaivellum
veṟuppiṉṟip pōrpurivōr veṟṟi peṟuvār
vellum paṭaikku vaṟumai taṭaiyākum
takka talaimai illāp paṭaiyāl payaṉ illai 
------------


78. paṭaic cerukku
palvēṟu paṭṭa taṉṉalak kuḻukkaḷum, pāḻākkum uṭpakaikaḷum, āḷuvōrai muṟaiyē āḷaviṭāmal āṭṭip paṭaikkum kolai ceyyavum añcāta kuṟumpukkārarkaḷum illāta iṉiya nāṭṭai uruvākka vēṇṭumāṉāl perumitam mikka paṭai nāṭukaḷukkuk kaṭṭāyam vēṇṭum.
paṭai, paṭaiyākac ceyalpaṭa vēṇṭumāṉāl nāṭāḷ vōriṭam kalvi, aṟivu, īkai, eḷimai, iṉimai ākiya melliya taṉmaikaḷ maṭṭum iruntāl pōtātu.  añcāmai, tūṅkāmai, ūkkamuṭaimai, tuṇivuṭaimai, maṟaṉ iḻukkāmāṉavuṇarvu ākiyavaṉtaṉmaikaḷum kaṭṭāyam irukka vēṇṭum. 
āṭciyāḷar mēṟkoḷḷum ecceyalaiyum naṉku cintittē ceyalpaṭa vēṇṭum. ārāyum vakaiyāl ārāyāmal oru ceyalai ceyyat toṭaṅkuvatu pakai eṉṉum payiraip pātti kaṭṭi vaḷarppatu pōṉṟatākum. 
ecceyalaic ceyya virumpiṉālum ceyya muṟpaṭupavaṉ taṉ valimaiyaiyum, ceyaliṉ valimaikaḷaiyum, pakaivarkaḷiṉ valimai yaiyum irupakkattārkkum tuṇaiyāy amaivāriṉ valimaiyaiyum cīr tūkkip pārttuc ceytal vēṇṭum. valimaiaṟiyāmal cikkalil cikkik koḷḷal ākātu.
	pakaṟ poḻutil kākkai taṉṉilum valimai vāynta kūkaiyaiyum velvataik kāṇum nāṭāḷvōr. tām veṟṟi peṟuvataṟku ēṟṟa kālattai aṟintu ceyalāṟṟa vēṇṭum.
	ūkkamuṭaiyavaṉ takka kālam karutip piṉtaṅki iruppatu, pōrkkaṭā muṉṉēṟit tākkuvataṟkākap piṉ vāṅkic celvatu pōṉṟatākum. taṉṉiṉum valiya pakaivaraik kaṇṭāl avarait talaimēl vaittuk koṇṭāṭuvatu pōl paṇivuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum. avarkku aḻivuvarum kālattu nilaimai talaikīḻāka māṟiviṭum.
pakaiyai aḻippataṟku vēṇṭiya muḻuvalimaiyum uṭaiyavar kaḷukkum. avvalimaiyōṭu ciṟanta araṇ valimaiyum cērumāyiṉ atu palavakai ākkaṅkaḷait tarum.
perum paṭaiyuṭaiyavaṉ eṉiṉum pōr mēṟkoṇṭu ciṟiya paṭaiyuṭaiyavaṉ iṭattiṟkuc celvāṉ eṉiṉ, avaṉ paṭaiyiṉ ūkkam aḻintu viṭum. pātukāval nalaṉum paṭaic ciṟappum illātavarē eṉiṉum, appakai māntar nilaittu vāḻum iṭattai neruṅkip pōr purital nallataṉṟu. 
	añci naṭuṅkuvārkku ettakaiya valimaiyāṉa araṇālum pātukāppuk koṭukka iyalātu.
ampu taṉ uṭalil āḻamāyp pāyntu iruntālum ataiyum tāṅkik koṇṭu taṉ kaṭamaiyil cōrvaṭai yāmal ūṉṟi niṟkum payiṟci peṟṟa pōr yāṉai. atupōl ūkkamuṭaṉ pōr purivōr tamakku aḻivu varum iṭattum ciṟitum piṉṉaṭaiyār.
uṭal periyatākavum, kūrmaiyāṉa kompiṉai uṭaiyatāka iruppiṉum kāṭṭil vāḻum yāṉai, ciṟiya uruvamum kompum illāta puli ūkkamākat tākkum pōtu añci veruṇṭu viṭum.
muyaṟci illātavaṉ ceyya niṉaikkum utavi, etaṟkum añcum kōḻai oruvaṉ kaiyil vaittuḷḷa paṭaikkalam pōl payaṉiṉṟip pōkum. 
pōraiyum, ceyalaiyum, toṭaṅkiṉāl arai kuṟai iṉṟi muṭittu viṭa vēṇṭum. illaiyēl avai aṇaiyā neruppup pōl vaḷarntu aḻikkum.
valiya vīram illātavar paṭaik karuvikaḷai vaittiruppatāl eṉṉa payaṉ?  oṉṟumillai. 
pōr muṉaiyil pakaivar vīḻntu aḻiyumāṟu, ceyal tiṟaṅkaḷil mēmpaṭṭa pōrk karuvikaḷait taṉṉiṭattil koṇṭuḷḷatē ciṟanta araṇ ākum. 
poruḷ, pakaivar cerukkai aḻikkum kūrmaiyāṉa pōrk karuvi ākum.
pōrkkaḷattil utaṟiviṭṭu ōṭum aṟivilāk kutirai pōṉṟavariṉ naṭpai viṭat taṉimaiyāy iruppatu mēl.
pakaivar vaṇaṅkum kaiyiṉuḷḷum kolaikkaruvi maṟain tirukkum. avar aḻuta kaṇṇīrilum vañcakam irukkum.
uḷḷārnta oṭṭuṟavu illāp pakaivarkkup piṉṉē ceṉṟu, oruvaṉ māṉam keṭa vaḷamāka vāḻvataik kāṭṭilum vaḷam kuṉṟiṉālum māṉam pōṟṟi vāḻvatē nalvāḻvu.
kuṭumpat talaimai pōl, pōrkkaḷat talaimaiyum tāṅkuvār mēlēyē varum.
eṉap pōrppaṭai toṭarpāṉa palvēṟu karuttukaḷait tirukkuṟaḷakattuk kaṟṟu uṇarntavaṟṟaiyum cintaṉaiyil koṇṭu iṉi avar kūṟum paṭaic cerukkaik kāṇutal nalam payakkum.
paṭaic cerukku, paṭaikaḷiṉ pērāṇmaiyiṉaiyum, paṭaiyiṉ perumitattaiyum uṇarttum.
	īṉṟu puṟantarutal eṉtalaik kaṭaṉē;
 	cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē;
	vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē;
	naṉṉaṭai nalkal vēntarkkuk kaṭaṉē;
	oḷiṟu vāḷ aruñcamam murukkik 
 	kaḷiṟu eṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē
eṉṉum pāṭal caṅkac cāṉṟōr poṉmuṭiyār pāṭiyatu. puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷatu.
maintaṉaip peṟṟu vaḷarttal tāyiṉ talaimaiyāṉa kaṭamai ākum. ammaintaṉai vīram uṭaiyavaṉ ākkuvatu tantaiyiṉ kaṭamai; pōrkku vēṇṭiya karuviyai ākkik koṭuttal kollariṉ kaṭamai; takka paṭaippayiṟci aḷippatu āḷvōṉiṉ kaṭamai; eṉa nālvar kaṭamaiyaiyum ovvoru aṭiyil kūṟiya poṉ muṭiyār, vīrarkaḷiṉ kaṭamaiyē aṉaivar kaṭamaiyiṉum ciṟappukkuriyatu eṉpatai uṇarttumāṟu iraṇṭu aṭikaḷai eṭuttuk koṇṭār. oḷi vīcum pōrk karuvikoṇṭu vellutaṟkariya pōril yāṉaiyai aḻittu veṟṟiyuṭaṉ tirumpuvatē vīrarkaḷiṉ kaṭamai eṉa uṇarttiṉār.
nāṭu kākkum paṇiyilum, nāṭṭukku nalantarum paṇiyilum tammai muḻumaiyāka oppaṭaittuk koṇṭu uyiraiyum oru poṭṭākak karutātu pōriṭum pērāṇmaiyarāy kāl vaḻiyiṉar viḷaṅka vēṇṭum. 
	āvum āṉiyal pārppaṉa mākkaḷum
 	peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum, pēṇit
 	teṉpula vāḻnarkku aṟuṅkaṭaṉ īrkkum
 	poṉpōl putalvarp peṟāa tīrum
	em ampu kaṭiviṭutum num araṇ cērmiṉ eṉa
 	aṟattāṟu nuvalum pūṭkai maṟattil
 	kol kaḷiṟṟu mīmicaik koṭivicumpu niḻaṟṟum 
 	eṅkō vāḻiya kuṭumi: taṅkōc 
 	cennīrp pacumpoṉ vayiriyarkku īnta
	munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
 	naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē.
eṉap pāṇṭiyaṉ palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻutiyai neṭṭimai yār pāṭiya pāṭal paḻantamiḻar pōril aṟam pōṟṟiya cīrttiyait teḷḷitiṉ pulappaṭuttum.
	vīṟiṉmaiyiṉ vilaṅkāmeṉa matavēḻaḻum  eṟiyāṉ 		ēṟuṇṭavar nikarāyiṉum piṟarmiccil eṉṟu eṟiyāṉ
 	māṟaṉmaiyiṉ maṟam vāṭum eṉṟu iḷaiyāraiyum
 	eṟiyāṉ āṟaṉmaiyiṉ mutiyāraiyum eṟiyāṉ ayil
						   uḻavaṉ.
eṉṉum cintāmaṇip pāṭal pērāṇmaiyiṉ peṟṟiyaip pulappaṭuttum.
------------
eṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvīr; palar eṉai
muṉniṉṟu kal niṉṟavar.					     (kuṟaḷ. 771)
paṭaivīraṉ oruvaṉ, taṉ nāṭṭup paṭaiyuṭaṉ pōr puriya vanta pakaivarkaḷai nōkkit taṉ nāṭṭup paṭaiyiṉ pērāṇmait tiṟattaiyum talaivaṉiṉ taṟukaṇmaiyaiyum nērukku nēr niṉṟu eṭutturaikkumāṟu amaintuḷḷa kuṟaṭpāvākum.
	nampaṉ cilaivāy naṭakkum kaṇaimiccil allāl
	ampoṉ muṭippūṇ aracum ilai
eṉac cīvaka cintāmaṇiyil patumukaṉ kūṟiṉāṟpōla oru vīraṉ taṉ maṟattai vēntaṉ mēl vaittuk kūṟiyavāṟu ikkuṟaṭ pāvaik koṇṭāl itu neṭumoḻi vañcittuṟai cārntatākak koḷḷalām.
	pakaivarkaḷē! eṉ talaivaṉ pala kaḷaṅkaḷil veṟṟi peṟṟavaṉ avaṉai etirttup pōriṭṭavarkaḷ aṉaivarum māvīrarkaḷ tāṉ āṉāl avaṉ avarkaḷ aṉaivaraiyum vīḻttiṉāṉ. avarkaḷ aṉaivarum māṇṭaṉar. āṉāl, em talaivaṉāl vīḻttap paṭṭatāl māḷāp pukaḻ peṟṟaṉar.  avarkaḷ aṉaivarukkum niṉaivukkal amaittup pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉar. uṅkaḷukkum naṭukal vēṇṭu māṉāl etirttup pōriṭuṅkaḷ. iṉṉum uyirōṭu irukka vēṇṭum eṉṟa ācai iruntāl em talaivaṉ muṉṉē niṟkātīrkaḷ!  piṉvāṅkiviṭuṅkaḷ! nīṅkaḷ etirkkāmal piṉ vāṅkic ceṉṟāl eṅkaḷ talaivaṉāl uṅkaṭku enta iṭaiyūṟum ēṟpaṭātu.
pakaivarkaḷē! eṉ talaivaṉ muṉ pōrpuriya nillātīr! ēṉeṉṟāl, itaṟku muṉ eṉ talaivaṉ muṉṉē niṉṟu pōriṭṭu māṇṭamaiyāl naṭukallāka niṟpavar palar, eṉa eccarittāṉ.
atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṭam pakaimai koṇṭa maṉṉarai nōkki auvaiyār kūṟiyatu. 
 pōṟṟumiṉ maṟavīr, cāṟṟutum nummai
	ūrkkuṟu mākkaḷ āṭak kalaṅkum
	tāḻpaṭu ciṉṉīrk kaḷiṟaṭṭu vīḻkkum
	īrppuṭai karāat taṉṉa eṉai



	nuṇpal karumam niṉaiyātu
	iḷaiyaṉ eṉṟu ikaḻil peṟal aritu āṭē
eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭal.
vīrarkaḷē! uṅkaḷaik kāttuk koḷḷuṅkaḷ! umakku yām collu kiṉṟōm; ūrc ciṟuvar āṭṭam pōṭutalāl kalaṅkum kālaḷavu nīrilum mutalai yāṉaiyai vīḻttuviṭum.  ammutalai pōṉṟavaṉ eṉ talaivaṉ; avaṉ āṟṟalai aṟiyāmal iḷaiyavaṉ eṉṟu ikaḻntāl nummāl vellal aritu eṉpatum ēṟṟa ilakkiyac cāṉṟākum.
	kaḷampukal ōmpumiṉ tevvīr; pōr etirntu 
	emmuḷum uḷaṉ oru porunaṉ; vaikal
	eṇtēr ceyyum taccaṉ
	tiṅkaḷ valitta kālaṉ ṉōṉē.
eṉa atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ poruṭṭu auvaiyār pāṭiya ippāṭalum takka mēṟkōḷākum.
------------
veṟṟikaḷ ellām veṟṟikaḷ alla; tōlvikaḷ ellām tōlvikaḷ alla; veṟṟikaḷil perumai tarāta iḻinta veṟṟikaḷum uṇṭu. tōlvikaḷil iḻivu tarāta pōṟṟat takka tōlvikaḷum uṇṭu.
vāḻkkaiyil ovvoruvarukkum kuṟikkōḷ vēṇṭum. akkuṟikkōḷ uyarntatāka irukka vēṇṭum.  payaṇam kuṟikkōḷai nōkkiyē cella vēṇṭum.
niṉaippavaṟṟai ellām uyarntavaiyāy niṉaikka vēṇṭum niṟaivēṟuvatil kālattāḻvu ēṟpaṭṭa pōtilum viṭāmal 
toṭarntu mēṟkoḷḷa vēṇṭiya perumaikku uriyatākum.  eṉpatai ūkkamuṭaimai atikārattil 
uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal maṟṟatu
taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu. 					(kuṟaḷ. 596)
eṉa uraitta karuttait takka eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ viḷakki uraikkum kuṟaḷē.
kāṉa muyal eyta ampiṉil, yāṉai
piḻaittavēl ēntal iṉitu.					    (kuṟaḷ. 772)
muyal maṉitaṉaik kaṇṭāl añci ōṭum uyiriṉam. maṉitaṉukku muyalāl entat tollaiyum viḷaiyap pōvatu illai. añci ōṭum iyalpu koṇṭa oru ciṟṟuyirākiya muyalai oru vīraṉ tolaivil niṉṟu koṇṭu kuṟipārttu eykiṟāṉ. muyal vīḻntupaṭukiṟatu. avvīraṉ tāṉ niṉaittatai muṭittu veṟṟi peṟṟu viṭṭāṉ. avaṉ tāṉ koṉṟa muyalaiyum ataṟkup payaṉpaṭuttiya pōrk karuviyākiya ampaiyum eṭuttukkoṇṭu vantu tiruvaḷḷuvar muṉ perumitattuṭaṉ niṟkiṟāṉ.
iṉṉoru vīraṉ vēl oṉṟaik kaiyil ēntic celkiṟāṉ. avaṉai nōkki uruvattil periya kūriya kompiṉaiyum uṭaiya yāṉai ciṉattuṭaṉ viraintu cerukkuṭaṉ varukiṟatu. avaṉ yāṉai mītu kuṟivaittu vēlai eṟintāṉ.  āṉāl avaṉ kuṟiyum tappiviṭṭatu. yāṉaiyum tappiviṭṭatu. yāṉai piṉvāṅkic ceṉṟapiṉ, tāṉ eyta vēlai eṭuttuk koṇṭu cōrntu pōy, tāṉ niṉaittatu niṟaivēṟa villaiyē eṉṟa varuttattuṭaṉ tiruvaḷḷuvar muṉ talaitāḻtti niṉṟāṉ. 
	tiruvaḷḷuvar iruvaraiyum māṟi māṟip pārttār. pārtta pārvaiyil muyalai eytavaṉ talaiyum, avaṉ ēnti vanta ampum, perumitattai iḻantu tāḻvuṟṟatu. yāṉai vēṭṭaikkuc ceṉṟu tōṟṟu vantavaṉ varuttam nīṅkit teḷivu peṟṟāṉ.
	iruvaraiyum nōkkittiruvaḷḷuvar kāṭṭil añci ōṭum muyalukkuk kuṟi vaittu veṟṟi koṇṭa ampai ēntuvataik kāṭṭilum, perumitamāka etirttu varum yāṉai mēl kuṟi vaittut tappiya vēlaik kaiyil piṭittiruppatē perumaiyum pēriṉpamum tarum eṉṟār.
	muyal + ampu   = veṟṟi; yāṉai + vēl = tōlvi iraṇṭaiyum vaittut tiruvaḷḷuvar ulakiṟkuc colvatu.  eḷiya ceyalai muṭippataiviṭa, ceyaṟkariya ceyalaic ceyya eṇṇuvatu mēl; pōril eḷiyavarai velvatiṉiṉum, valiyavarai etirttup pōriṭa niṉaippatē perumaiyākum eṉpatākum.
	icaiyum eṉiṉum, icaiyātu eṉiṉum
	vacaitīra eṇṇuvar cāṉṟōr;- vicaiyiṉ
	narimā uḷaṅkiḻitta ampiṉiṉ tītō
	arimāp piḻaippeyta kōl.
eṉṉum nālaṭip pāṭalum uvamai vēṟupaṭṭālum nōkkāl oru taṉmai uṭaiyatākum.
------------
pērāṇmai eṉpa taṟukaṇ; oṉṟuṟṟakkāl
ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku 					     (kuṟaḷ. 773)
ulakap pēraṟiñarkaḷil vaḷḷuvariṉ taṉip peruntaṉmaiyai ulakiṟku uṇarttik kāṭṭum kuṟaṭpākkaḷil ituvum oṉṟākum.
	pakaivarai añcātu etirttup pōr puriyum vīrac ceyalaip perumai mikka āṇ taṉmai eṉṟu aṟiñar pārāṭṭuvar. taṉṉai etirtta antap pakaivaṉukku ētō oru kāraṇattāl tuṉpam nērnta pōtu ataiyē nalla vāyppākak koṇṭu, avaṉai vellavō vīḻttavō eṇṇāmal avaṉukku eṉṉa utavi tēvaiyō attakaiya utaviyaip pēruḷḷattuṭaṉ ceyyum peruntaṉmaiyai āṇmaiyiṉ kūrmai eṉpar. atāvatu anta āṇmaiyiṉum ciṟanta tōr āṇmai eṉṟu aṟiñar kūṟuvar.
pakaivaraik kollutal vīram; avarkkut tuṉpattil utavutal vīrattiṉ cikaramākum. ūrāṇmai eṉpatu utavi ceyyum taṉmaiyākum.
	āvūr mūlaṅkiḻār eṉṉum caṅkac cāṉṟōr. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉiṉ tōḷāṇmaiyaiyum vēḷāṇmaiyaiyum pulappaṭuttum nōkkil ,
	nī uṭaṉṟu nōkkum vāy eritavaḻa
	nī nayantu nōkkum vāy poṉpūppac
	ceññāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum
	veṇ tiṅkaḷil veyil vēṇṭiṉum
	vēṇṭiya viḷaikkum āṟṟalai
eṉap pōṟṟum pāṭaṟ pakuti nallatōr ilakkiyac cāṉṟākum.
campumāli aṉaittaiyum iḻantu pōrkkaḷattē taṉiyē niṟkiṟāṉ. appōtu kālaṅkaruti avaṉaiyum koṉṟu. veṟṟi kāṇa vēṇṭiya aṉumaṉ aṅṅaṉam ceyyātu avaṉai nōkki,
eḷiyōr uyirkōṭal nītiyaṉṟāl, pōti
eṉak kūṟi aṉuppi vaittāṉ eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭal aṭiyum cāṉṟākum.
	teṟṟap pakaivar iṭarppāṭu kaṇṭakkāl
	maṟṟuṅkaṇ ṇōṭuvar mēṉmakkaḷ-teṟṟa
 	navaikkap paṭum taṉmait tāyiṉum cāṉṟōr
 	avaippaṭiṉ cāvātu pāmpu
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalum kuṟaḷukku nallatoru viḷakkamākum.
mātali irāvaṇaṉaik kollat tūṇṭiya pōtu, irāmaṉ,
	paṭai tuṟantu, mayaṅkiya paṇpiṉāṉ
	iṭai peṟum tuyarpārttu, ikal nītiyiṉ 
 	naṭaituṟantu, uyir kōṭalum naṉmaiyō? 
 	kaṭai tuṟantatu pōr, eṉ karuttu eṉṟāṉ
eṉṉum kampariṉ pāṭalum cāṉṟāy amaivataik kāṇalām.
------------
kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
meyvēl paṟiyā nakum. 					    (kuṟaḷ. 774)
oru vīraṉ pōrkkaḷam ceṉṟāṉ. yāṉaip paṭaiyōṭu pōrpuriyum cūḻal ēṟpaṭṭatu. pakaivaṉ vēlāl avaṉai nōkki eṟintāṉ. avvēl avaṉ mārpil pāyntu niṟkiṟatu. appōtu avvīraṉ yāṉaiyaik kuṟipārttu koṇṭiruntāṉ.  ākavē avaṉ taṉmītu pāynta vēlaik kavaṉikkātu.  taṉṉai etirtta yāṉaiyiṉ mītu vēlai eṟintu vīḻtti viṭṭāṉ. aṭuttum yāṉai varukiṟatu ataṉai vīḻttak kaiyil karuvi illaiyē eṉa eṇṇik kavalai koṇṭāṉ. kavalai oru noṭiyil makiḻcciyāy māṟiyatu etaṉāl, taṉ mārpiṉ kaṇ taittirunta vēlaik kaṇṭatutāṉ makiḻccikkuk kāraṇam ākavē, paṟitta vēlai aṭuttu vanta yāṉaiyiṉ mītu eytiṉāṉ.  niṟaivaṭaintāṉ.
kaivēlai yāṉai mītu eyta vīraṉ; taṉ neñcil taitta vēlaip paṟittu makiḻvāṉ. 
meyvēl paṟittu makiḻum vīraṉ tāṉ mey vīraṉ eṉpatai uṇarttiṉāṉ.  taṉ cāvukku añcā vīraṉavaṉ. 
kaḷiṟṟoṭu pōkkal eṉṟāl kaḷiṟṟiṉatu uyiraik koṇṭu pōkumāṟu viṭutal; kaivēlum kaiyil illai atuvum kaḷiṟōṭu pōyiṟṟu. 
makiḻcci ēṉ? tēṭiyatu tēṭāmalē kiṭaittatāl makiḻntāṉ.
vīraṉ ettakaiyavaṉ?  yāṉaiyai maṭṭumē tākkupavaṉ.  taṉṉaip paṟṟik kavalaip paṭātu taṟkāttuk koḷḷa eṇṇātu. kaṭamaiyilēyē karuttuc celuttupavaṉ. pōriṭuvatil kuṟaiyāta viruppamuṭaiyavaṉ.
kaliṅkap pōril cōḻavīrarum, kaliṅka vīrarum tam tiṟam kāṭṭip pōr purintaṉar. pōril, cila vīrarkaḷiṉ iru toṭaikaḷum aṟuntu nilattil toṅkiṉa.
annilaiyil avvīrarkaḷai etirtta vaṇṇam yāṉaikaḷ vantaṉa; vīrarkaḷ ciṟitum añcavillai.aṟunta toṭaiyil oṉṟaic cuḻaṟṟi akkaḷiṟṟiṉmītu vīci eṟivar; mīṇṭum eṟivataṟkākavē maṟṟoru toṭaiyaiviṭṭu vaippar eṉkiṟār ceyaṅkoṇṭār. 
	irutoṭai aṟṟu irukkum maṟavarkaḷ
	etirporu kaikkaḷiṟṟiṉ valikeṭa
	oru toṭaiyaic cuḻaṟṟi eṟivarkaḷ
	oru toṭaiyai iṭṭuvaippar eṟiyavē
eṉṉum kaliṅkattup paraṇip pāṭal ēṟṟa eṭuttukkāṭṭākum.
atē kaliṅkap pōril irutiṟattu vīrarum etirttup pōr purikiṉṟaṉar.  cilar ampukaḷai eykiṉṟaṉar.  avarkaḷai etirttu eyyat taṅkaḷiṭam kaṇaikaḷ illātatai aṟikiṉṟaṉar.  ataṟkākac ciṟitum avarkaḷ kavalai koḷḷavillai.
taṅkaḷ mārpil cila kaṇaikaḷ pāyntu kiṭappataik kaṇṭu akam makiḻkiṉṟaṉar. taitta kaṇaikaḷaip paṟittu eṭuttup pakaivarai nōkki eytaṉar eṉkiṟār ceyaṅ koṇṭār.
	nērmuṉaiyil toṭutta pakaḻikaḷ
	nēr vaḷaivil cuḻaṟṟum aḷaviṉil
	mār piṭaiyil kuḷitta pakaḻiyai
	vār cilaiyil toṭuttu viṭuvarē.
eṉak kaliṅkattup paraṇi kūṟuvatu kuṟaḷukku amainta viḷakkamākavum amaintuḷḷatu.
nīla niṟak kaccaiyaiyum, pū vēlaippāṭu amainta uṭaiyaiyum, mayil tōkaik kaṇṇiyaiyum uṭaiya peruntaṉmai vāynta vīraṉ, taṉmēl vanta yāṉaiyiṉ neṟṟiyil taṉ vēlaic cella viṭṭu. ippoḻutu taṉ uyiraiyum viṭṭup pōriṭuvāṉ pōlum. pakaivar vēlai valamākak koṇṭu yāṉaiyoṭu paravi varak kaṇṭu avar eṟinta vēl, taṉ uṭalil paṭa, ataṉaip paṟittu avar kūṭṭattai aḻittu, avartam talaivaṉait tōḷoṭu taḻuvittaṉ uṭal valimaiyāl uyarat tūkki nilattil mōti, uyir nīṅkiya avaṉ uṭalaip paṟṟik koṇṭu niṟkiṟāṉ. ataṉōṭu amaiyātu mēlum pora varuvārai nōkki niṉṟamaiyiṉ avaṉai ulōccaṉār kaṇṇārak kaṇṭār. avaṉatu nilaitāṉ uyir muṭiyum varaiyum pōriṭṭu aḻivatu tuṇipāka uṭaiyavaṉ eṉṟuṇarak kāṭṭiṟṟu ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ uraittuḷḷār.
	nīlak kaccaip pūvār āṭaip
	pīlik kaṇṇip peruntakai maṟavaṉ
	mēlvarum kaḷiṟṟoṭu vēlturantu iṉiyē
	taṉṉum turakkuvaṉ pōlum, oṉṉavar
 	eḵkuṭai valattar māvoṭu parattarak 
 	kaiyil vāṅkit taḻīi
 	moympiṉ ūkki meykkoṇṭaṉaṉē
ippuṟappāṭal kuṟaṭ karuttai mēlum viḷakkik kāṭṭuvatai uṇara muṭikiṟatu.
------------
viḻittakaṇ vēlkoṇ ṭeṟiya, aḻittimaippiṉ
oṭṭaṉṟō vaṉka ṇavarkku 					    (kuṟaḷ. 775)
pōrkaḷattil vīraṉoruvaṉ taṉ etirē pōriṭavarum vīraṉaik kaṇkaḷāl ciṉantu nōkkukiṟāṉ. appoḻutu pakaivaṉ ivaṉaik kuṟi vaittu vēlaik koṇṭu eṟiya muyalukiṟāṉ. appoḻutu vīraṉ taṉ kaṇ imaikaḷaic ciṟitu mūṭit tiṟantālum. aḵtu añcāmaiyai uṭaiya ammāvīraṉukkut takutik kuṟaivākavē karutappaṭum.
pārtta kaṇ pakaivaṉ vēlukku mūṭi imaippiṉum ataṉaip paḻiyākavum tōlviyiṉ aṭaiyāḷamākavum. puṟaṅkāṭṭiyataṟku oppākavum, iḻukkākavum, añcāmaikku aḻivākavum aṟiñarkaḷ karutumāṟu kuṟaṭpā amaintuḷḷatu.	
	vēlum kaṇaiyamum vīḻiṉum imaiyār 
	viriyat taṟukaṇar 
eṉṉum peruṅkataip pāṭal variyum.
	āramaruḷ āṇṭakaiyum aṉṉavakai vīḻum
	vīrar eṟi vempaṭaikaḷ vīḻa imaiyāṉāy
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭal aṭikaḷum kuṟaṭ karuttai vaḻimoḻintu uraippataik kāṇamuṭikiṟatu.
-------------
viḻuppuṇpaṭāta nāḷ ellām vaḻukkiṉuḷ
vaikkumtaṉ nāḷai eṭuttu. 					    (kuṟaḷ. 776)
vīraṉ taṉ vāḻnāḷkaḷai eṇṇip pārttu, anta nāḷkaḷuḷ taṉ mārpilum mukattilum puṇpaṭāta nāḷkaḷaip payaṉpaṭātu iḻukkiya nāḷkaḷākavē karuti varuntuvāṉ eṉap poruḷ kūṟalām.
vīrappuṇ paṭāta nāḷkaḷai ellām vīraṉ kuṟṟam ceyta nāḷkaḷākak karutuvāṉ eṉac curukkiyum uraikkalām.
avvāṟu collukkuc col nēraṭip poruḷ kāṇpatai viṭa eṉṟum poruntumāṟu ciṟanta vīraṉ, pōrkkuc ceṉṟu, taṉ kaṭamaiyaik ciṟappuṟac ceytu pukaḻ aṭaiyāta nāḷkaḷai ellām, taṉ vāḻ nāḷkaḷuḷ payaṉillāta nāḷkaḷākak kaḻintu viṭṭatai eṇṇik kavalaip paṭuvāṉ eṉṟum poruḷ koḷḷalām.
nāṭṭukku nalam tarum paṇi ceytu, nāḷum pukaḻait tamakkum nāṭṭukkum īṭṭit tara vēṇṭum. pukaḻ tarum paṇi ceyyāta, ceyya muṭiyāta nāḷkaḷ ellām payaṉ aṟṟa nāḷkaḷākavē karutappaṭum. 
	pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar; paḻi eṉiṉ 
 	ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar 
eṉṉum caṅkac cāṉṟōr neṟiyai vēṟu kōṇattil uṇarttum kuṟaḷākum.
	nirappātu koṭukkum celvamum ilaṉē;
	illeṉa maṟukkum ciṟumaiyum ilaṉē;
 	iṟaiyuṟu viḻumam tāṅki amarakattu
 	irumputalaik koṇṭa viḻuppuṇ nōy tīrntu 
	maruntukoḷ marattiṉ vāḷvaṭu mayaṅki
 	vaṭuviṉṟu vaṭinta yākkaiyaṉ, koṭaiyetirntu
 	īrntai yōṉē, pāṇpacip pakaiñaṉ, 
 	iṉmai tīra vēṇṭiṉ, emmoṭu
 	nīyum vammō mutuvāy iravala,
	yām taṉ irakkum kālait tāṉem
	uṇṇā maruṅkul kāṭṭit taṉṉūrk 
	karuṅkaik kollaṉai irakkum
	tiruntilai neṭuvēl vaṭitticiṉ eṉavē
eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭal, kōṉāṭṭu eṟiccalūr māṭalaṉ maturaik kumaṇaṉār īrntūr kiḻāṉ tōyaṉ māṟaṉaip pāṭiya pāṭalākum.
nāḷ tōṟum toṭarntu koṭukkum celvam uṭaiyavaṉum allaṉ, illai eṉṟu kēṭpavarkkut tāṉum illai eṉac collum iḻivu uṭaiyavaṉum allaṉ; iṟaiyāṇmaikku ēṟpaṭṭa tuyarattait tāṅkip pōrk kaḷattil, paṭaik karuvikaḷ pukuvatāl uṇṭākiya puṇṇiṉ vali nīṅki, maruntu veṭṭi eṭukkappaṭṭa marattaip pōl taḻumpu uṭalellām koṇṭavaṉum paḻiyillāta pukaḻāḷaṉum, iravalarai etirppārttu iruppavaṉum, īrntūr eṉṉum ūriṉaṉum, pāṇar pacinōykku maruntu āṉavaṉum uḷḷāṉ. uṉ vaṟumai nīṅka virumpiṉāl mutiya iravalaṉē emmōṭu varuvāyāka, nām 
avaṉai irantu vēṇṭum pōtu avaṉ em paci vayiṟṟai cuṭṭik 
kāṭṭit taṉṉūril uḷḷa valiya kaiyaiyuṭaiya kollaṉiṭam irantu vēṇṭuvāṉ. ciṟanta ilai vaṭivil amainta vēlaik 
kūrmai yākkittā eṉavē. eṉṉum poruḷtarum ippāṭal takka mēṟkōḷākum.
------------
cuḻalum icai vēṇṭi, vēṇṭā uyirār
kaḻalyāppuk kārikai nīrttu. 					   (kuṟaḷ. 777)
eṇ ticaiyum parantu nilaipeṟum pukaḻai virumpum pōr vīrarkaḷ nāṭṭu nalattaiyē periteṉak karutuvar avarkaṭkut tam uṭaimai, uṭal, uyir oru poruṭṭaṉṟu.  etaṉaiyum iḻakkat tayaṅka māṭṭārkaḷ. kaṭamaiyaik kaṇṇeṉak karutip pōrkkaḷaṅkaḷil avarkaḷ peṟṟa veṟṟikku ēṟpa nāṭāḷuvōriṉ pārāṭṭaip peṟuvar. paṇṭu atu vīrak kaḻal eṉap pōṟṟap paṭṭatu. iṟṟaik kālac cātaṉaiyāḷarkaṭku virutukaḷ, patakkaṅkaḷākap paṭṭayaṅkaḷākap paṇamuṭippāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
vīrak kaḻalāl vīrarkaḷ perumai aṭaivatai viṭa, vīrarkaḷiṉ mēmpaṭṭa ciṟappāl vīrakkaḻal perumai aṭaiya vēṇṭum eṉa virumpukiṟār tiruvaḷḷuvar.
takuti uṭaiyavarkaṭkē vīrak kaḻal vaḻaṅka vēṇṭum.  takuti uṭaiyavarkaḷē vīrakkaḻalai aṇiya vēṇṭum. attakaiyōr aṇintāl kaḻalukku aḻakum perumaiyum uyarum. takuti aṟṟavar kaḻalaip peṟuvatum aṇivatum ataṉ ciṟappaik kuṉṟac ceytu viṭum.
ikkālattil paṭṭam, patavi, pārāṭṭu vaḻaṅkip pōṟṟupavar kaḷukkum ataṉaip peṟupavarkaḷukkum pāṭamāka amaiyum arumaikkuṟaḷ ituvākum.
ulakaḷāviya pukaḻai virumpi, uyir iḻappaip poruṭṭākak karutāta vīrar, vīrakkaḻal aṇital, akkaḻalukkup pēraḻakum perumaiyum cērkkum taṉmaiyākum.
virumpuvatu pukaḻ; virumpātatu uyir; ataṉāl aḻaku peṟuvatu kaḻal.
------------
uṟiṉuyir añcā maṟavar, iṟaivaṉ
ceṟiṉumcīr kuṉṟal ilar 					   (kuṟaḷ. 778)
pōr varumāṉāl taṉ uyiriṉ poruṭṭuc ciṟitum accam eṉpatē illāmal pōr puriyat tuṇinta vīraraip paṭait talaivaṉ ciṉaṅkoṇṭu taṭuttālum, vīraṉ maṉam taḷarāmalum, taṉakkuriya ciṟapput takutiyilum oru kālattilum kuṟaivu nērumāṟu naṭantu koḷḷa māṭṭāṉ.  attakaiyavaṉē tūya vīraṉāvāṉ. paṇivāṅkuvōr tam iyalpil māṟu paṭṭālum, koḷkaip piṭippuḷḷa vīraṉ eppoḻutum tam ciṟappil kuṉṟāṉ.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ paṭaivīrar iyalpaik kōvūrkkiḻār pōr eṉil pukalum puṉaikaḻal maṟavar (puṟam 31il) eṉak kuṟippiṭukiṟār.  avarē 68 ām pāṭalil 
	maṉpatai purakkum naṉṉāṭṭup porunaṉ
uṭpakai orutiṟam paṭṭeṉap puṭpakaikku
ēvāṉ; ākaliṉ cāvēm yām eṉa 
	nīṅkā maṟavar vīṅku tōḷ puṭaippa 
eṉap pāṭuvatum takka mēṟkōḷārum.
uṅkaḷ virinta nāṭṭil emmōṭu pōriṭuvārum uḷarō eṉa viṉāvum vēntaṉē! aṭikkum kōlukkum, añcāta pāmpu pōṉṟa iḷaiya valiya vīrarum uḷar; avaraiyaṉṟi maṉṟattil tūṅkum taṇṇumaip  paṟaiyil kāṟṟu mōtutalāl uṇṭākum oliyaik kēṭṭu. atu pōrppaṟai eṉṟu eṇṇum em talaivaṉum uḷḷāṉ eṉpatai, 
	porunarum uḷarōnum porupaṭai vēntē
 	viṉaval āṉāp porupaṭai vēntē
 	eṟikōl añcā araviṉ aṉṉa
 	ciṟuvaṉ maḷḷarum uḷarē; atāaṉṟu
 	potuvil tūṅkum viciyuṟu taṇṇumai
 	vaḷiporu teṇkaṇ kēṭpiṉ 
	atu pōr eṉṉum, eṉaiyum uḷaṉē. 
eṉac caṅkac cāṉṟōr auvaiyār atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ tāṉai maṟam paṟṟip pāṭiya ippuṟanāṉūṟṟup pāṭal ēṟṟa ilakkiyac cāṉṟākum.
------------   
iḻaitta  tikavāmaic cāvārai, yārē
piḻaitta toṟukkiṟ pavar.					    (kuṟaḷ. 779)
tam nāṭṭiṟkup palavaḻikaḷil tollai viḷaittuk koṇṭirukkum pakai nāṭṭai etirttup pōriṭṭu veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉpatu ippaṭai vīraṉiṉ kuṟikkōḷ. ikkuṟikkōḷai niṟaivēṟṟik kāṭṭuvēṉ. ataṉai eṉṉāl ceyyamuṭiyavillai eṉil pōrk kaḷattil iṟutivaraip pōrāṭi uyir viṭuvēṉ eṉa vañciṉam kūṟik kaḷam pukuntāṉ. avaṉ taṉ kuṟikkōḷil veṟṟi peṟa muṭiyavillai. eṉiṉum avaṉ coṉṉavañciṉa moḻi tappāmal uyirai viṭṭāṉ.  ākavē, avaṉ veṟṟiyait tavaṟaviṭṭavaṉ eṉa attakaiyaṉai evarum paḻitturaikka māṭṭārkaḷ. kuṟikkōḷil koṇṭa kuṟi tavaṟi viṭṭālum vañciṉattai niṟai vēṟṟiyatāl avaṉ pārāṭṭukku uriyavaṉē tavirttup paḻippukku uriyavaṉ allaṉ. avaṉ pōṟṟappaṭa vēṇṭiyavaṉē allāmal taṇṭikkappaṭa vēṇṭiyaṉ allaṉ. 
vañciṉam tavaṟāmal uyir koṭuttavarai, veṟṟi tavaṟiṉār eṉṟu taṇṭippār uṇṭō? illai.
------------
purantār kaṇ nīrmalkac cākiṟpiṉ cākkā
ṭirantu kōḷ takka tuṭaittu. 	(kuṟaḷ. 780)
cātaliṉ iṉṉātatu illai tuṉpaṅkaḷilellām cāvatu pōṉṟa tuṉpam oṉṟum illai eṉpatu ulakattu iyaṟkai.
maṇṇil takkārāy vāḻntu toṇṭāṟṟa vēṇṭum. nilavarai nīḷpukaḻ āṟṟa vēṇṭum. pukaḻ ucca nilaiyil niṟkum pōtu cāvu varavēṇṭum cāvāl pukaḻmika vēṇṭum.
maintaṉ iṟappuk kaṇṭu peṟṟōr kalaṅki aḻavēṇṭum. vīṭṭu vēlaikkāraṉ iṟappu kuṭumpat talaivaṉ talaiviyaik  kaṇṇīr vaṭikka vaikka vēṇṭum. atupōl paṭaiyil uḷḷa oru vīraṉiṉ ceyal paṭaittalaivaṉaiyum, nāṭṭut talaivaṉaiyum uḷam uruki, tammai maṟantu aḻavaikka vēṇṭum.
appaṭippaṭṭa cāvē cākāc cāvu ākum. appaṭippaṭṭa cāvai maṉappūrvamāka virumpik keñcik kēṭṭup peṟṟuk koḷḷattakka perumai vāyntatākum.
tammaik kākkum puravalar kaṇkaḷil avaraiyum aṟiyāmal nīr perukumāṟu cākiṉṟa cāvu taṉic ciṟappup poruntiyatākum attakaiya cāvu tuṉpam tarum cāvu aṉṟu. perumai tarum cāvākum. attakaiya cāvai keñcik kēṭṭum peṟṟuk koḷḷalām.
virumpi vāṅkum cāvu; purantār kaṇ nīr malka 
vaikkum  cāvu.
irāvaṇaṉ tampi kumpakarṇaṉ avarkaḷ iruvariṉ tampi vīṭaṇaṉ, kumpakarṇaṉai irāmaṉaic caraṇ aṭaivēṇṭiya pōḻtu kumpakarṇaṉ aḷitta maṟumoḻikaḷil 
	nīrk kōla vāḻvai nacci, neṭitunāḷ vaḷarttup piṉṉaip  		pōrk kōlam ceytu viṭṭāṟku uyirkoṭātu aṅkup  		pōkēṉ
pulai uṟu maraṇam eytal eṉakku itu pukaḻatēyāl
oruttariṉ muṉṉam cātal uṇṭavarkku uriyatu ammā
tampiyai iṉṟi māṇṭu kiṭappaṉō, tamaiyaṉ maṇmēl
eṉṉum toṭarkaḷ ellām kumpakarṇaṉ cākkāṭṭai virumpi ēṟṟuk koṇṭavaṉ eṉpataip pulappaṭuttum.
kumpakarṇaṉ maṟaivu aṟintu irāvaṇaṉ kaṇṇīr viṭṭu aḻutu pulampiyatu, kumpakarṇaṉ cāvu purantār kaṇ nīr malkac cetta cāvu eṉpataṟkum poruntiya cāṉṟākum.
kāttavaraik kalaṅkavaikkum cāvu; virumpi ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya ciṟanta cāvākum.
------------
 pakaivarkaḷē eṉ talaivaṉ muṉ nillātīr
  naṭukal ākic ciṟappuppeṟa vēṇṭumā? eṉ talaivaṉ muṉ 					       vāruṅkaḷ
 muyalai vīḻttuvataiviṭa yāṉaiyaik kuṟivaippatu mēl
 eḷiyavarai velvatai viṭa vallavarai etirppatu mēl 
 pōrkkaḷattu vīram pērāṇmai ākum
	tuṉpuṟum vīraṉukku utavutal perum pērāṇmai ākum 
	kaivēl kaḷiṟṟoru pōkkiyavaṉ vīraṉ
	meyvēl tāṅkiyavaṉum vīraṉ
	meyvēlaik kaivēl ākkiyavaṉum vīraṉ
	pakaivaṉ vēl kaṇṭu kaṇ imaippatum iḻukku
	vīraṉ nāḷum pōriṭa virumpa vēṇṭum
	viḻuppuṇ peṟum nāḷē payaṉuṭaiya nāḷ
viḻuppuṇ peṟānāḷ payaṉaṟṟa nāḷ
icai vēṇṭi uyir vēṇṭār kaḻal aḻakuṭaiyatu
añcā maṟavaṉ, talaivaṉ aṭakkiṉum aṭaṅkāṉ
vañciṉam muṭikka uyirviṭṭavarai evarum paḻiyār
talaivaṉai aḻavaikkum cāvu talaimaiyāṉa cāvu
virumpi ēṟkum cāvu talaivaṉaiyum kaṇkalaṅka vaikkum cāvu. 
-----------


79. naṭpu
paṭaikuṭikūḻ amaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu.					     (kuṟaḷ. 381)
eṉṉum kuṟaṭpā poruṭpāliṉ mutal atikāramākiya iṟaimāṭciyil mutaliṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷ eṉpatai amaivarum aṟivōm.
paṭai, makkaḷ, uṇavu amaiccu, naṭpu, pātukāppu eṉṉum āṟu uṟuppukaḷaiyum ciṟappākap peṟṟiruppavaṉ āṭciyāḷaruḷ ciṟanta āṭciyāḷaṉ. eṉpatu poruḷ āṉāl, ikkuṟaḷiṉ uḷḷārnta nōkkattai uṇarntu koṇṭāl paṭai,kuṭi, uṇavu, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉṉum āṟu uṟuppukaḷaiyum ciṟappākap peṟṟirukkum nāṭē nāṭukaḷuḷ ciṟanta nāṭāka viḷaṅka muṭiyum eṉṉum karuttum namakku viḷakkamākum.
āṟu avaciya uṟuppukaḷil naṭpum oṉṟākum.  naṭpiṟku aṭi naḷ ākum.  naḷ eṉṟāl neruṅku, kūṭu, oṉṟupaṭu eṉpatu poruḷ.
naṭpu, naṭpārāytal, paḻaimai, tī naṭpu, kūṭā naṭpu eṉṉum aintu atikārak kuṟaḷum naṭpup paṟṟi viḷakkum. naṭpārāytal atikāram tōḻamaikku uriyavaraippaṟṟi ārāyum; paḻaimai-neṭuṅkālat toṭarpiṉ taṉmaiyai viḷakkum; tī naṭpu-tīyavarōṭu tōḻamai koṇṭāl viḷaiyum tīmaiyai viḷakkum; kūṭā naṭpu-maṉattoṭu poruntāt tōḻamaiyiṉ iyalpu cuṭṭum;naṭpu uṭaṉpāṭṭu nōkkil tōḻamaiyiṉ ciṟappai uṇarttum.
āṟṟal niṟainta aṉpuṇarvu vaḷarcci peṟṟa nilaiyil aṭaiyum peyarkaḷil naṭpu eṉpatum oṉṟākum.  tiruvaḷḷuvarum,
aṉpīṉum ārva muṭaimai atuīṉum
naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu 					      (kuṟaḷ. 74 )
eṉa aṉpuṭaimai atikārattil teḷivupaṭuttiṉār.
annaṭpukkuttāṉ evvaḷavu āṟṟal. maṉita kulattiṉ vāḻvai oḷiyum, payaṉum niṟaintatāka ākkuvatil annaṭpē talaiciṟantu viḷaṅkukiṟatu.
ākavētāṉ tiruvaḷḷuvar ceynnaṉṟi aṟital atikārattil.
eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar taṅkaṇ
viḻumam tuṭaittavar naṭpu 					    (kuṟaḷ. 107)
eṉak kūṟuvatuṭaṉ,
maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai; tuṟavaṟka
tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu. 					    (kuṟaḷ. 106)
eṉavum vēṇṭiyuḷḷār.
tuṉpuṟṟa kālattut tuṇaiyāḷarākavum, tavaṟiya iṭattu iṭit turaikkum urimaiyāḷarākavum viḷaṅkum naṭpiṉ iyalpu kūṟum atikārattiṟkuḷ nuḻaivōm. 
maṟṟavarkaḷāl ceyvataṟku ariya nalla ciṟanta ceyalkaḷai mika iyalpākac ceypavarkaḷē periyavar eṉpatai nīttār perumai eṉṉum atikārattil ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉap periyavarkku ilakkaṇam kūṟiyuḷḷār.
eḷiya ceyalkaḷaik kūṭac ceyya muyalātavarkaḷum ulakil irukkiṉṟaṉar; iṉṉum eḷiya ceyalkaḷaik kūṭa muyaṉṟum muṭikka muṭiyātavarkaḷum ulakil irukkiṉṟaṉar.
ceyalkaḷil muyaṟci iṉṟi eḷimaiyāy evarum ceykiṟa ceyalkaḷum uṇṭu. iyalpāy muyaṉṟāl ceytu muṭikkak kūṭiya ceyalkaḷum uṇṭu. āṟṟal uṭaiyavarkaḷum muḻumuyaṟci mēṟ koṇṭu ayarātu uḻaittē ceyyak kūṭiya ceyalkaḷum uṇṭu. attakaiya ceyalkaḷē ceyvataṟku ariya ceyalkaḷ ākum.
attakaiya ceyaṟkariya ceyalkaḷil ellām mutaṉmaiyāṉa ceyal yātu? eṉṉum viṉāviṟkum, ceyya muṟpaṭum ceyalkaḷuk kellām mutaṉmaiyāṉa pātukāppāka yārāl viḷaṅkamuṭiyum eṉṉum viṉāviṟkum viṭaiyaḷippatu pōl amaintuḷḷa kuṟaḷē, 
ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpiṉ atu pōl
viṉaikkariya yāvuḷa kāppu, 					     (kuṟaḷ. 781)
ulakam iruvēṟu muraṇpaṭṭa taṉmaiyar cērntu vāḻum ulakam, ceyaṟkariya ceyyum periyavarkaḷ maṭṭum vāḻum ulakamaṉṟu; ceyaṟkariya ceyalkaḷaic ceyyāc ciṟiyavarkaḷum vāḻum ulakam. aṟivaṟinta makkaḷ maṭṭum vāḻum ulakaṉṟu; aṟivaṟiyā makkaḷum vāḻum ulakam. paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ maṭṭum vāḻum ulakamaṉṟu, makkaṭ paṇpu illāta maram pōlvārum vāḻum ulakam; aṉpai akattuṟuppāyk koṇṭu tam eṉpaiyum piṟarkku urimaip paṭuttupavarkaḷ maṭṭum vāḻum ulakamaṉṟu; eṉputōl pōrtta uyirilā uṭampiṉarkaḷum vāḻum ulakam. oḻukkattai uyiriṉum mēlāṉatāyk kāttu vāḻvōr maṭṭum vāḻum ulakamaṉṟu; iḻukkattāl eytāp paḻi eyti vāḻvōrum vāḻum ulakam. vacai yoḻiya vāḻpavar maṭṭum vāḻum ulakamaṉṟu; icaiyoḻiya vāḻvārum vāḻum ulakam.
iṉṉōṟaṉṉa eṇṇaṟṟa vēṟupaṭṭa maṉitarkaḷ vāḻum ulakattil avarkaḷil nallavar ivarkaḷ; tīyavarkaḷ ivarkaḷ eṉṟu eḷitāka iṉam pirittuk kāṇa muṭiyumā? ataṟkeṉa amainta puṟa aṭaiyāḷam ētēṉum uṇṭā? illai vaḷḷuvarē tikaikkiṟār, ataṉāl tāṉ, 
makkaḷē pōlvar kayavar; avaraṉṉa
oppāri yām kaṇṭa til 					  (kuṟaḷ. 1071)
eṉak kayamai atikārattil yām kaṇṭatil eṉak kūṟa nērntatu. ittaṉmai vāynta ulakattil nalla naṇparkaḷait tēṭik kāṇpatum, attakaiya nallavarkaḷōṭu naṭpuk koḷḷa vāyppatum ellārkkum eḷitil kiṭṭum eṉṟu colla iyalātu. ākavē, nallavar naṭpuk kiṭaittāl atu oru ceyaṟkariya cātaṉaitāṉ. ataṉāl tāṉ oruvar vāḻvil takkavaruṭaṉ naṭpuk koḷḷuvatu pōl ceyvataṟku 
ariya ceyal vēṟu ētāvatu ulakattil uṇṭō?  colluvīr! eṉa viṉavukiṟār.
atupōl nalla ceyalkaḷaiyum naṭai peṟa viṭāmal taṭuppavarkaḷ eṇṇaṟṟōr iruppar uyir kāppāṉ tōḻaṉ eṉṉum paḻamoḻikku ēṟpa, eṭutta ceyal taṭaiyiṉṟic ceyalpaṭṭu niṟaivēṟa, viṉaikkum, viṉai ceyvāṉukkum iṟutivarait tuṇai niṉṟu araṇāka amaintu kāppavaṉ naṇpaṉākat tāṉ iruppāṉ. kāval tuṟai, āṭcittuṟai, nītittuṟai ellām caṭṭattiṟku uṭpaṭṭu ataṉataṉ ellaiyil tuṇai purivatuṭaṉ niṉṟu viṭum eṉpatāltāṉ tiruvaḷḷuvar ceyalāṟṟum pōtum annaṭpup pōl ariya pātukāppāka iruppavai evai yēṉum uḷavā? eṉa viṉā eḻuppi, evaiyum illai eṉa viṭai aḷikka vaittār.
nallavar naṭpuk kiṭaittal eḷitaṉṟu; vēṭikkaiyō viḷaiyāṭṭō aṉṟu, atu ariya poṟuppu mikka ceyal eṉpatai uṇartal vēṇṭum.
naṭpup pōl ulakil ceyvaṟku ariyatu illai; atupōl ceyalukkup pātukāppum vēṟu illai.
------------
niṟai nīra nīravar kēṇmai, piṟaimatip
piṉnīra pētaiyār naṭpu. 					    (kuṟaḷ. 782)
nīravar kēṇmai ettakaiyatu? pētaiyār naṭpu ettakaiyatu? eṉṉum viṉākkaṭkum uvamai vaḻi viṭai aḷikkum arumaikkuṟaḷ.
naṭpu nāḷum vaḷara vēṇṭiyatē allāmal tēya vēṇṭiyatu aṉṟu. āṉāl cilaruṭaiya naṭpu vaḷarntu koṇṭē pōvataiyum pārk kiṟōm. āṉāl palaruṭaiya naṭpu vaḷar nilaiyil iruntu paṭippaṭiyē tēyntu avar ārō?  ivar ārō eṉṟu muṟṟilum toṭarpu aṟṟup pōvataiyum pārkkiṟōm.
tiruvaḷḷuvar cuṭṭum nīravar kēṇmai mēṉilai māntar, mēṉilai māntarōṭu koḷḷum naṭpu. avarkaḷai nallavar, aṟivāḷar, paṇpāḷar eṉa eppaṭiyum cuṭṭalām.  avarkaḷ naṭpu vaḷarum taṉmai vāyntatu. etu pōl? piṟai matipōl nāḷum vaḷarntu muḻumai peṟum taṉmai yuṭaiyatu.  vaḷarcciyum uṇṭu; kuḷirmaiyum uṇṭu; oḷiyum uṇṭu; niṟaivum uṇṭu.
pētaiyār naṭpu, aṟivilārkaḷiṉ naṭpu. mutalil mika naṉṟāka irukkum. āṉāl oruvarai oruvar puriyap puriya.  ovvoruvarum tam uṇmaiyāṉa iyalpaik kāṭṭak kāṭṭak paṭippaṭiyē nerukkam kuṟaiyat toṭaṅkip pakaivarkaḷ āṉālum ākalām. ākavē aṟivilātavarkaṭ kiṭaiyē tōṉṟum naṭpu muḻumatiyāṉatu nāḷum tēyntu varuvatu pōl tēyntu, mati maṟaivatu pōl maṟaintu pōkum. pētaiyār naṭpu vaḷarātu tēyum. oḷi kuṟaintu koṇṭē vantu iruḷākum. niṟaiviṉṟi veṟuppākip pakaiyum ākalām.
piṟaimatipōl vaḷarum naṭpāka naṭpu amaiya vēṇṭum; muḻu matiyāy oḷi tantu nāḷum tēyum naṭpāka naṭpu amaintuviṭak kūṭātu.
nām nallavarkaḷāṉāl nām koḷḷum naṭpu piṟai matipōl amaiyum. yār tīyavarkaḷō avarkaḷ naṭpu muḻumati nāḷum tēyvatu pōl tēyum.
 periyavar kēṇmai piṟaipōla nāḷum
	varicai varicaiyā nantum - varicaiyāl
 	vāṉūr matiyam pōl vaikalum tēyumē
 	tāṉē ciṟiyār toṭarpu.
eṉṉum nālaṭip pāṭal kuṟaṭ karuttai viḷakki valuvūṭṭa vantatu pōl amaintuḷḷatu.
cīvakacintāmaṇi, nīravar kēṇmaiyai  orupakal pūciṉ ōrāṇṭu oḻiviṉṟi viṭātu nāṟum periyavar kēṇmai pōlum peṟaṟkarum vācam eṉavum pētaiyār naṭpaic ciṟiyavar koṇṭa toṭarpil cellac cella. aḵkum neṟi,eṉak kūṟuvataiyum oppiṭṭu nōkkalām.
navil toṟum nūl nayam pōlum, payil toṟum
paṇpuṭai yāḷar toṭarpu. 					    (kuṟaḷ. 783)
tirukkuṟaḷ pōṉṟa payaṉum cuvaiyum uṭaiya nūlkaḷ vāḻ nāḷellām paṭippataṟku uriya nūlkaḷ ākum.  toṭarntu kaṟkum pōtu nam vaḷarccikku ēṟpa nūṟporuḷum nuṭpamum cuvaiyum namakkup pulappaṭum.
ataik kāṭṭilum kaṟṟa nūlaip piṟarkku eṭuttu moḻiyum vāyppu nērumpōtu, ūṉṟic cintikkum nilai ēṟpaṭum. atilum kēṭpavar kaḷiṉ aiyappāṭukaḷukku viḷakkam ceyyap pukuṅkāl, putiya putiya cintaṉai tōṉṟa vāyppu uḷḷatu. orē nūlaip pala nāṭkaḷ pala iṭaṅkaḷil viḷakki uraikkum vāyppu ēṟpaṭum poḻutu putiya putiya karuttukaḷum, putiya putiya nuṭpaṅkaḷum, putiya putiya nayaṅkaḷum pulappaṭu vataṟku vāyppu uṇṭu.
paṭittu nayam kāṇuvataik kāṭṭilum, piṟarkku eṭuttu moḻiyum vāyppāl peṟum nayaṅkaḷ mikuti.
atupōl paṇpuṭaiyāḷarkaḷiṉ paṇpu nalaṅkaḷai orē nāḷil oru nikaḻvai vaittu aḷakka iyalātu. toṭarntu paḻakap paḻakattāṉ ovvoru nikaḻvilum avarkaḷ iyaṅkum pāṅkai uṇaramuṭiyum, ākavē, paṇpuṭaiyāḷarkaḷiṉ paṇpait tolaivil iruntu kaṇṭuṇarvataiviṭa, neruṅkip paḻaki vantāltāṉ avarkaḷ nalliyalpukaḷ aṉaittaiyum uṇarntu koḷḷa iyalum.
paṇpuṭaiyāḷarkaḷ nalla nūl pōṉṟavarkaḷ.
	vāṉkalanta māṇikka vācakaniṉ vācattai 
	nāṉ kalantu pāṭuṅkāl naṟkaruppañ cāṟṟiṉilē 
	tēṉ kalantu pālkalantu ceḻuṅkaṉittīñ cuvaikalanteṉ
	ūṉ kalantu uyirkalantu uvaṭṭāmal iṉippatuvē. 
eṉa vaḷḷalār tiruvācakam pāṭiyatu pōl maṉam oṉṟip pāṭiṉāl avar tuytta iṉpattait tuykkalām.
atupōl paṇpuṭaiyārkaḷiṭam maṉam oṉṟip paḻaki naṭpup koṇṭāl aḷappariya iṉpattaiyum payaṉaiyum aṭaiyalām.
nalla nūlkaḷaiyum paṭippōm; paṭittataip piṟarkkum eṭutturaittu iṉpam peṟuvōm.  nallavarkaḷiṭam naṭpuk koṇṭu nalamum, payaṉum, iṉpamum, aṭaivōm.
toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu. 					   (kuṟaḷ. 396)
eṉṉum kalvi atikārak kuṟaḷaiyum.
aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl, kāmam
ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu. 				  (kuṟaḷ. 1110)
eṉṉum puṇarcci makiḻtal atikārak kuṟaḷaiyum iṇaittuk koṇṭu cintippōm.
	naviltoṟum iṉiya ñāṉam pōlap
	payiltoṟum iṉiyaniṉ paṇpuṭaik kiḻamai
 	uḷḷutoṟum uḷḷutoṟum uḷḷam iṉpuṟa
eṉṉum peruṅkataip pāṭal aṭikaḷ ēṟṟa ilakkiya mēṟ kōḷākum.
	nūl uṇartoṟum uṟunayam pōlak 
	kaḻimakiḻ nāḷum, payiltoṟum vaḷarakkalappatē
	naṭpeṉap paṭumāl
eṉṉum vināyakapurāṇamoḻiyum otta karuttuṭaiyatē  ākum.
------------
nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal, mikutikkaṇ
mēṟceṉṟi ṭittaṟ poruṭṭu	 				   (kuṟaḷ. 784)
naṭpuk koḷvataṉ nōkkam eṉṉa? naṇparkaḷ oṉṟu cērntu kūṭṭuṇavu uṇṭu taṉṉai maṟantu, cirittu, makiḻntu, poḻutai iṉpap poḻutākkalām; tavaṟillai. āṉāl, ataṉoṭu maṭṭum naṇparkaḷiṉ poṟuppum, kaṭamaiyum muṭintu viṭuvatillai. oruvarkkoruvar vaḻikāṭṭit tuṇaipuriya vēṇṭum. kaṭamai tavaṟātavarākavum, oḻukkam tavaṟātavarākavum, paṇpāṭu pōṟṟi naṭappavarākavum irukka vēṇṭum. naṇpaṉ naṭakkum vaḻi cariyalla oḻukka varampu mīṟukiṟāṉ.  uḻaippil ceppam pōtātu eṉak kaṇṭāl takkavāṟu aṟivurai kūṟi neṟippaṭuttuvatē naṭpiṉ nōkkamāka irukka vēṇṭum. 
naṇparkaḷil oruvaṉ ceyyum tavaṟai ēṉaiyōr kaṇṭittu vaḻikkuk koṇṭu varavillaiyāṉāl. oruvar ceyta piḻai naṭpu vaṭṭattaiyē pātikkum. peyarum pukaḻum keṭum. taṉakkut toṭar pillai eṉa evarum taṉṉai vilakkik koḷḷa iyalātu.
ākavē, varampu mīṟic celpavarai nalvaḻikkuk koṇṭu vara iṭittu uraikkavum tayaṅkak kūṭātu.


periyārait tuṇaik kōṭal atikārattil,
iṭikkun tuṇaiyārai āḷvārai, yārē
keṭukkum takaimai yavar, 					    (kuṟaḷ. 447) 
eṉavum,
iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ
keṭuppā rilāṉum keṭum 					    (kuṟaḷ. 448)
eṉak kūṟiyuḷḷataiyum maṟantuviṭal ākātu.
tavaṟu ceyyum naṇpaṉai urimaiyuṭaṉ kaṇṭittut tiruttu vataṟkuttāṉē naṭpē tavirttu cirittup pēcip poḻutu pōkkuvataṟku aṉṟu.
	 kaṭikkum valvaravu kēṭṭum mantiram, kaḷikkiṉ ṟōyai
 aṭukkum, ītuaṭātu  eṉṟu ētuvōṭu aṟivu kāṭṭi 
	iṭukkunar illai: uḷḷār eṇṇiyatu eṇṇi, uṉṉai
	muṭikkunar; eṉṟapōtu, muṭivu aṉṟi muṭivatu uṇṭō?
eṉac cītai irāvaṇaṉukkuk kūṟumāṟu amaintu uḷḷa kampariṉ pāṭal takka ilakkiya mēṟkōḷ ākum.
	 kāya uraittuk karumam citaiyātār
	tāyarōṭu ovvārō takkārkku.
eṉṉum aṟaneṟic cārak karuttum oppu nōkkat takkatē ākum.
------------
puṇarcci paḻakutal vēṇṭā; uṇarccitāṉ
naṭpām kiḻamai tarum.					    (kuṟaḷ. 785)
naṭpām kiḻamai uṇṭāvataṟku vēṇṭappaṭuvatu etu? puṇarcciyā? paḻakkamā uṇarcciyā? puṇarcciyum vēṇṭum; paḻakkamum vēṇṭum; uṇarcciyum vēṇṭum, puṇarcci maṭṭum naṭpām urimaiyait tantu viṭumā? taramuṭiyātu.  paḻakkam maṭṭum naṭpām urimaiyai uṇṭākki viṭumā? muṭiyātu. puṇarcciyum, paḻakkamum cērntu urimaiyāṉa naṭpai uṇṭākki viṭumā? muṭiyātu. appaṭiyāṉāl naṭpām urimaiyait tarum takuti etaṟku uṇṭu? uṇarccikku maṭṭumē uṇṭu, otta uṇarvum, puṇarcciyum, paḻakkamum, iṇaintu naṭpiṉ urimaiyai mēmpaṭuttalām.
uḷḷam oṉṟupaṭa vēṇṭum. oṉṟupaṭṭa uṇarviṉ kalappē naṭpākiya urimaiyait tarum.
ākavētāṉ tiruvaḷḷuvar naṭpurimai uṇṭāvataṟku oruvarai oruvar kūṭa vēṇṭuvatō, paḻaka vēṇṭiyatō avaciyam illai. āṉāl uṇarcciyāl otta uḷḷamē naṭpākiya urimaiyait tantu viṭum eṉum karuttuppaṭa moḻiyalāṉār.
vīṭaṇaṉai aṭaikkalamāka ēṟṟuk koḷḷalām eṉṟa muṭiviṟku vantapiṉ, irāmaṉ, vīṭaṇaṉai aḻaittuvara cukkirīvaṉaip paṇittāṉ. cukkirīvaṉ varuvataik kaṇṭa vīṭaṇaṉ etirē vantāṉ. iruvarum taḻuvik koṇṭataik kampar,
 tolvarum kālam ellām paḻakiṉum tūya rallā pullalar, 	uḷḷam tūyār poruntuvar etirnta ñāṉṟē
 	ollai vantu uṇarvum oṉṟa iruvarum orunāḷ uṟṟa
 	elliyum pakalum pōlat taḻuviṉar eḻuviṟ ṟōḷār
eṉap pāṭum pāṭṭu, ēṟṟa ilakkiya mēṟkōḷākum.
ikkuṟaḷukku iṇaiyaṟṟa eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkiyavarkaḷ cōḻanāṭṭup peruvēntaṉ kōpperuñ cōḻaṉum, pāṇṭiya nāṭṭil picir eṉṉum ūril vāḻnta pulamaiyāḷar picirāntaiyārum āvar.
	kēṭṭal māttirai allatu yāvatum
 	kāṇṭal illātu yāṇṭu palakaḻiya 
 	vaḻuviṉṟu paḻakiya kiḻamaiyar ākiṉum
 	aritē tōṉṟal, ataṟpaṭa oḻukal eṉṟu
 	aiyam koḷḷaṉ miṉ; āraṟi vāḷīr;
 	ikaḻvilaṉ; iṉiyaṉ; yātta naṇpiṉaṉ;
 	pukaḻkeṭa varūum poyvēṇ ṭalaṉē;
	taṉpeyar kiḷakkum kālai, eṉ peyar
	pētaic cōḻaṉ eṉṉum ciṟanta 
	kātaṟ kiḻamaiyum uṭaiyaṉ: ataṉ talai 
	iṉṉatōr kālai nillalaṉ;
	iṉṉē varukuvaṉ; oḻikka avaṟkiṭamē
eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭal vaṭakkirukkat tuṇinta kōpperuñ cōḻaṉ, picirāntaiyār iyalpu kūṟi, vaṭakkirukka avarkkum ōriṭam otukki vaikka vēṇṭiyatu ākum.
 teṉṉam poruppaṉ naṉṉāṭṭu uḷḷum
  	picirōṉ eṉpa eṉ uyirōmpu naṉē!
	celvak kālai niṟpiṉum
 	allaṟ kālai nillalaṉ maṉṉē
eṉpatu picirāntaiyār vārār eṉṟa cāṉṟōrkku avar varuvār eṉṟu kōpperuñcōḻaṉ colliya pāṭal aṭikaḷākum.
 niṉaikkum kālai maruṭkai uṭaittē;
	eṉaipperum ciṟappiṉōṭu īṅkitu tuṇital;
 	ataṉiṉum maruṭkai uṭaittē, piṟaṉ nāṭṭut
 	tōṟṟam cāṉṟa cāṉṟōṉ pōṟṟi,
	icai marapu āka naṭpuk kantāka 
 	iṉaiyatōr kālai īṅku varutal;
	varuvaṉ eṉṟa kōṉatu perumaiyum
	atupaḻu tiṉṟi vantavaṉ aṟivum
	viyattoṟum viyattoṟum viyappu iṟantaṉṟē;
	ataṉāl, taṉkōl iyaṅkāt tēyattu uṟaiyum
	cāṉṟōṉ neñcuṟap peṟṟa toṉṟuicai
	aṉṉōṉai iḻantaiv vulakam
	eṉṉāvatu kol aḷiyatu tāṉē!
kōpperuñcōḻaṉ colliya paṭiyē avaṉ vaṭakkirunta iṭam ceṉṟa picirāntaiyāraik kaṇṭu pottiyār pāṭiya pāṭal ituvākum.
cōḻaṉ vaṭakkirunta iṭam vanta picirāntaiyār tāṉum vaṭakkirukkat tuṇintataik kaṇṭa kaṇṇakaṉār.
 poṉṉum tukirum muttum maṉṉiya
 	māmalai payanta kāmaru maṇiyum
	iṭaipaṭac cēya āyiṉum, toṭai puṇarntu
	aruvilai naṉkalam amaikkum kālai
	oruvaḻit tōṉṟiyāṅku, eṉṟum cāṉṟōr
	cāṉṟōr pālar āpa
	cālār cālār pālarā kupavē
eṉap pāṭiya puṟappāṭalum uṇarcci otta naṭpiṉ kiḻamaiyai ulakam uḷḷaḷavum nilai nāṭṭum.
------------
mukamnaka naṭpatu naṭpaṉṟu; neñcattu
akamnaka naṭpatu naṭpu.					    (kuṟaḷ. 786)
eṉṉum naṭpatikārak kuṟaḷaic cintikkat toṭaṅkum pōḻtu.
puṟattuṟup pellām evaṉ ceyyum, yākkai
akattuṟup paṉpil avarkku 					    (kuṟaḷ. 79)
eṉṉum aṉpuṭaimai atikārak kuṟaḷum
mukattāṉ amarntu iṉitinākki akattāṉām
	iṉcoliṉatē aṟam 					    (kuṟaḷ. 93)
eṉṉum iṉiyavai kūṟal atikārak kuṟaḷum.
aṟaṉaḻīi allavai ceytaliṉ tītē
puṟaṉaḻīip poyttu nakai. 					    (kuṟaḷ. 182)
pakac collik kēḷirp pirippar nakaccolli
naṭpāṭal tēṟṟā tavar 					    (kuṟaḷ. 187)
eṉṉum puṟaṅkūṟāmai atikārak kuṟaḷkaḷum,
maṉattatu mācāka māṇṭār nīrāṭi
maṟaintoḻuku māntar palar 					   (kuṟaḷ. 278)
eṉṉum kūṭā oḻukka atikārak kuṟaḷum
nakalvallar allārkku māyiru ñālam
    pakalumpāṟ paṭṭaṉ ṟiruḷ. 					   (kuṟaḷ. 999)
eṉṉum paṇpuṭaimai atikārak kuṟaḷum niṉaivil tōṉṟuvatu iyalpu.
tiruvaḷḷuvar maṉattāṉām māntarkku uṇarcci maṉa nalam maṉṉuyirkku ākkam maṉam tūyārkku eccam naṉṟākum maṉa nalattiṉ ākum maṟumai eṉac ciṟṟiṉam cērāmai atikārattil kūṟiyuḷḷa moḻikaḷum tiruvaḷḷuvariṉ aka nōkkaiyum akam paṟṟiya matippīṭṭaiyum teḷivāka uṇartti amaikiṉṟaṉa.
mukam maṭṭum malarumāṟu pēcip paḻaki naṭpuk koḷvatu naṭpākātu. mukamalarcciyuṭaṉ niṉaiviṉ uḷḷiṭamākiya maṉamum makiḻumāṟu naṭpuk koḷvatē naṭpākum.
akamalarcci illāp puṟamalarcci naṭpukku ēṟpuṭait taṉṟu.
-----------
aḻivi ṉavainīkki āṟuyt taḻiviṉkaṇ
allal uḻappatām naṭpu. 					    (kuṟaḷ. 787)
aḻiviṉavai eṉa ōru col nīrmaiyāyk koṇṭāl kēṭṭiṉait tarum tīya neṟikaḷ eṉapporuḷ tarum.
aḻiviṉ + navai eṉap piṟittu nōkkiṉāl, aḻiviṉait tarum kuṟṟaṅkaḷ eṉapporuḷ tarum.
tiruvaḷḷuvar naṇpaṉukku iṭum mūṉṟu kaṭṭaḷaikaḷ.  allatu naṇpaṉukku uriya mūṉṟu mukkiya kaṭamaikaḷ evai? 
naṇpaṉ kēṭṭiṉait tarum tīya vaḻiyil ceṉṟālum, allatu aḻiviṉait tarum kuṟṟam puriya eṇṇiṉālum, avaṉai mutaṟkaṇ tīya vaḻiyil cellaviṭātu taṭukka vēṇṭum.  allatu kēṭutarum kuṟṟam puriyaviṭāmal taṭuttuk kākka vēṇṭum.
iraṇṭāvatu kaṭamai; naṉmai tarum naṟceyalkaḷai nalvaḻiyil ceyya vaḻikāṭṭit tuṇaipuriya vēṇṭum.
mūṉṟāvatu kaṭamai; etirpārāvitamāka naṇpaṉ tuṉpappaṭa nērntāl attuṉpam naṇpaṉālum nīkka muṭiyātatākavum amaintu viṭumāyiṉ. naṇpaṉ tuykkum tuṉpattai maṉa īṭupāṭṭuṭaṉ tāṉum uṭaṉ iruntu tuykka vēṇṭum.
naṇpaṉait tīmai ceyyaviṭāmal taṭuttal; nalvaḻi kāṭṭal; tuṉpattil paṅku koḷḷutal mūṉṟum naṭpiṉ iyalpukaḷākum.
puṇpaṭṭa neñcaip pukaviṭṭu āṟṟu eṉpatu paḻamoḻi.
naṇpaṉ talaiyil cumaiyaic cumakka viṭalām.  āṉāl maṉattil cumaiyait tāṅka viṭak kūṭātu.
naṭpāl iṉpam iraṭṭippākum tuṉpam pātiyākum eṉpatu paṭṭaṟivu moḻi.
uyir kāppāṉ tōḻaṉ eṉpatu uṇmai moḻi.
ativīrarāma pāṇṭiyar tām pāṭiya veṟṟi vēṟkaiyil.
 nūṟāṇṭu paḻakiṉum mūrkkar kēṇmai
 	nīrkkuḷ pācipōl vērkkoḷ ḷātē,
 	oru nāṭ paḻakiṉum periyōr kēṇmai
 	irunilam piḷakka vēr vīḻk kummē
eṉak kūṟiyuḷḷataiyum eṇṇippārkka vēṇṭiyuḷḷatu.
-------------
uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla, āṅkē
iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu 					     (kuṟaḷ. 788)
naṇpaṉukkut tuṉpam vantuṟṟāl attuṉpattai avaṉē uṇarvataṟku muṉpē mika viraintu uṇmaiyāṉa naṇpaṉ pōkkiviṭa vēṇṭum eṉpatai uṇartta varum tiruvaḷḷuvar ikkuṟaḷaik kūṟukiṟār.
oruvaṉ iṭuppil uṭutti irukkum uṭaiyai makkaḷ 
naṭamāṭṭam uḷḷa iṭattil cūraik kāṟṟō, nāyō, tiruṭaṉō, pakaivaṉō maṉanalam pātikkappaṭṭavaṉō paṟittuviṭuvāṉ āṉāl, paṟi koṭuttavaṉiṉ kai avaṉatu maṉattiṉ kaṭṭaḷaiyaik kūṭa etirpārkkāmal tāṉē mika viraintu maṟaikka vēṇṭiyatai maṟaittu māṉam kāppatu pōl.  naṇpaṉukkut tuṉpam varuṅkāl uṭaṉē ceṉṟu attuṉpattai nīkkuvatutāṉ uṇmaiyāṉa naṭpiṟku aṭaiyāḷamākum.
taṉkaiyē taṉakku utavi eṉpatu paḻamoḻi. naṇpaṉ, kai pōṉṟavaṉ ākavē, avaṉ utaviyum taṉ kaipōlavē viraintu ceyyappaṭum.  tuṉpattil ceyyum utavi māṉaṅ kāttal pōṉṟa māṇpuṟu ceyalākum eṉa vaḷḷuvar karutuvatāl tāṉ uṭukkai iḻantavaṉ kaipōl eṉṟa uvamai vaḻi uṇarttalāṉār.
uṭaiyaḻi kālai utaviya kaipōl
	naṭalai tīrttal naṇpaṉatu iyalpu
eṉṉum peruṅkataip pāṭal aṭikaḷum karuttoṟṟumai uṭaiyatākum.
kaṭukkai aṇinta muṭiyōṉ tiruveṅkaikkārikaiyāy 
uṭukkai iḻantavaṉ kaiōr poruḷai oḻittataṉait taṭukkai 		             viraintatu pōla, naṭṭa vēntaṉ, taṉakkutavi
aṭukkai viḻaintu niṉai viṭuttār naṭpaṟintavarē
eṉṉum tiruveṅkai ulāp pāṭalum ēṟṟa ilakkiya mēṟkōḷākum.
	poṭi aṇintu eḻil poṅkuṟum allamaṉ
  aṭiyar taṅkaḷ akattil tuyariṉai
	uṭaiiḻantavaṉ oruvaṉ karam eṉak
	kaṭitaṭaintu kaḷaintu aruḷ ceyyunāḷ 
eṉak kūṟum pirapuliṅkalīlaip pāṭalkuṟaḷukku ēṟṟa viḷakkāy amaintuḷḷatu.
caraṇ uṉaip pukuntēṉ; eṉṉait tāṅkutal tarumam eṉṟāṉ irāmaṉiṭam,  cukkirīvaṉ.  avaṉukku  irāmaṉ aḷitta uṟuti. 
 eṉṟa akkurakku vēntai, irāmaṉum iraṅkinōkki, 
	 uṉtaṉakku uriya iṉpatuṉpaṅkaḷ uḷḷa, muṉnāḷ
	 ceṉṟaṉa pōka, mēl vantu uṟuvaṉa tīrppaṉ; aṉṉa
	 niṉṟaṉa, eṉakkum niṟkum nēr eṉa poḻiyum nērā.
 maṟṟu, iṉi uraippatu eṉṉē? vāṉiṭai, maṇṇil,  
 	niṉṉaic ceṟṟavar eṉṉaic ceṟṟār; tīyarē eṉiṉum, 							  uṉṉōṭu
	uṟṟavar eṉakkum uṟṟār; uṉ kiḷaieṉatu; eṉ kātal
	cuṟṟam, uṉcuṟṟam; nī eṉ iṉṉuyirt tuṇaivaṉ  eṉṟāṉ
eṉṉum kūṟṟu arumaiyāṉa eṭuttukkāṭṭākum.
naṭpiṟku vīṟṟirukkai yāteṉil, koṭpiṉṟi
ollum vāy ūṉṟum nilai. 				    (kuṟaḷ. 789)
māntar aṉaivarum otta taṉmaiyiṉar allar. ākavē, avarkaḷ koḷḷum naṭpum orē taṉmai uṭaiyatāy irukka iyalātu. avaravar takutiyaip poṟuttatākavē amain tirukkum. 
pala paṭi nilaikaḷai uṭaiyatu naṭpu. avaṟṟil ellām mika uyarnta nilaiyil vaittu matikkat takka naṭpu etu? eṉa viṉaviṉāl koṭpiṉṟi ollum vāy ūṉṟum nilai uṭaiyatāka yāruṭaiya naṭpu amaintirukkiṟatō aṉṉāruṭaiya naṭpē mika uyarnta nilaiyil vaittu matikkat takka naṭpākum.
cūḻnilai eppoḻutum oru taṉmai uṭaiyatāy amaiyātu. cūḻnilai māṟik koṇṭē iruppatu iyalpu. āṉāl ac cūḻnilaiyiṉ pātippukku āṭpaṭāmal, entac cūḻnilaiyilum, maṉattil kaṇap poḻutum māṟupāṭō, vēṟupāṭō koḷḷātu, maṉattai camanilai yil niṟutti, tammuṭaiya muḻuāṟṟalaiyum payaṉpaṭutti, naṇpaṉ naṉṉilaiyil nilai peṟutaṟkuc ceyya vēṇṭiya utavikaḷai iyaṉṟa vaḻikaḷilellām uṟutiyuṭaṉ ceytu koṇṭu iruppatākum.
naṭpiṉukkuc ciṟanta nilai etu eṉṟāl, ekkālattum maṉattil māṟupāṭu illāmal taṉṉāl iyaṉṟa vaḻikaḷilellām tuṇainiṉṟu naṇpaṉai immaṇṇil kālūṉṟi niṟka vaikkum uṟutippāṭākum.
taṉi vāḻvilum, kuṭumpavāḻvilum, toḻil vāḻvilum, toṇṭu vāḻvilum tāṉ naṉṟāka iruppatuṭaṉ taṉ naṇpaṉum naṉṟāka irukka vēṇṭum eṉṟa nalleṇṇattuṭaṉ iyaṉṟa vaḻikaḷilellām utavi uyarnilaiyil nilaipeṟac ceyyum uṟutiyuṭaṉ kūṭiya maṉavaḷamē uyarnilai naṭpākum.
iṉaiyar ivamek kiṉṉamyām eṉṟu
puṉaiyiṉum pulleṉṉum naṭpu 				   (kuṟaḷ. 790)
naṭpu neñcak kalappāl uruvāṉatāy irukka vēṇṭum.  uṇarviṉ oṟṟumaiyāl piṟappatāka irukka vēṇṭum. naṇpaṉait tavaṟu ceyya viṭātu kākka vēṇṭum. tavaṟu ceytāl urimaiyuṭaṉ cuṭṭik kāṭṭit tirutti nalvaḻikkuk koṇṭu vara vēṇṭum eṉṟa tiruvaḷḷuvar ataṟkup puṟattē puṉaital irukkak kūṭātu eṉak kaṭiyum kuṟaḷē ituvākum.
ivartāṉ eṉmītu koṇṭa aṉpup perukkāl eṉakku intap paṇiyai muyaṉṟu peṟṟut tantār. ataṉāl poruṭ kavalai iṉṟi eṉkuṭumpam vāḻkiṟatu. ākavē, ivar em kuṭumpattaik kātta kaṭavuḷ pōṉṟavar eṉṟu maṟṟavariṭam pārāṭṭuvatōṭu amaiyātu yāṉum avarmītu aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyavaṉāka naṭantu koṇṭu varukiṟēṉ. ivar ceyta utavikkuk kaimāṟu emmāl ceyyavum muṭiyātu ivarum etirpārppavar allar.  eṉiṉum eṉ maṉatu kēṭkavillai yām ētāvatu ivarkkuc ceyya vēṇṭum eṉa eṇṇiṉēṉ. ivar kuṭiyiruppatu vāṭakai vīṭu eṉa eṉakkut teriyum.  ākavē, ivar kuṭumpam vāḻvataṟku oru nalla illam oṉṟai amaittu, avar peyarukkē āvaṇam pativu ceytu, vaṟpuṟuttik kuṭiyēṟa vaittēṉ. ētō eṉṉāl ceyya muṭintatu itutāṉ eṉṟa uṇmaiyait tāṉ piṟarkku veḷippaṭum mukattāṉ pārāṭṭi kūṟiṉār.  ataṉai aṟinta tiruvaḷḷuvar iṉi ivarkaḷ naṭpu taṉ ciṟappiṉai iḻantu viṭum. naṭpum neṭu nāḷ toṭarum eṉavum colla iyalātu eṉa varuntiṉār. avvaruttattiṉ veḷippāṭē ikkuṟaḷākum.
ivar emakku ittakaiya aṉpu uṭaiyavar; yāmum avarkku ittakaiya aṉpuṭaiyōm eṉa ataṟkāṉa cāṉṟukaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭip piṟariṭam puṉaintu kūṟiṉālum annaṭpu takutiyaṟṟa kīḻāṉa naṭpu eṉappaṭum, eṉa uṇarntu naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
 mukaṉamar kiḷavi muṉṉiṉṟu uraippiṉ
	ētiṉmai īṉum ēṉōr māṭṭu
eṉak kūṟum peruṅkataiyiṉ moḻiyaiyum eṇṇip pārppatu naṉṟu.
nalla naṭpu vāyppatu aritu
naṭpu toḻilukkuk kāval
paṇpāḷar naṭpē vaḷarum
naṭpu poḻutu pōkkuvataṟku aṉṟu
naṇpaṉ ceyyum tavaṟukaḷait tirutta vēṇṭum
otta uṇarvē urimai naṭpukkut tēvai
maṉam makiḻuṟumāṟu naṇpariṭam paḻaku
naṇpaṉukku nalvaḻi kāṭṭit tuṇai nil
naṇpaṉiṉ tuṉpattil paṅku peṟu
naṇpaṉ tuṉpattai viraintu pōkkuka
māṟupāṭiṉṟi naṇparkku utavuka
naṇparai eṭai pōṭātē
naṭpu vilai matippu aṟṟatu
naṭpil puṉaivukku iṭam tarātē
puṉaivu naṭpaik kīḻāṉatākkum
------------


80. naṭpārāytal
naṭpu eṉṉum naṟpaṇpiṉai nāṭip peṟa vēṇṭiyatu naṉmakkaḷ kaṭamaiyākum. naṭpuṇarvu illāmal camutāya nalluṇarvu illai. oruvarkku oruvar iṇaṅki vāḻa vēṇṭiya nilaiyiltāṉ entac camutāya amaippum iruppatai aṉaivarum aṟivōm.
iṇaṅki vāḻa vēṇṭum eṉpataṟkākak kaṇṭavar kaḷiṭam ellām iṇaṅki vāḻa muṭiyumā? appaṭi vāḻvatāl payaṉ uṇṭākumā? 
kāṇa muṭipavarkaḷai ellām kāṇalām. pēca muṭiyavarkaḷiṭa mellām pēcik koḷḷalām. āṉāl kāṇpavar, pēcupavar aṉaivaraiyum naṇparākkik koḷḷalāmā? kūṭātu.
naṭpuk koḷḷum pōtu naṉku cintittuc ceyalpaṭa vēṇṭum. cīrtūkkip pārkka vēṇṭum eṉṟē aṟiñarkaḷ vēṇṭukiṉṟaṉar. auvaip perumāṭṭiyiṉ āṇai iṇakkam  aṟintu iṇaṅku eṉpatē; eṉpatai maṟantuviṭal ākātu.
tiruvaḷḷuvarum naṭpu eṉṉum atikārattil tōḻamaiyiṉ ciṟappai eṭuttu, moḻintapiṉ, tōḻamai koḷvataṟkut takkavarait tērntu koḷḷa vēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaip pulappaṭuttuvāṉ vēṇṭi naṭpārāytalukkut taṉi atikāram vakuttuk kūṟalāṉār.
maṇavuṟavu pōṉṟu naṭpuṟavum vāḻnāḷ muḻumaiyum nīṭippatākum. nallavar naṭpāl ākkamum, tīyavar naṭpāl aḻivum nērum eṉpatu uṇmai. ākavē, malarnta mukattaiyum iṉiya collaiyum cāṉṟākak koṇṭu evaraiyum nampiviṭāmal, ellā vakaiyālum ārāyntu pārttē, uṇmaiyāṉa aṉpuṭaiyavaraik kaṇṭuṇarntu naṭpuk koḷvatē nalam payakkum.
uraiyāl maṭṭum oṉṟāki uḷḷattāl peritum vēṟupaṭṭup poyyāka naṭikkum pōlikaḷum ulakil uḷḷaṉar.  attakaiyōr toṭarpu, nalla marattil pulluruvi vāyttuk keṭuppatu pōṉṟatākum eṉpataik kallāṭam.
 uyarmaram muḷaitta ūri pōla
	ōruṭal ceytu maṟumaṉam kāṭṭum 
eṉak kūṟuvataiyum.
taṉakkeṉa oru takutiyum, uṟutiyum illāmal ovvoru varukkum takkavāṟu poyyāka naṭittu vāḻpavaṉ, kaiyum kālum tūkkat tūkkum kaṇṇāṭip pāvai pōṉṟavaṉ āvāṉ eṉpataik kuṟuttokai.
 emmil perumoḻi kūṟit tammil
	kaiyum kālum tūkkat tūkkum
	āṭip pāvai pōla
	mēvaṉa ceyyum
eṉak kūṟuvataiyum.
uyiroṭum oṉṟiya kuṟṟamillāta naṇpaṉ oruvaṉaip peṟuvatu, eṉṟum peyartal illāta iṉpa ulakattaip peṟṟatu pōṉṟatākum eṉpatai,
 uyirttuṇait tōḻaṉ uḷaṉeṉa uvantu
	peyarcciyil ulakam peṟṟāṉ pōla
eṉṟum, 
nalla naṇpaṉ vāykkap peṟāta allal mikka ulaka vāḻvu, oḷi veḷippaṭutal illāta iruḷ ulakiṭai aḻuṅkuvatu pōṉṟatu eṉpatai
 kātal tōḻaṉaik kāṇātu kalaṅki 
	mātāṅku taṭakkai maṉṉaruḷ maṉṉavaṉ 
	naḷikatir maṇṭila nāḷmutal tōṉṟi 
	oḷiyiṭap peṟāa ulakam pōla
 	iruḷakam putaippa maruḷakattu eyti 
eṉavum peruṅkatai navilvataivum paṭikkum pōḻtu, paḷḷattiṉ vaḻiyē pāyntu cellum veḷḷam. atupōl uḷḷattiṉ vaḻiyē pāyntu cellum uṇarvākiya naṭpiṟku ārāycci mika iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai uṇarkiṟōm.  iṉi vaḷḷuvar vaḻiyil naṭpārāytalai ārāyvōm.
------------
nāṭātu naṭṭaliṉ kēṭillai; naṭṭapiṉ
vīṭillai naṭpāḷ pavarkku					     (kuṟaḷ. 791)
naṭpai āḷpavarkku, naṭṭapiṉ (naṭpuk koṇṭapiṉ) vīṭu (viṭutalai) illai (ātalāl) nāṭātu (ārāyātu) naṭṭaliṉ (naṭpuk koḷvataik kāṭṭilum) kēṭu illai. eṉa amaittuk koṇṭāl poruḷ pulappaṭṭuviṭum.
ārāyātu naṭpuk koḷvatu pōl kēṭillai.  ēṉ? naṭpuk koṇṭapiṉ ataṉiṉṟu viṭutalai illai.
niṉaitta poḻutu iṇaintu, niṉaitta poḻutu vilakkik koḷvatu naṭpaṉṟu, naṭpu paṭippaṭiyāy vaḷarntu  ucca nilaiyil vāḻnāḷ varai nilaipeṟuvatu.  oruvarōṭu oruvar naṭpuk koṇṭa piṉ naṭpuk koṇṭavar naṭpai viṭṭu viṭutal eḷimaiyāṉa taṉṟu. ākavē, naṭpuk koḷḷumuṉ naṉku ārāyntu naṭpuk koḷḷavēṇṭum. kaṇṭēṉ kātal koṇṭēṉ eṉpatu pōl ārāyntu pārāmal naṭpuk koṇṭāl viḷaiyum kēṭu ivvaḷavu eṉṟu kaṇakkiṭṭuc colla iyalātu ākavē, tiruvaḷḷuvar ārāyātu koḷḷum naṭpāl uṇṭākum kēṭṭiṉaip pōl kēṭu taruvatu vēṟu etuvum irukkamuṭiyātu eṉṉum karuttut tōṉṟumāṟu nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai eṉṟār.  
periyōr nāṭi naṭpiṉ allatu naṭṭu nāṭār tam oṭṭiyōr tiṟattē eṉa naṟṟiṇaiyil kapilar kūṟuvatum otta karuttē! 
 iṉṉā ceyiṉum iṉiya oḻikeṉṟu
	taṉṉaiyē tāṉ nōvaliṉ allatu-tuṉṉik 
 	kalantāraik kaiviṭutal, kāṉaka nāṭa
 	vilaṅkiṟkum viḷḷal aritu
eṉṉum nālaṭip pāṭalum kuṟaḷukku viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
vīṭaṇaṉ aṭaikkalap paṭalattil cāmpaṉ kūṟum karuttukaḷil oṉṟu, 
 kaippukuntu, uṟucaraṇ aruḷikkāttu mēl
	poykkoṭu vañcaṉai puṇarnta pōtiṉum
	meykkoḷa viḷiyiṉum viṭutum eṉṉiṉum
	tikkuuṟum neṭumpaḻi aṟamum cīṟumāl
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭalum takkamēṟ kōḷākum.
pala nāḷ palarōṭum cērntu ottuk kalantu paḻakip poruḷākat takkāraiyē naṭpuk koḷḷa vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl, kaṭittu uyirai aḻikkum pāmpōṭāyiṉum kūṭip pirital iṉṉāmai ākum eṉpatai,
 marīip palarōṭu paṉṉāḷ muyaṅkip 
	porīip poruḷtakkārk kōṭalē vēṇṭum
	parīi uyircekukkum pāmpoṭum iṉṉā
 	marīiip piṉṉaip pirivu.
eṉṉum nālaṭip pāṭalum ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum.
-------------
āyntāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai, kaṭaimuṟai
tāṉcām tuyaram tarum					    (kuṟaḷ. 792)
oruvaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷaiyum, ceyalkaḷaiyum nallaṉavā eṉṟu palamuṟaiyum palavakaiyālum ārāyntu takutiyāṉavarē eṉṟa teḷivu ēṟpaṭṭa piṉpē naṭpuk koḷḷavēṇṭum. avvāṟu ārāyntu pārāmal naṭpuk koṇṭu avar tīyavarāka amaintu viṭṭāl, annaṭpuk kāraṇamākavē iṟutiyil tāṉē nontu nontu cāvatu pōlum tuyarai aṭaiya nērum.
tīyavaṉōṭu nallavaṉ naṭpuk koḷḷanērntāl, avaṉ kaṭaṉ peṟṟiruntāl, akkaṭaṉ cumaiyaiyum cērttuc cumakka vēṇṭi nērum; avaṉ kuṟṟam purintāl akkuṟṟaṅkaṭku uriya taṇṭaṉaiyum aṭaiya vēṇṭiyatirukkum. avaṉait tākkavarum pakaivarkaḷiṉ tākku talaiyum tāṅka vēṇṭiyatu ēṟpaṭum. tīyavaṉōṭu cērntavaṉum tīyavaṉākavē karutappaṭuvāṉ. inta vīṇpaḻiyai eṇṇi eṇṇi vētaṉaippaṭṭuc cāka nērum.
palamuṟai ārāyntu koḷḷāta naṭpu, iṟutiyil tāṉē cākum tuyarattait tarum, 
 viḷintārē pōlap piṟarāki niṟkum
	muḷintārait tañcam moḻiyalō vēṇṭā
 	aḷintārkaṇ āyiṉum, ārāyā ṉākit 
 	teḷintāṉ viḷintu viṭum.
eṉṉum paḻamoḻip pāṭal vaḻi 
tamakku aṉpu uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkupavarkaḷiṭamum, avarkaḷai muḻuvatum ārāyātavaṉāki, nampikkai koṇṭavaṉ, uṟutiyākak keṭṭē pōvāṉ.  appaṭi irukka, eppoḻutum ciṉaṅkoṇṭavar kaḷaip pōl maṉam vēṟupaṭṭavarkaḷāki niṟkum īramaṟṟavarkaḷai nampa vēṇṭā eṉṟu collāmalē terintu koḷvīrkaḷ eṉṉum paḻamoḻippāṭaṟ poruḷum kuṟaṭkaruttukku araṇ ceyvatē ākum.
------------
kuṇaṉum kuṭimaiyum kuṟṟamum, kuṉṟā
iṉṉum aṟintuyākka naṭpu,					     (kuṟaḷ. 793)
naṭpuk koḷvataṟku muṉ oruvaṉuṭaiya kuṇa iyalpaiyum, avaṉuṭaiya kuṭippiṟappaiyum, avaṉpāl poruntiyuḷḷa kuṟṟaṅ kaḷaiyum, kuṟaivillāta toṭarpiṉaraiyum aṟiya vēṇṭum. 
nammuṭaiya kuṇattiṟkum avaṉ kuṇattiṟkum ottu varumā eṉpatait terintu koḷvatu mukkiyam.  muraṇpaṭṭa kuṇaṅkaḷō tīya kuṇaṅkaḷō, taṉṉalamum, taṟperumaiyum, peruñciṉamum aṭaṅ kāmaiyum, poymaiyum amaintiruntāl attakaiyōrai vilakki viṭa vēṇṭum.  aṉpu, aṭakkam, poṟumai iṉiyavai kūṟal, vāymai kūṟal, īkai oppuravu pōṉṟa naṟkuṇaṅkaḷ amaintavar naṭpuk koḷḷa ēṟṟavar eṉat terintu koḷḷa vēṇṭum.
kuṭumpam vaḻivaḻiyāka naṭuvu nilai pōṟṟum kuṭumpamā? oḻukkamum vāymaiyum, nāṇum mūṉṟilum tavaṟātu naṭakkum kuṭumpamā? malarnta mukattavarkaḷā? vaṟiyavarkaṭku vaḻaṅkum kaiyarkaḷā? iṉcollē pēci evaraiyum eppoḻutum ikaḻntu kūṟā vāyai uṭaiyavarkaḷā? pukaḻtarum payaṉuṭaiya ceyalkaḷaiyē virumpic ceypavarkaḷā? eṉpaṉavaṟṟait terintu koḷvatuṭaṉ piṟar kaiyai etir pārātu. uḻaittu vāḻum kuṭumpamāka avar kuṭumpam eṉpataiyum terintu koḷḷa vēṇṭum.
ulakil kuṟṟam colla muṭiyāta muḻu niṟaivāṉa māntaraik kāṇpatu aritu eṉpatait tērntu teḷintavar tiruvaḷḷuvar ākavē, nīṅkaḷ yārōṭu naṭpuk koḷḷa vēṇṭum eṉak karutukiṟīrkaḷō, avarkaḷ pāl amaintuḷḷa kuṟaipāṭukaḷaiyum avarkaḷ iṉṟuvarai ceytavaikaḷil uḷḷa kuṟṟaṅkaḷaiyum terintu koḷḷa vēṇṭum.  avai poruṭpaṭuttat takkaṉavalla eṉṟa teḷivu uṅkaḷukku ēṟpaṭumāṉāl tāṉ naṭpuk koḷḷa vēṇṭum.
kuṟṟaṅkaḷai aṟintē ceytavar, ceyta kuṟṟattaik kuṟṟam eṉa uṇarātu, mīṇṭum mīṇṭum ceytavar eṉṟāl aṉṉāraik kaṭṭāyam aṇṭaviṭal ākātu. ākavētāṉ tiruvaḷḷuvar kuṇattait terintu koḷvatuṭaṉ kuṟṟattaiyum terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟār.
kuṭip piṟappait terintu koḷḷa vēṇṭiyavar kuṉṟā itaṉaiyum aṟintu yākka eṉa aṟivuṟuttukiṟār.
piṟanta kuṭumpam takutivāynta kuṭumpam tāṉ. avarum nalla paṇpāḷartāṉ kuṟippiṭat takuntāṟ pōl kuṟṟam etuvum puriyā niṟai maṉitartāṉ.  immūṉṟum niṟaivāka iruntālum pōtātu. im mūṉṟaiyum viṭa mukkiya māṉatutāṉ kuṉṟā iṉaṉ.
kuṇaṉ, kuṭimai, kuṟṟam eṉa muṉ oṭṭō piṉ oṭṭō aṭaimoḻiyō iṉṟik kuṟippiṭṭa tiruvaḷḷuvar iṉaṉ eṉac cuṭṭum pōtu kuṉṟā iṉaṉ eṉak kuṟippaṭuvatai eṇṇippārkka vēṇṭum.
periyārait tuṇaik kōṭal eṉa ōratikāram pāṭiyatuṭaṉ amaiyātu ataṉai aṭuttē ciṟṟiṉam cērāmaikku ōratikāram otukkiyavar tiruvaḷḷuvar.  ciṟṟiṉam cērāmaiyiṉ niṟaivukkuṟaḷ, 

nalliṉatti ṉūṅkun tuṇaiyillai tīyiṉattiṉ
allaṟ paṭuppatūum il					    (kuṟaḷ. 460)
v‹gjhF«.,
māntarkku iṉattu iyalpatākum aṟivu			    (kuṟaḷ. 452)
maṉam tūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum
iṉantūymai tūvā varum 					     (kuṟaḷ. 455)
iṉam tūyārkku illai naṉṟākā viṉai		     (kuṟaḷ. 456)
iṉanalam ellāp pukaḻum tarum				    (kuṟaḷ. 457)
iṉa nalam ēmāp puṭaittu					   (kuṟaḷ. 458)
iṉattāṉām iṉṉāṉ eṉappaṭum col		    (kuṟaḷ. 463)
eṉa iṉa nalattiṉ nalaṉ uraittavar tiruvaḷḷuvar.
ākavē, tiruvaḷḷuvar nammai nōkki vēṇṭuvatu nīṅkaḷ naṭpuk koḷḷa iruppavariṉ kuṇattaiyum, kuṟṟattaiyum, kuṭiyaiyum, aṟintu koḷvatuṭaṉ amaiyātu aṉṉāriṉ, kuṉṟā iṉaṉaiyum aṟintu, takkatāyiṉ naṭpuk koḷka eṉa vēṇṭukiṟār.
kuṇam, kuṟṟam, kuṭippiṟappu, kuṟṟamaṟṟa iṉam nāṉkaiyum naṉku aṟintu naṭpuk koḷvōm.
kuṭippiṟantu taṉkaṇ paḻināṇu vāṉaik
koṭuttum koḷalvēṇṭum naṭpu.			   (kuṟaḷ. 794)
nī tēṭum naṇpaṉ vacativāyppu niṟainta celvantaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇātē! avaṉ poruḷiyal vāyppuk kuṟainta vaṟumaiyāḷaṉākak kūṭa irukkalām.  ataṉāl kuṟṟam oṉṟum viḷaiyātu. āṉāl avaṉ, 
aṭukkiyam kōṭi peṟiṉum kuṭippiṟantār
kuṉṟuva ceytal ivar					  (kuṟaḷ. 954)
eṉṉum kuṟaḷukkum
 pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar; paḻiyeṉiṉ
	ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar 
eṉṉum kaṭaluḷ māynta iḷamperu vaḻutiyiṉ poruḷ moḻikkum eṭuttuk kāṭṭāy viḷaṅkum uyar kuṭip piṟanta uyarnta paṇpāḷaṉākavum paḻikku veṭkappaṭum nāṇuṭaimai eṉṉum nallaṇi pūṇṭavaṉāka iruntāl pōtum avaṉ vaṟumai pōkka vēṇṭu vaṉavaṟṟai nī avaṉukkuk koṭuttu attakaiyavaṉiṭam naṭpuk koḷḷumāṟu tiruvaḷḷuvar vēṇṭukiṟār.
uyarkuṭiyil piṟantu taṉṉaip paṟṟi ulakam ētēṉum paḻikūṟiṉāl ataṟkāka nāṇam koḷḷum nalla paṇpuṭaiyavaṉai, avaṉukkut tēvaiyaṉavaṟṟaik koṭuttum kūṭa naṇpaṉākkik koḷḷa vēṇṭum. 
kuṭippiṟantu kuṟṟattiṉ nīṅki vaṭuppariyum
nāṇuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu.					    (kuṟaḷ. 502)
eṉṉum terintu teḷital atikārak kuṟaḷaiyum 
kuṟippiṟ kuṟippuṇarvārai uṟuppiṉuḷ
yātu koṭuttum koḷal					    (kuṟaḷ. 703)
eṉṉum kuṟippaṟital atikārak kuṟaḷaiyum, pakai māṭciyil 
koṭuttum koḷal vēṇṭum maṉṟa aṭuttiruntu
māṇāta ceyvāṉ pakai					     (kuṟaḷ. 867)
eṉak kūṟuvataiyum tokuttuc cintippōm.
------------
	iṭittut tiruttum periyavarait tammavarākak koṇṭu vāḻkiṉṟa varaik keṭukkum valimai uṭaiyavar evarum ilar eṉpataip periyārait tuṇaik kōṭal atikārattil 
iṭikkun tuṇaiyārai āḷvārai yārē
keṭukku kaimai yavar					    (kuṟaḷ. 447) 
oruvarōṭu oruvar naṭpuk koḷvatu cirittu makiḻvataṟkāka maṭṭumaṉṟu; varampu mīṟic cellum iṭattil muṟpaṭac ceṉṟu iṭittuk kūṟuvataṟkum ākum eṉpatai naṭpu atikārattil
nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal, mikutikkaṇ
mēṟceṉ ṟiṭittaṟ poruṭṭu					(kuṟaḷ. 784)
eṉak kūṟiya karuttukaḷiṉ virivē
aḻaccolli alla tiṭittu vaḻakkaṟiya
vallārnaṭ pāyntu koḷal					(kuṟaḷ. 795)
eṉṉum kuṟaṭpā ākum.
(nallatu) allatu (ceyyum pōtu) iṭittu aḻumāṟu colli (ulaka) vaḻakku aṟiyavallār (ai) āyntu naṭpukkoḷal.  eṉa amaittuk koṇṭāl urai kāṇpatu eḷitu.
naṇpaṉukkup peṟṟōrkkum, āciriyarkaṭkum, uḷḷa urimaiyai viṭa mēlāṉa urimai uṇṭu. naṇpaṉ nallatu ceyyum pōtu avaṉaip pōla maṉaniṟaivuṭaṉ maṟṟavarkaḷāl pārāṭṭavum iyalātu. atupōla makiḻattakka ceytikaḷaip parimāṟik koḷḷum pōtum naṇparkaḷ pōl maṟṟavarkaḷ cirittu makiḻa iyalātu.
atu pōl cerukkāl varampu mīṟi naṭantu koṇṭāl tāṉ ceytatu varampu mīṟal tāṉ eṉṟu uṇarntu aḻumāṟu collum takutiyum, nallatu ceyya vēṇṭiyavaṉ allatu ceytu allalpaṭa nēruṅkāl kaṇṇōṭṭam koḷḷāmal  irakkam kāṭṭāmal aṉpai akattē aṭakki, iṉiya col kūṟum vāyāl aḻuttamāṉa kaṭuñcoṟkaḷaiyum payaṉpaṭuttik kaṇṭittum uyarntōr vāḻnta vāḻkkai neṟiyil naṭakka vaikkum āṟṟal uṭaiyavar kaḷait tēṭip piṭittu ārāyntu naṭpuk koḷal vēṇṭum.
cerukkum pōtu aḻumāṟu colliyum, tavaṟum pōtu iṭittuk kūṟiyum, ulaka vaḻakkai aṟintu uṇartta vallavarai ārāyntu tēṭi naṭpuk koḷḷutal vēṇṭum. 
attakaiya naṭpiṉait tēṭik koḷḷāmalum, tamakku aṟivurai vaḻaṅkum takuti evarkku irukkiṟatu eṉa iṟumāppuk koṇṭu, vēṇṭātataic ceytu vampil māṭṭik koṇṭu, peyaraiyum pukaḻaiyum keṭuttu allaṟpaṭum perum perum pataviyāḷarkaḷaiyum nāṭṭil kāṇa muṭikiṟatu.
	aḻa aḻac colvār tamar
	cirikkac cirikkac colvār piṟar
eṉṉum paḻamoḻiyaiyum niṉaivukūrvōm.
naṉṉeṟi nīṅkip puṉṉeṟiyilē naṇpaṉ naṭakkum pōtu, pakaivaṉaip pōl irakkam ciṟitum illāmal iṭitturaittum tiruttutal vēṇṭum. itu nalla naṇpar kaṭamaiyākum eṉpatai.
	naṉṟi aṉṟik kaṉṟiyatu kaṭitaṟkut 
	takavila ceytalil pakaivar pōlavum 
	......  ...... iṉiyōrk kiyaṉṟa
	paṭukaṭaṉ eṉavum,
ceyalāṟṟum tiṟamai illāmal cōrvaṭainta poḻutil oruvaṉai avaṉ āṇmai oṉṟē cōrvai nīkkik kākka vallatu. avvāṇmai pōl utavupavarē uṇmai naṇpar. kuṟṟam ceypavarai avariṉ naṉmai oṉṟē karutiya periyavarkaḷ aṉpuraiyālum, vaṉpurai yālum nalvaḻip paṭuttuvar.  atupōl naṇpaṉ tavaṟic celluṅkāl taṭuttu nalvaḻippaṭuttupavarē uṇmai naṇpiṉar eṉpatai, 
	aṟṟam kāttaliṉ āṇmai pōlavum 
	kuṟṟam kāttalil kuravar pōlavum
	......   .... iṉiyōrkku iyaṉṟa 
	paṭukaṭaṉ
eṉavum peruṅkatai pakarvataiyum oppu nōkki āyntu koḷvōm.
kēṭṭiṉum uṇṭōr uṟuti, kiḷaiñarai
nīṭṭi aḷappatōr kōl.					    (kuṟaḷ. 796)
ovvoruvar vāḻkkaiyilum mēṭum paḷḷamum; vaṟumaiyum vaḷamaiyum; iṉpamum tuyaramum ēṟpaṭalām. vaḷamaiyōṭu iṉpuṟṟu vāḻum kālattil naṇparkaḷ tuṇai tēvaiyillai. vaṟumaikku āṭpaṭṭu paḷḷattil vīḻntu tuṉpuṟum kālattil kaitūkkiviṭavum cōrntu viṭātu kākkavum naṇparkaḷ utavi tēvaippaṭum. 
vaṟumaiyum iṭarum vantu tuṉpuṟuttum kālattait tīmai tarum kālamākak karutuvatu iyalpu. āṉāl tiruvaḷḷuvar kēṭṭukku āḷāṉa akkālattilum namakku oru naṉmai uṇṭu eṉkiṟār. atu eṉṉa eṉiṉ appoḻutum nammaiviṭṭu vilakātu tuṉpattil paṅku koḷpavaṉ yār eṉpatait terintu koḷḷalām. avarkaḷē uṇmaiyāṉa naṇparkaḷ eṉpatai aṟintu koḷvataṟkuk kiṭaitta arumaiyāṉa vāyppākak karutik koḷḷalām. atu oru naṉmai tāṉē!
ākkak kālattil ellā naṇparkaḷumē nalla aṉparkaḷākavē tōṉṟuvatāl akkālattil taṉit taṉiyē avar aṉpai aḷantu aṟiyum vāyppu illai. vīḻccik kālattil meyyaṉpar oṭṭiyum, poyyaṉpar vilakiyum niṟpatāl naṇpariṉ aṉpaḷavai aḷantu aṟiyum nilaimai ēṟpaṭuvatālum kēṭṭiṉum uṇṭōr uṟuti eṉṟum ataittavirttu vēṟu aḷavukōl iṉmaiyāl ōr kōl eṉṟum kūṟiṉār.
kēṭṭiṉukku āḷākum kālamē uṇmaiyāṉa naṇparaik kaṇṭuṇarum kālam.
oruvaṉiṉ naṟkuṇa naṟceyalāl avaṉ kuṭippiṟappu iṉṉatu eṉat teḷiyalām. atupōl poruḷvaḷam kuṉṟiya pōtu uṇmai naṇpar ivar eṉṉum uṇmaiyai aṟital kūṭum eṉpatait tirikaṭukam. 
	kuṟaḷaiyuḷ naṭpaḷavu tōṉṟum, uṟal iṉiya
	cālpiṉāl tōṉṟum kuṭimai
eṉak kūṟuvataiyum oppiṭṭuk kāṇalām.
	kālāṭu pōḻtil kaḻikiḷaiñar vāṉattu
	mēlāṭu mīṉiṟ palarāvar - ēlā
	iṭar oruvar uṟṟakkāl īrṅkuṉṟa nāṭa 
	toṭarpuṭaiyēm eṉpār cilar
eṉṉum nālaṭippāṭal ulakiyal uṇmaiyait teḷiyak kāṭṭum.
āpattil aṟiyalām arumaiccinēkitaṉai eṉṉum paḻamoḻiyum otta karuttil utittatē! 
	taṇṭukoṇṭu ōṭṭiṉum pōkāmal nammait tarucikkavē
	paṇṭu vantōr iṉṟu, tāmpūlam vaittup parintaḻaittum
	tiṇṭum miṇṭum colli vārātiruntaṉār. ceykaiyellām
	kaṇṭu koṇṭōm, iṉit toṇṭu koṇṭōm kaṭavuḷukku
eṉṉum vēta nāyakar taṉippāṭal tiraṭṭup pāṭalum, kuṟaḷukku viḷakkavuraiyāy amaintuḷḷataik kāṇa muṭikiṟatu. 
------------
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu
ūtiyam illai uyirkku	 				   (kuṟaḷ. 231)
eṉap pukaḻ atikārattil uyirkku ūtiyam vaḻaṅkiya tiruvaḷḷuvar. naṭpil ūtiyam peṟa vaḻi collum kuṟaḷē,
ūtiyam eṉpatu oruvaṟkup pētaiyār
kēṇmai orīi viṭal					   (kuṟaḷ. 797)
ākum.
nalla kuṭiyil piṟantu tīviṉaikku nāṇum paṇpāḷar kaḷait tēṭippiṭittu naṭpuk koḷḷavēṇṭum. attakaiyōr naṭpu nilaikka eṉṉa vilaiyum taralām.
āṉāl, nām naṭpuk koṇṭavaril oruvar paṇpaṟṟa aṟivili eṉat terintāl avar naṭpait toṭaraviṭuvatu nallatalla, avar naṭpai vilakki viṭutal vēṇṭum.  tīyavar naṭpai vilakkuvatāl periya naṉmai viḷaiyum.  tiruvaḷḷuvar aṟivilār naṭpai vilakkuvatu oruvaṉukku mēlāṉa varuvāy eṉkiṟār.
nallavar pakaivarāka iruntālum kēṭillai, aṟivilikaḷ naṭpu mikapperiya kēṭṭiṉai uṇṭākkum. ākavē aṟiviliyiṉ naṭpai vilakkuvatu periya naṉmai tarum eṉpatai ūtiyam kiṭṭum eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
pētaiyār kēṇmaiyāl viḷaiyum kēṭukaḷiliruntu nammaik kākka virumpupavar eṉpatai uṇarttum kuṟaḷkaḷil iḵtu oṉṟākum.
	maṉattāṉ maṟuvila rēṉum tām cērnta
	iṉattāl ikaḻappaṭuvar:- puṉattu
	veṟikamaḻ cantaṉamum vēṅkaiyum vēmē
	eṟipuṉan tīppaṭṭak kāl
eṉṉum nālaṭip pāṭal navilvataiyum oppu nōkkuka!
------------
niṉaippavaṟṟai ellām uyarntavaiyāy niṉaikka vēṇṭum. avai uṭaṉē niṟaivēṟāviṭiṉumviṭāmal mēṟkoḷḷa vēṇṭiya perumai uṭaiyavai eṉpatai, ūkkamuṭaimai atikārattil 
uḷḷuva tollām uyarvuḷḷal; maṟṟatu
taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu					   (kuṟaḷ. 596) 
eṉavum, pōrvanta poḻutil kīḻaṟuppuc ceyyum, nallataip paṭiyā vilaṅku pōṉṟavartamakku naṇparāka iruppataik kāṭṭilum, naṇparē illāmal taṉittiruppatum naṉmaiyām.
naṭpuk koṇṭum pātukākka vēṇṭiya poḻutil pātukāpputtarāta ciṟumaiyariṉ tīya naṭpai aṭaivatiṉum.  aṭaiyāmal iruppatē naṉmaiākum eṉpataiyum tīnaṭpu atikārattil 
amarakat tāṟṟaṟukkum kallāmā aṉṉār
tamariṉ taṉimai talai		 			    (kuṟaḷ. 814)
ceytēmam cārāc ciṟiyavar puṉkēṇmai
eytaliṉ eytāmai naṉṟu					    (kuṟaḷ. 815)
eṉavum kūṟum kuṟappākkaḷiṉ aṭippaṭaiyil kūṟum kuṟaṭpāvē.
uḷḷaṟka uḷḷam ciṟukuva; koḷḷaṟka
allaṟkaṇ āṟṟaṟuppār naṭpu				   (kuṟaḷ. 798)
ūkkattai mikutippaṭutti, maṉattai virivaṭaiya ceyyum viṉai kaḷaiyē ceyya eṇṇa vēṇṭumē tavirttu. ūkkattai kuṉṟac ceyyum viṉaikaḷaiyō maṉa vaḷattaic curuṅkac ceyyum viṉai kaḷaiyō ceyya eṇṇuvatu kūṭātu. 
iṉpak kālattai viṭa, tuṉpak kālattil tuṇai niṟkum maṉavuṟuti uṭaiyavarkaḷaiyē naṇparkaḷākak koḷḷa vēṇṭumē tavirttu, tuṉpak kālattil uṭaṉ illātu kaiviṭṭu ōṭum kīḻāṉavarkaḷ naṭpaik kaik koḷḷutal kūṭātu.
kappal kaviḻntu pōṉatāl oru kaṭṭaiyaip paṟṟik koṇṭavaṉukku antak kaṭṭaiyum kaiyai viṭṭup pōṉatu pōṉṟatu, allal mikka poḻutil tuṇaiyāka iruntavarum piṉṉar avarai viṭuttuc ceṉṟuviṭuvatu eṉum karuttaip peruṅkatai.
	noppuṇai valiyā nurainīrp pukkōṟku
	appuṇai avarvayiṉ avaṉkai tīrntāaṅku
	.................. ...................   
 	arumpiṭi nammai āṟṟaṟut taṉṟāl
eṉak kūṟuvatait takka eṭuttukkāṭṭāyk koḷḷalām.
	oruvar ceyyum tīmaiyaip poṟuttuk koḷḷutal eṉṟum ciṟappukkuriyatākum. attīmaiyai muḻumaiyāka maṟantu viṭuvatu ataṉiṉum ciṟappākum eṉap poṟaiyuṭaimaiyiṉ ciṟappai, 
poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum, ataṉai
maṟattal ataṉiṉum naṉṟu.					  (kuṟaḷ. 152)
eṉa ōr uyarnta kōṭpāṭṭai uṇarttiyatai naṉku aṟivōm.
avarē maṟakka niṉaittālum maṟakka muṭiyā oṉṟai uṇarttum kuṟaḷē, 
keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai, aṭuṅkālai
uḷḷiṉum uḷḷam cuṭum.					  (kuṟaḷ. 799)
eṉpatākum.
naṇpar oruvar neṭunāḷāka naṭpuk koṇṭu paḻaki varukiṟār. iṉpak kālattil avaruṭaiya pēccum ceyalum avarai uyirkku uyirāṉa naṇparākak karutac ceytatu. mika urimaiyuṭaṉ paḻakiṉār uṭaṉ iruntu uṇṭu aṉpu oḻuka, iṉikka iṉikkap pēci makiḻvūṭṭi vantār. naṇpar eṉṟāl ivar pōla irukka vēṇṭum eṉa eṇṇi makiḻntu pārāṭṭiyatum uṇṭu.
attakaiya naṇpar, tam naṇpar oru cikkalil akappaṭṭut tuṉpuṟukiṟār avar niṉaittāl accikkalil iruntu avarai eḷitāka viṭuvikkavum iyalum; attakaiyavar collāmal koḷḷāmal tam naṭpai vilakkik koṇṭār. avar ciṟitu kālam tuṉpuṟṟālum, taṉṉampikkaiyuṭaṉ uḻaittu paḻaiya nilaikkum mēlāṉa nilaimai aṭaintār. tuṉpak kālattil kaiviṭṭa vañcakaṉ niṉaivu avar uḷḷattil taṅkiviṭṭatu.  avarkku akavai mutirntu uyir piriyum nēram, kuṭumpattavar kaḷaiyum, uṟaviṉarkaḷaiyum, naṇparkaḷaiyum, aḻaittu vāḻttiyatuṭaṉ neṭunāṭkaḷākap pakaivarkaḷāka amaintavar kaḷaiyum aḻaittu vāḻttiyavar; tuṉpak kālattil uṭaṉ iruntu utavāmal kaiviṭṭuc ceṉṟa pōli naṇpaṉ ceyalai maṉattāl eṇṇi eṇṇi avar uḷḷam cūṭāyiṟṟu.  uṭalaic cuṭappōkum vēḷai uṭal kuḷirntu kāṇappaṭṭālum neñcac cūṭu iṟaṅka villai.  atu viṟakut tīyuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu erintatu.
tuṉpak kālattuk kaiviṭṭavar naṭpiṉai īmattīyil niṉaippiṉum neñcum eriyum.
tamakku oru taḷarcci vanta kālattilē cēmaniti āvār ivar eṉṟu karutip pōṟṟappaṭṭavarāṉa oruvar. ōr iṭar vanta kālattilē oṉṟukkum utavātavarāka ētāvatu oru kāraṇam kāṭṭi maṉam māṟiṉār eṉṟāl atuvē macciṉmēl oruvarai ēṟṟiviṭṭu ēṇiyai eṭuttuviṭum ceyalai okkum eṉpatai, paḻamoḻi nāṉūṟu
	eyppuḻi vaippām eṉap pōṟṟap paṭṭavar
 	uṟṟuḻi oṉṟukku utavalār, paintoṭīi! 
	acciṭai iṭṭut tiriyiṉ, atuvaṉṟō,
 	maccēṟṟi ēṇi kaḷaivu eṉa vēṟu 
vēṟu ōr eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ kuṟaḷ karuttai viḷakkuvatai uṇara muṭikiṟatu.
------------
maṉattil mācillā māmaṉitarkaḷiṉ naṭpai ennilaiyilum ekkālattilum maṟavāmal neñcāṟap pōṟṟi varutal vēṇṭum. mācaṟṟār naṭpu eṉṟum maṉattil vīṟṟirukka vēṇṭum. atupōl tuṉpak kālattil tuvaḷa viṭāmal uṟutuṇai purintu kāttavar naṭpai viṭātu paṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉa eṉṟum vāḻvil piṉpaṟṟat takka aṟivuraiyaic ceynnaṉṟi aṟitalil.
maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai, tuṟavaṟka
tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu					   (kuṟaḷ. 106)
eṉak kūṟiyatai niṉaivupaṭutti valimai cērkkum kuṟaḷē, 
maruvuka mācaṟṟār kēṇmai; oṉṟīttum
oruvuka  oppilār naṭpu					   (kuṟaḷ. 800)
ākum.
kuṟṟa maṟṟa naṇpar naṭpu vaṭṭattil iruntu vilaki viṭāmalum kāttuk koḷvatu nallatu. naṭpuk koṇṭavarkaḷil porutta maṟṟavarāka evarātu amaintu viṭuvār āyiṉ avar naṭpait toṭaraviṭāmal vilakki viṭa vēṇṭum.
iraṇṭiṟkum poruṭcelavu ceyya vēṇṭiyatu ēṟpaṭṭālum tayaṅkātu avar virumpiyataik koṭuttu naṭpaip poruttam uṭaiyatāka eppoḻutum vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
ākavētāṉ tiruvaḷḷuvar kuṟṟamaṟṟavar naṭpiṉai avar virumpum etu oṉṟaiyum koṭuttum taḻuvik koḷḷa vēṇṭuvatuṭaṉ poruntātār naṭpiṉai avar virumpum etu oṉṟaiyum koṭuttāvatu vilakkik koṇṭu kavalaiyaṟṟu iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭukiṟār.
------------
evaraiyum ārāyāmal naṭpuk koḷaḷtīr
naṭpuk koṇṭapiṉ viṭutal aritu
ārāyāta naṭpu peruṅkēṭu tarum
kuṇam, kuṟṟam, kuṭi, iṉam ārāyntu naṭpuk koḷka
naṟkuṭippiṟappiṉaṉiṭam koṭuttum naṭpuk koḷka
paḻikku nāṇuvāṉ naṭpu poruḷ koṭuttum koḷḷat takkatu
tavaṟaik kaṇṭippavaṉait tēṭi naṭpuk koḷka
ulakiyal aṟivuṭaiyavaṉiṭam naṭpuk koḷka
kēṭṭilum uṭaṉ iruppavarē uṇmai naṇpar
aṟivilikaḷ naṭpai vilakkuvatu ūtiyam tarum
ūkkattai kuṟaippatai eṇṇātē
tuṉpattil vilakuvāṉiṭam naṭpuk koḷḷātē
tuṉpattil kaiviṭṭāl maṉac cūṭu taṇiyātu
mācaṟṟār naṭpait taḻuvuka
takutiyaṟṟavar naṭpai eppaṭiyāvatu vilakkuka
āyntu āyntu koḷka naṭpu  
------------


81. paḻaimai
paḻakal-aṟimukam, mutirtal, payilal. mutirntu nilai peṟṟa naṭpai niṟaimoḻi vaḷḷalākiya vaḷḷuvar paḻaimai eṉṟu iṉitāyc colkiṟār.
paḻaimai eṉpatu putitāka ārāyntu, naṭpākak koḷḷuvatō allatu taḷḷuvatō ceyya vēṇṭiyataṟku iṭam illātapaṭi muṉṉālēyē nīṇṭa nāḷkaḷākat tam kuṭumpattiṟku naṇparkaḷāka iruntuvarum paḻaiya naṇparkaḷaik kuṟikkum. 
ivarkaḷiṭam ciṟcila kuṟaikaḷ kāṇa nērntālum vilakkap pālar allar. avarkaḷ antac ciṟappai iḻantu viṭātapaṭi naṭantu koḷḷavum vēṇṭum eṉpataiyum avarkaḷ urimaiyai mikaippaṭuttit tavaṟu ceytu viṭṭālum avarkaḷait taḷḷiviṭak kūṭātu eṉpataiyum teḷivu paṭuttum atikāram.
tiruvaḷḷuvar ceyn naṉṟiyaṟital atikārattil kūṟiya
maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai; tuṟavaṟka
tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu					(kuṟaḷ. 106)
eḻumai eḻupiṟappum uḷḷur taṅkaṇ
viḻumam tuṭaittavar naṭpu					(kuṟaḷ. 107)
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷaiyum, poṟaiyuṭaimai atikārattil moḻinta, 
tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum nōnon
taṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu					(kuṟaḷ. 157)
mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tām tam
takutiyāṉ veṉṟu viṭal					(kuṟaḷ. 158)
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷiṉ nōkkum paḻaimaiyaip pēṇat tuṇainiṟkum.
ettakaiya toṭarpum aṟṟuviṭṭa poḻutum paḻan toṭarpai niṉaittup pēṇutal nalla cuṟṟattārittē uṇṭu eṉpataiyum, ennilaiyilum paṟṟutal nīṅkāta cuṟṟam oruvaṉukku amaiyumāṉāl, palavakaiyālum vaḷarccinīṅkāta nalaṅkaḷ palavaṟṟaiyum atu tarum eṉpataiyum.
paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻamaipārāṭṭutal
cuṟṟattār  kaṇṇē uḷa					 (kuṟaḷ. 521)
viruppaṟāc cuṟṟam iyaiyiṉ, aruppaṟā
ākkam palavun tarum					 (kuṟaḷ. 522)
eṉṉum cuṟṟam taḻāl atikārak kuṟaḷkaḷ vaḻi kūṟum karuttukaḷum maṉattil irukkaṭṭum.
yām āṭciyāḷarkkup paḻamaiyāṉa toṭarpu uṭaiyōm eṉa eṇṇip paṇpāṭṭiṟkup puṟampāṉa ceyalkaḷaic ceyyum uṟavumuṟai urimai kēṭṭai uṇṭākkum eṉpatai, maṉṉaraic cērntoḻukal atikārattil 
paḻaiyam eṉakkarutip paṇpalla ceyyum
keḻutakaimai kēṭu tarum.					 (kuṟaḷ. 700)
eṉavum vaḷḷuvar vaḻaṅkiyuḷḷa karuttukaḷaik kavaṉattil koṇṭu paḻaimai atikārak kuṟaḷkaḷaic cintippōm.
------------
mutaṟ kuṟaḷ ōr ilakkaṇakkuṟaḷ paḻaimai eṉṟa talaippiṉaik kaṇṭu yārum mayaṅka vēṇṭām.  vaḷḷuvarē kaṟpavarkaḷai mayaṅka vaikkāmal teḷivōṭu aṇukavaikka vēṇṭum eṉakkarutiyē paḻaimai eṉappaṭuvatu yātu?eṉa viṉā eḻuppi viṭaiyaḷikkum uttiyaik kaik koṇṭu varainta kuṟaḷē.
paḻaimai eṉappaṭuvati yāteṉiṉ, yātum
kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu.					  (kuṟaḷ. 801)
eṉṉum mutaṟ kuṟaḷākum.
paḻaimaiyāṉatu eṉṟa oru kāraṇattiṟkāka etaiyum kuṟaittu matippiṭak kūṭātu. putumai eṉṟa oru kāraṇattiṟkāka etaiyum mika uyarvākavum karutiviṭavum kūṭātu.  paḻaiyaṉa ellāvaṟṟaiyum kaḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟō?  putumai yāṉavaṟṟai ellām kaṇṇai mūṭik koṇṭē pōṟṟa vēṇṭum eṉṟō eṇṇalākātu.
paḻaimaiyil iṟaimai pōl paḻaimaikku paḻaimaiyāyum putumaikkup putumaiyāyum eṉṉum toṭarukku ēṟpa oru taṉmai uṭaiyatāy viḷaṅkuvaṉavum ulakil uṇṭu.
avaikaḷil oṉṟu, uṇarvāl oṉṟiya nallavarkaḷ, otta urimaiyāl koṇṭa neṭu nāḷ naṭpākum.
ovvoruvar vāḻkkaiyilum mēṭum paḷḷamum, perukkamum kēṭum; vaḷamaiyum vaṟumaiyum; nallatum keṭṭatum; iṉpamum tuṉpamum, varavum celavum; uḻaippum cōmpalum, muyaṟciyum muyaṟci iṉmaiyum; aṭakkamum aṭaṅkāmaiyum; pukaḻum paḻiyum; veṟṟiyum tōlviyum ēṟpaṭṭirukkalām.
vāḻkkaiyil etu etu eppaṭi naṭantālum, ettaṉai vakaiyāṉa puṟa alaikaḷ mōti piḷavupaṭutta muṟpaṭṭālum etaṉālum naṇparkaṭku iṭaiyē uḷḷa uṟavai, urimaiyai naṭpaik kīḻmaip paṭutta muṭiyāmal āḻamākak kāl ūṉṟi, aṭarntu parantu, vāṉuṟa ōṅki niṟkum naṭpurimai evariṭam nilaipeṟṟu nāḷum vaḷarntu varukiṟatō anta naṭpuk kuttāṉ paḻaimai eṉṟa peruntakka peyar.
	nilattiṉum peritē vāṉiṉum uyarntaṉṟu
	nīriṉum āraḷavu iṉṟē, cāral
	karuṅkōl kuṟiñcip pūkkoṇṭu
	peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē 
eṉac caṅkac cāṉṟōr tēvakulattār pāṭiya kuṟun tokaip pāṭal kāṭṭum perumaiyum uyarvum āḻamum uṭaiyatē paḻaimaip peyar pūṇṭa naṭpu ākum.
etaṉālum urimaiyaic citaikka muṭiyāta naṭpē paḻamai eṉappaṭum.
evvakaiyālum uṟavai murittuk koḷḷāta naṭpē nalla naṭpu.
cīcaraip palar kattiyāl kuttiṉārkaḷ appoḻutum cākak kūṭātu; taṟkāttuk koḷḷa vēṇṭum etirttup pōrāṭi eppaṭiyāvatu uyirpiḻaikka vēṇṭum eṉa eṇṇiya cīcar. taṉ uyir naṇpaṉākak karutappaṭṭa purūṭṭacum kuttiya appōḻutu cīcar coṉṉa col purūṭṭacu nīyumā kuttiṉāy! appaṭiyāṉāl nāṉ makiḻcciyākac cākiṟēṉ, eṉpatu. kuṟaḷukku oruvaḻic cāṉṟākum. 
turiyōtaṉiṉ maṉaivi pāṉumatiyuṭaṉ naṇpaṉ karṇaṉ cokkaṭṭāṉ āṭikkoṇṭiruntāṉ, avviṭattiṟkut turiyōtaṉaṉ varuvataik kaṇṭa pāṉumati eḻuntu niṉṟāḷ.  turiyōtaṉaṉ varuvataik kāṇāta karṇaṉ, pāṉumati toṭarntu āṭa añci eḻuttiruppatākak karutiya karṇaṉ avar iṭaiyil aṇinta mēkalaiyaip paṟṟi amara vaikka muyaṉṟāṉ.  avaṉ kaiyil paṟṟiya mēkalaiyiliruntu maṇikaḷ utirntaṉa. karṇaṉ kalaṅkiṉāṉ.  ataṟkuḷ avviṭam vanta turiyōtaṉaṉ maṇikaḷai eṭukkavō! kōkkavō? eṉak kēṭṭa viṉā ikkuṟaḷukku nalla cāṉṟākum.
cāṉṟōr paṇpukaḷāl uyarnta perumakkaḷ āvar.  aṉpu, nāṇ, opparavu, kaṇṇōṭṭam, vāymai eṉṉum aintu paṇpukaḷaiyum aimpoṟikaḷākak koṇṭavarkaḷ.  avarkaḷ piṟar kuṇattaip pōṟṟu pavarkaḷ. evaruṭaiya kuṟṟattaiyum colla virumpā niṟai kuṇattar.  paṇivuṭaimaiyāl pakaimaiyai vellum āṟṟal poruntiyavarkaḷ. tam tōlviyait tolvitāṉ eṉa evariṭamum tayaṅkātu oppuk koḷpavar. tīmaiyē ceytavarkaṭkum naṉmaiyē ceypavarkaḷ iyaṟkai tam nilaiyiliruntu māṟiṉālum tam nilaiyai māṟṟik koḷḷātavar.
kaṭaṉeṉpa nallavai ellām kaṭaṉaṟintu
cāṉṟāṇmai mēṟkoḷ pavarkku				 (kuṟaḷ. 981)
eṉṉum kuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭāy vāḻpavar cāṉṟōr.
attakaiya cāṉṟōr ceyya vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāk kaṭaṉ oṉṟai  uṇarttum kuṟaḷē. 
naṭpiṟ  kuṟuppuk keḻutakaimai maṟṟataṟku
kuppātal cāṉṟōr kaṭaṉ.					 (kuṟaḷ. 802)
naṇparkaḷukkuḷ periyavar ciṟiyavar eṉṟa vēṟupāṭō; valiyavar meliyavar eṉṟa vēṟupāṭō; uḷḷavar illātavar eṉṟa vēṟupāṭō; kaṟṟavar kallātavar eṉṟa vēṟupāṭō?  uyarntavar tāḻntavar eṉṟa vēṟupāṭō kiṭaiyātu oruvarukkoruvar otta nilaiyiṉarē, 
cama urimaiyum otta uṇarvum uṭaiyavarkaḷ. yārukkum yārum aṭimai illai. oruvar coṉṉataittāṉ iṉṉoruvar kēṭṭu naṭakka vēṇṭum kīḻppaṭitantu naṭakka vēṇṭum eṉṟa nilai kiṭaiyātu.  pārati kūṟiyatu pōl 
	ellārum ōrkulam; ellārum ōr iṉam:
	ellārum ōr niṟai; ellārum ōr vilai:
eṉak karutattakkavar.
oruvar tuṉpattai maṟṟavar tāṅkik koḷḷa māṭṭār. naṇpar nalaṅkaruti etaiyum koṭuppār etaiyum iḻappār.  taṉ urimaiyaiyum nalattaiyum pēṇuvataiviṭa naṇpariṉ urimaiyaiyum nalattaiyum pēṇuvar. iraṇṭaṟak kalanta vēṟupāṭaṟṟa cama urimai uṇarvē naṭpiṟku aṭippaṭaiyum ilakkaṇamum ākum.
attakaiya urimai naṭpu nāṭṭil perukiṉāltāṉ palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum aracai alaikkaḻikkum kol kuṟumpum illāta nāṭṭai uruvākka muṭiyum.  ākavē nallatu ceyvataiyē uyirk kaṭaṉākak koṇṭu toṇṭāṟṟum cāṉṟōr. ittakaiya urimai naṭpai nāṭṭil perukki vaḷarppatai tam mutaṉmaik kaṭaṉākak karuti uḻaikka vēṇṭum. urimai naṭpu, uppillāp paṇṭam pōl ākiviṭāmal, uppāyk kalantu naṭpaip perumaikkuriyatāka ākkuka!
cāṉṟōrkaḷē! nāṭṭil urimai cāṉṟa naṭpup payirai vaḷarttu nāṭṭaic ceḻumaip paṭuttuṅkaḷ! 
------------
paḻakiya naṭpevaṉ ceyyum keḻutakaimai
ceytāṅku amaiyāk kaṭai					 (kuṟaḷ. 803)
otta uṇarvum urimaiyum uṭaiya neṭuṅkāla naṇparkaḷiṭamum eppoḻutum ceyyum ellāc ceyalaiyum kalantu āyntē ceyya vāykkum eṉṟu collamuṭiyātu. kalantu koḷḷa vāyppillā nēraṅkaḷum irukkalām. cila paṇikaḷil māṟṟuk karuttu irātu eṉṟu karutum paṇikaḷaiyum. cila tavirkka iyalāp paṇikaḷaiyum. naṇparkaḷil oruvar maṟṟavarkaḷiṭam kalantu koḷḷāmal naṭpiṉ urimaiyāl ceyya vēṇṭiya cūḻal ēṟpaṭalām.
toṭaṅkiya paṇikaḷ etirpārtta vaṇṇam veṟṟiyāy muṭintu viṭum eṉṟum colla iyalātu. tiṭṭa miṭṭa tokaiyil muṭintu viṭum eṉṟum colla muṭiyātu. kalantu ceytiruntāl kuṟṟam colla vaḻiyillai. kalantum ceyyavillai. āṉāl ceyalāl mikuporuṭ celavum tōlviyum ēṟpaṭṭuḷḷa pōḻtu neṭunāḷ paḻakiya naṇpar eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉat tiruvaḷḷuvariṭam viṉavi irukka vēṇṭum ataṟku viṭai aḷikkum vakaiyil vaḷḷuvar moḻinta vāymai moḻiyē ikkuṟaḷākum.
urimaiyāl naṇparkaḷil oruvar ceyta ceyalai maṟṟavar tāṉē ceyta ceyal pōl karuti naṭantu koḷḷa vēṇṭuvatē muṟaimai yākum. appaṭik karuti uṭaṉpaṭum maṉappakkuvam illaiyāṉāl, ittaṉai nāḷākap paḻakiya naṭpāl eṉṉa payaṉ! oṉṟumillai.
kaṇṇāṭiyai oruvar eṭukkiṟārkaitavaṟi viḻuntu uṭaintu pōkiṟatu. nallavēḷai kaiyilō kālilō paṭavillaiyē! kaṇṇāṭi uṭaintāl pōkiṟatu. vēṟu oṉṟu vāṅkik koḷḷalām. kavalaippaṭa vēṇṭām eṉa āṟutalum tērtalum kūṟupavaṉē nalla naṇpaṉ.
avvāṟu kūṟāmal, pārttu kavaṉamāka eṭukka vēṇṭāmā?  atu oru niṉaivup poruḷāccē! iṉimēl ippaṭiyoru poruḷ kiṭaikkumā? avacarappaṭṭu oru noṭiyil pāḻākki viṭṭīrē! eṉṟu kūṟupavaṉ naṇpaṉ eṉṟu kūṟik koḷḷat takutiyaṟṟavaṉ āvāṉ.
urimaiyōṭu ceytatiṉ payaṉ eppaṭi iruntālum ēṟṟu icaivu aḷikkavillaiyāṉāl ittaṉai nāḷ paḻakiya paḻakkattiṟkuttāṉ eṉṉa poruḷ!
tāṉ, ceytāl oruvitamākavum maṟṟavaṉ ceytāl vēṟu vitamākavum aṇukum pōkku naṭpil amaiyak kūṭātu.  naṇpaṉāl veṟṟi kiṭṭiṉāl pārāṭṭa vēṇṭum! naṇpaṉāl tōlvi ēṟpaṭṭāl kuṟṟam cumattavō paḻikkavō kūṭātu.  tōlvi eṉṟāl taṉṉāl ēṟpaṭṭatu pōl karutum maṉavaḷam uṭaiyatē neṭunāḷ paḻakiya naṭpiṉ payaṉ.
naṭpiṉ  kaṭṭumāṉam citaintuviṭāmal kākka vaḷḷuvar collum vaḻi ituvākum.
naṭpuk kōṭṭaiyil ciṉṉañciṟiya kīṟal kūṭa ēṟpaṭṭu viṭak kūṭātu eṉa mikak kavaṉamāyk kākkum urimai pūṇṭa kāvalar tiruvaḷḷuvar eṉpataip pulappaṭuttum kuṟaṭ pākkaḷil oṉṟē, 
 viḻaitakaiyāṉ vēṇṭi iruppar keḻutakaiyāṉ
	kēḷātu naṭṭār ceyiṉ					(kuṟaḷ. 804)
paḻaimai atikārattil kōlōccum col-kiḻamai, keḻutakaimai, keḻutakai, peruṅkiḻamai, kēṇmai, naṭpu nāṭṭār toṭarpu eṉpaṉavākum. ivaṟṟuḷ keḻutakaimai mūṉṟu kuṟaṭpākkaḷilum atuvē keḻutakaiyāl eṉap paṇpiyal peyarāl cuṭṭappaṭum kuṟaḷē ituvākum.
ceytavar yār? naṭṭār eṉac cuṭṭappaṭum paḻaimaiyāṉa naṇpar. eppaṭic ceytār? naṇpariṭam kēṭṭuc ceyya vēṇṭiya viṉaiyaik kēṭkāmalē ceytār. ēṉ appaṭic ceytār? oruvarai oruvar naṉku purintu koṇṭu neṭunāḷ paḻakiya naṇpaṉ eṉṟa urimaiyāl kēḷāmal ceytār.  acceyalai virumpa vēṇṭumā? veṟukka vēṇṭumā? virumpa vēṇṭum. eppaṭi virumpa vēṇṭum? naṇpariṉ urimaiyāṉa naṭpai eppaṭi virumpukiṟōmō appaṭiyē avar urimaiyāl kēḷātu ceyta ceyalaiyum viruppattuṭaṉ varavēṟka vēṇṭum. attakai yavarkaḷē viḻaitakaimai vāynta keḻutakaiyar.
keḻutakaiyar kēṭṭuc ceytālum kēḷāmal ceytālum oṉṟē. kēṭṭuc ceytālum takka kāraṇam irukkum.  avvāṟē kēḷāmal ceytālum ataṟkum takunta kāraṇam irukkum. kēṭkāmal ceytāl matikkavillai eṉpatu poruḷ aṉṟu.  urimaiyuṭaiyavarkaḷ kālam, iṭam, viṉaiyiṉ taṉmai, ataṟku irukkum pōṭṭi, ivaṟṟaip poṟuttē kēṭṭuc ceyvatum amaiyum kēḷāmal ceyvatum vāykkum, tūṅkic ceyyum viṉaiyai āraamarak kēṭṭuc ceyyalām.  tūṅkātu ceyya vēṇṭiya viṉaiyai, avviṉaiyaic ceypavarukku nalla 
teḷivu irukkumāṉāl, oppukkuk kēṭka vēṇṭiya avaciyam illai.
kēḷāmal ceytatai aṟinta vēṇṭātavar, ūṭu vēlai ceyya muṟpaṭalām, ākavē ayaṟkāṟṟu uḷḷē nuḻaintu viṭāmal kāppatu mika mukkiyam.
naṇpar nalla naṇpar; neṭunāḷ paḻakiya naṇpar; urimai yuṭaiya naṇpar; avar urimaiyil ceyta paṇiyai avarai virumpip pōṟṟuvatu pōl naṇpar kēḷātu ceyta paṇiyaiyum kēṭṭu iṇaintu ceytatu pōl virumpi varavēṟpōm.
------------
pētaimai oṉṟō peruṅkiḻamai eṉṟuṇarka
nōtakka naṭṭār ceyiṉ.					(kuṟaḷ. 805)
paḻamaiyāṉa naṇpar ceyta ceyalkaḷil ētāvatu oṉṟu naṇparkku maṉattil varuttattai uṇṭākkumāṟu amaintu viṭumāyiṉ.  ataṟkuk kāraṇam oṉṟu avariṉ aṟiyāmaiyāka irukkalām.  allatu avar koṇṭa naṭpurimaiyiṉ kāraṇamāka irukkalām eṉak karuta vēṇṭumē tavirttu, vēṇṭumeṉṟē āṇavattālō, pakaimai pārāṭṭavō?  naṭpai vilakkavō ceyyappaṭṭatāka eṇṇak kūṭātu.
naṇpar ceyal varuttattai uṇṭākkiṉālum varuntātu naṇparai veṟukkātu teriyāmal ceytatākavō? urimaiyāl ceytatākavō tāṉ karuta vēṇṭum. 
aṟivuṭai nampi, kuṟuntokaiyil pāṭiya neytal tiṇaippāṭal oṉṟil iṭam peṟum coṟkaḷum karuttum kuṟaṭpāvai niṉaivūṭṭu vataik kāṇpōm.
	.......     .......      .........        yāṉ eṉ
	pētaimaiyāl peruntakai keḻumi
	nōtakka ceytatu oṉṟu uṭaiyēṉ kollō
eṉpatai oppu nōkkuka.
	iṟappavē tīya ceyiṉum tam naṭṭār
	poṟuttal takuvatu oṉṟu aṉṟō? - niṟak kōṅku
	uruva vaṇṭu ārkkum uyarvarai nāṭa
	oruvar poṟai iruvar naṭpu. 
eṉak kūṟum nālaṭip pāṭaṟporuḷaiyum oppu nōkkuka.
	tantīmai illavar naṭṭavar tīmaiyaiyum
	entīmai eṉṟē uṇarpatām - antaṇ
	porutirai vantulām poṅkunīrc cērppa
	oruvar poṟai iruvar naṭpu;
eṉṉum paḻamoḻiyum takka eṭuttukkāṭṭē.
------------
ellaikkaṇ niṉṟār tuṟavār.  tolaiviṭattum
tollaikkaṇ niṉṟār toṭarpu.				(kuṟaḷ. 806)
eṉṉum ikkuṟaḷaic cintikka muṟpaṭuṅkāl cuṟṟantaḻāl atikārattil mutaṟkuṟaḷāy amaintuḷḷa,
	 puṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻamaipā rāṭṭutal
	cuṟṟattār kaṇṇē uḷa					(kuṟaḷ. 527)
eṉṉum kuṟaḷaiyum niṉaintu koḷka!
naṭpu neṟiyaip pōṟṟuvatil ovvoruvarum avaravarkku iyaṉṟa nilaiyil iyaṉṟa aḷavutāṉ piṉpaṟṟi naṭappavar. naṭpu neṟiyai nūṟṟukku nūṟu piṉpaṟṟi naṭpiṉ uyar ellai varaic ceṉṟu aṅkē nilaipeṟṟu niṟpōr eṇṇikkaiyil kuṟaintavarkaḷē iruppar.
avarkaḷē naṭpu eṉṉum nīṇṭa nilapparappiṉ ellaiyil niṟpōr. avarkaḷ, tamakkuyār yār eṅkeṅkē eppoḻu tellām ceyta ciṟṟaḷavu naṉṟiyaiyum maṟavātavarkaḷ.
attakaiyavarkaḷ oruvar pallāyiram kal tolaivu kaṭantu vaṇikam ceyya ayalakam ceṉṟa iṭattil annāṭṭuk kāval tuṟai avarai aiyappaṭṭu kaiti ceytatu ataṉaik kēḷvippaṭṭa avarai aṟintavar mika viraintu ceṉṟu, avariṉ uṇmai nilaiyai eṭuttu moḻintu avar viṭutalai peṟa utaviṉār.  annikaḻvu naṭantu palapattu āṇṭukaḷ uruṇṭōṭi viṭṭaṉa eṉiṉum avarkaḷ naṭpu iṉṉum toṭarkiṟatu. kālattālum iṭattālum vēṇṭātavar kaḷālum avarkaḷ naṭpai vilakka muṭiyavillai eṉpatu pōṉṟa nikaḻvukaḷaic cevimaṭutta tiruvaḷḷuvar pāṭiya pāṭal ituvākum.
tolaivāṉa iṭattil tām tollaip paṭuṅkālattil vēṇṭuvaṉa ceytu tollaiyiliruntu mīṭṭavariṉ paḻantoṭarpai naṭpiṉ uyar ellaivaraic ceṉṟu nilai peṟṟavarkaḷ. tām tam vāḻkkaiyiṉ uccikkuc ceṉṟa pōtum kaiviṭamāṭṭār. 
tolaitūrattil tollaiyil tuṇai niṉṟavar naṭpai, uyarnta paṇpāḷarkaḷ ekkāraṇam koṇṭum ekkālattum kaiviṭa māṭṭār. 
iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyalurai
 tolaivāṉa iṭattil tām tollaippaṭuṅkāl
	nilaipeṟa niṉṟavar paḻantoṭarpai, naṭpiṉ 
	uyar ellaiyil niṉṟavar eṉṟum kaiviṭār 
eṉavum, kā.cuppiramaṇiyaṉāriṉ teḷiporuḷ viḷakkap poḻippurai:- naṭpiṉaip pōṟṟi ataṉ varampiṉuḷ niṟpavar paḻaimai pārāṭṭum naṇparatu toṭarpai, avarāl kēṭuvanta kālattum viṭamāṭṭār eṉavum.
 irā. kaṉaka cuppurattiṉattiṉ uṇarvurai:-  naṭpiṉ paranta ellaiyai uṇarnta paṇpāḷarkaḷ, tuṉpattil tuṇainiṉṟa naṇparkaḷai, avarkaḷ ceyalāl allal nērnta pōtum taḷḷuvatillai eṉavum.
ñā. māṇikka vācakaṉiṉ teḷivurai: ellai mīṟiya uṟavu koṇṭōr, aḻivu vantapōtum kālaṅkālamākat toṭarpu koṇṭu niṉṟavarkaḷiṉ naṭpaik kaiviṭa māṭṭār. eṉavum 
va.cupa.māṇikkaṉāriṉ urainaṭaikkuṟaḷ: 
	tuṉpattum, neṭunāḷ naṇpar toṭarpiṉaip 
	paṇpil uṇarntavar viṭṭu viṭār eṉavum
ovvoruvar uraiyum ovvoru vakaic cintaṉaiyiṉ veḷippāṭāka amaiyattirukkuṟaḷ iṭam tarukiṟatu eṉpatai uṇara muṭikiṟatu.
uraikāṇa vāyppākak kuṟaḷai ellaikkaṇ niṉṟār (tamakkut) tollaikkaṇ niṉṟār toṭarpait tolai viṭattum tuṟavār eṉa amaittuk koṇṭu naṭpu neṟi pōṟṟi ataṉ varampil nilai peṟuvōr, tām tollaip paṭṭa kālattil tuṇai niṉṟu, kātta paḻaiya naṇparkaḷ vāḻnta iṭattai viṭṭu vilaki veku tūram ceṉṟu vāḻum nilai ēṟpaṭṭa pōtum paḻantoṭarpaik kaiviṭār eṉavum poruḷ koḷḷalām pōlum tōṉṟukiṟatu eṉa eṉ eṇṇattaiyum terivittuk koḷkiṟēṉ.
nalla naṇparkaḷaip pirikkum āṟṟal kālattiṟkum illai eṉpatuṭaṉ iṭattiṟkum illai eṉpataiyum vaḷḷuvar uṇarttukiṟār.
------------
aḻivanta ceyyiṉum aṉpaṟār, aṉpiṉ
vaḻivanta kēṇmai yavar.					(kuṟaḷ. 807)
aṉpuṭaṉ iḷamai mutal paḻakiya naṭpiṉai uṭaiyavar, tamakkuk kēṭu viḷaiyattakka ceyalkaḷait tam naṇpar ceytālum avarpāl koṇṭa naṭpai vilakkik koḷḷa māṭṭār. aṉpum māṟātu; naṭpum toṭarum. 
aṉpiṉ vaḻivanta kēṇmai toṭaṅkiya piṉ kuṟṟam pārkkātu.
	naṇpu oṉṟit tammālē nāṭṭappaṭ ṭārkaḷaik 
	kaṇkaṇṭa kuṟṟam uḷaveṉiṉum-kāyntīyār
	paṇkoṇṭa tīñcol paṇait tōḷāy! yāruḷarō!
	taṅkaṉṟu cākkaṟap pār
eṉṉum paḻamoḻiyum,
	iṉṉā ceyiṉum viṭaṟpālar allāraip
	poṉṉākap pōṟṟik koḷal vēṇṭum; poṉṉoṭu
	nallil citaittī nāṭoṟum nāṭittam
	illattil ākkuta lāl.
	iṉṉā ceyiṉum viṭutaṟ kariyārait
	tuṉṉāt tuṟattal takuvatō-tuṉṉaruñcīr
	viṇkuttu nīḷvarai veṟpa! kaḷaipavō
	kaṇkuttiṟṟu eṉṟutam kai
	nallā reṉattām naṉivirumpik koṇṭārai 
	allār eṉiṉum aṭakkik koḷal vēṇaṭum;
	nellukku umiyuṇṭu, nīrkku nuraiyuṇṭu
	pullitaḻ pūviṟkum uṇṭu. 
	iṉṉā ceyiṉum kalantu paḻikāṇār cāṉṟōr
eṉṉum nālaṭiyār naṉmoḻikaḷum kuṟaṭkaruttai vaḻi moḻivaṉavē ākum.
------------
kēḷiḻukkam kēḷā keḻutakaimai vallārkku
nāḷiḻukkam naṭṭār ceyiṉ.					(kuṟaḷ. 808)
naṇparkaḷ uṭalāl iruvarāy uyirāl iruvarāy iruppiṉum uṇarvāl oṉṟu paṭṭavarkaḷ eṉṟum collalām. naṇparkaḷ iruvarum pirikka iyalāuṭalum uyirum pōṉṟavar.  oruvar uṭalāṉāl maṟṟavar uyirāvār; ivar uyirāṉāl avar uṭal pōṉṟavar eṉṟum collalām.
naṇparkaḷ iruvariṉ uṭalilum oru pakutiyai naṇparkku eṉak karutum karuttuṭaiyavar. valappakka uṟuppellām oruvar iṭappakka uṟuppellām iṉṉoruvareṉak koḷvar.
oruvar mītu oruvar aḷavu kaṭanta aṉpu celuttapavarkaḷ.  oruvar mītu oruvar muḻu nampikkai uṭaiyavarkaḷ. oruvaruk koruvar naṉmaiyē ceypavar.  oṉṟupaṭṭa uṇarvu uṭaiyavarkaḷ. naṭpu, naṭuvu nilai nōkkai nīkkiviṭum; veṟuppillā viruppē āḷumai ceyyum. naṇparkaḷil oruvark koruvar kuṟṟam ceyyār; naṉṟu eṉa eṇṇic ceytatu tītāki viṭuvatum uṇṭallavā? ceytatu naṉmai; āṉāl viḷaintatu kēṭu eṉṟālum ataṉai naṇpaṉ ceyta kēṭāka eṇṇa māṭṭār! āṉāl kēṭu nikaḻntu viṭṭatē eṉṟāl. atu naṇpar ceyta kēṭaṉṟu; atu kālam ceyta kēṭāka irukkalām.  kālam ceyta keṭutikku avar eṉṉa ceyvār. avar maṉam aṟiya namakkut tīṅku niṉaikka māṭṭār eṉṟu niṉaippavarē keḻutakaiyāḷar; avar koṇṭa naṭpē paḻaimai eṉṉum keḻutakaimai ākum.
tamatu naṇparkaḷaip paṟṟip piṟar kuṟṟam kūṟuvataik kātu koṭuttuk kūṭak kēṭka virumpāta keḻutakai naṇparkaḷil  oruvar ētāvatu kuṟṟam purintālum, atai naṇpar ceyta kuṟṟamākak karutātu kālam ceyta kuṟṟamākavē karutuvar. kālam nallataiyum ceyyum allataiyum ceyyum ākkavum ceyyum aḻikkavum ceyyum atu ippōtu kēṭu purintirukkiṟatē allāmal naṇpar maṟantum kēṭu puriya māṭṭār eṉṟu uṟuti kūṟum taṉmaiyuṭaiyarāy viḷaṅkuvar.
------------
keṭāa vaḻivanta kēṇmaiyār kēṇmai
viṭāar viḻaiyum ulaku					(kuṟaḷ. 809)
iḷamaiyil toṭaṅkiya naṭpu taḷarvō, toyvō, iṭai veḷiyō illāmal toṭarntu vaḷarntu koṇṭē varumāṟu yār yāruṭaiya paḻamaiyāṉa naṭpu amaintu viḷaṅkukiṟatō avarkaḷ annaṭpāl aṭaiyum payaṉ mikutiyākum.
entac cūḻnilaiyilum nalla naṭpiṉai yār kaiviṭātu pōṟṟi varukiṟārkaḷō avarkaḷai ulakac cāṉṟōrkaḷum virumpip pōṟṟuvar.
ākavē, nallavarkaḷōṭu naṭpuk koḷvatu peritaṉṟu.  ataṉaik kaṭaicivaraik kaṭṭivaḷarttuk kāppatē perumaik kuriyatu.
nāṭṭil takkavar uruvāvataṟku nalla naṇparkaḷiṉ perukkam peruntuṇai puriyum. ākavē nāṭu pōṟṟumāṟu naṭpukaḷ amaiyaṭṭum.
piṟariṭam kuṟṟam kāṇpatai viṭuttuk kuṇaṅkaṇṭu pōṟṟa vēṇṭum.  taṉ kuṟṟattait tāṉē kaṇṭu, nīkkiviṭa vēṇṭum. taṟperumai kūṭātu. naṇparai naṉku matikka vēṇṭum! naṇparkkut tuṉpam nērāmal kākka vēṇṭum. vañcakamō ēmāṟṟamō     illāta veḷippaṭaiyāṉa aṇuku muṟai vēṇṭum. taṉṉai maṭṭumaṉṟit taṉ naṇparaiyum yārum kuṟai colla vāyppu uṇṭākki viṭak kūṭātu. appaṭi naṇparkaḷ naṭantu koṇṭāl māṟupāṭō, vēṟupāṭō, piṇakkō, taṭaiyō, iṭaiveḷiyō ēṟpaṭāmal naṭpu uṟutiyākat toṭarum.  attakaiyōr naṭpaiyē uyarntōr uḷappūrvamāka virumpi varavēṟpar.
nalla pālum keṭātirukkap pāl vaikkum pāttiram tūymai yāṉatāy irukka vēṇṭum.  pālāl pāttirat tiṟkō, pāttirattāl pālukkō kēṭu nērāmal kāttuk koḷḷa vēṇṭum.  tūya pālait tūya pāttirattil kaṇṭāl yārukkum virumpip parukum vēṭkai uṇṭākum.
naṭpu, tēṉ kalanta pāl pōl amaiya vēṇṭum.  amaintāl maṇamum cuvaiyum vāyppatuṭaṉ payaṉum ciṟakkum. 
taṉakku varum tuṉpattaiyum tuṉpamākak karutātu iṉpamākak karuti ēṟṟuk koḷḷum maṉappakkuvam oruvarkku amaintu viṭumāyiṉ attakaiyavar naṇparkaḷāl maṭṭumiṉṟi pakaivarkaḷālum matikkap paṭuvar. eṉpatai iṭukkaṇ aḻiyāmai atikārattil 
iṉṉāmai iṉpam eṉakkoḷiṉ, ākum taṉ
oṉṉār viḻaiyum ciṟappu					(kuṟaḷ. 630)
eṉak kūṟum karuttōṭṭattil malarnta kuṟaḷē.
viḻaiyār viḻaiyappaṭupa, paḻaiyārkaṇ
paṇpiṉ talaippiriyā tār 					(kuṟaḷ. 810)
tām iṉṟu vāḻkkaiyil vacati vāyppil mika uyarnta nilaiyai aṭainta pōtum. naṇpar iṉṟum tampaḻaiya nilaiyiliruntu uyara muṭiyāmal uṭal valimaiyum kuṉṟi, niṟainta makkaḷuṭaṉ eḷiya vāḻvu vāḻntu koṇṭirukkum nilaiyilum, paḻaiya naṭpai maṟakkāmalum ciṟitum māṟṟamum iṉṟi, ēṟṟat tāḻvum iṉṟi otta urimaiyum uṇarvum uṭaiyavarāy naṭpaip pēṇi varukiṟārkaḷ.  avarkaḷ peruñciṟappiṟku uriyavarkaḷ.
paḻaimaiyil avarkaḷiṭam pakaimai pārāṭṭiya varkaḷum kūṭa pakaimai maṟantu, avarkaḷiṉ nalliyalpai maṉamuvantu pārāṭṭuvar.  nalla naṇparkaḷaip  peṟṟirup pavarkaḷai yārum pakaikka virumpa māṭṭārkaḷ. vāyppu amaintāl tāmum naṇparkaḷ ākavē virumpuvar. naṭpaip pōṟṟum nallavarkaḷaip pakaivarum aṇukār. paḻikkum iyalpu poruntiyavarkaḷum virumpip pārāṭṭuvar.
urimaiyai matikkum naṭpē paḻaimai ākum
urimaiyāl ceytavaṟṟai uṇarvōṭu ēṟka vēṇṭum
naṭpiṟku aṭittaḷam otta urimai
naṭpup payirai vaḷarppatu cāṉṟōr kaṭamai
naṇpar kēṭṭum ceyyalām kēḷāmalum ceyyalām
naṇparai virumpuvatu pōl naṇpar kēḷāmal
ceytataiyum ēṟṟuk koḷka
naṇpar tuṉpam ceyya virumpār
naṇparāl tuṉpam ēṟpaṭṭāl aṟiyāmal naṭantirukkum
naṇpar eṭuttuk koḷḷum urimaiyālum tuṉpam nēralām
naṉṟi pōṟṟum paṇpuṭai naṇpar naṭpai viṭār
tolaivālum toṭarpu tolaintu pōkātu
aḻivum, aṉpuṭai naṇparaip piṟikkātu
naṇparaikkuṟai kūṟār nalla naṇpar
naṇparaip paṟṟik kuṟaikūṟiṉum kēḷār nalla naṇpar
kālam kēṭu ceytālum naṇpar kēṭu ceyyār
keṭā vaḻivanta kēṇmaiyarāy viḷaṅkuka
uyarntōr pōṟṟum kēṇmaiyar āvōm
paḻaimai pōṟṟum naṇparē pakaivarum pōṟṟum naṇpar


82. tī naṭpu
 poṟuttuk koḷḷa muṭiyāta koṭumaiyāṉatāy uḷḷatum, eppoḻutum tīmaiyē ceyvatāyum uḷḷa tīyōr naṭpu.  naṟkuṇam illātavarpāl koḷḷum naṭpu naṉmai iṉṟit tīmai tarum naṭpu, tī naṭpu eṉappaṭum.
naṭpārāytalil pētaiyār kēṇmai eṉṟum allaṟkaṇ āṟṟaṟuppār naṭpu eṉṟum, keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai eṉṟum, oppilār naṭpu eṉṟum potup paṭavum curukkamāyum colliya tī naṭpiṉāl viḷaiyum kēṭṭaic ciṟappākavum, virivākavum viḷakka mākavum kūṟa muṟpaṭum atikāramē tī naṭpu ākum.
tīyavar naṭpu tīmaiyē tarum ātalāl, tīyavarōṭu naṭpuk koḷḷal kūṭavē kūṭātu eṉpatai valiyuṟuttuvatē tiruvaḷḷuvar nōkkamākum.
tiruvaḷḷuvarāl tīyavar eṉṟu kaṇikkappaṭupavar evarevar eṉiṉ;- vaṉcol vaḻaṅkuvōr ceynnaṉṟi maṟantavar naṭuvorīi allavai ceyvōṉ teḷintāril  tīmaipurintu oḻukuvār piṟaṉākkam pēṇātu aḻukkaṟuppāṉ ciṟṟiṉpam veḵki aṟaṉalla ceyvār puṟaṅkūṟip poyttu uyir vāḻvār. 
tuṟantārpōl vañcittu vāḻvār
kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātalar
ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ
kolai viṉaiyar ākiya mākkaḷ
veruvanta ceytoḻukum veṅkōlaṉ
kaṇṇōṭṭam illavar
maṭimaṭik koṇṭoḻukum pētai
paḻuteṇṇum mantiri
cāṉṟōr paḻikkum viṉai ceyvōr 
ētam koṇṭu ūtiyam pōkaviṭum pētai
ēvavum ceykalāṉ, tāṉtēṟāṉ 
niṟai neñcam illavar
eññāṉṟum kaḷḷuṇpavar
oṉṟu eyti nūṟu iḻakkum cūtar
talaiyiṉ iḻinta mayir aṉaiyar
aṟṟārkku oṉṟu āṟṟātāṉ
nāṇ akattillār
aṟaipaṟai aṉṉa kayavar
īrṅkai vitirāk kayavar
karumpu pōl kollappayaṉpaṭum kīḻ
oṉṟu uṟṟakkāl viraintu viṟṟaṟku uriyavar
aṉaiyavarellām tīyavar āvar.
kāla vaḷarcciyil tīyavarkaḷiṉ vakaiyum vaḷarntuḷḷatai aṟivōm.  nallavar tīyavarkaḷaik kaṇṭuṇarntu nallavar kaḷiṭam naṭpuk koḷḷa vēṇṭum.  tīyavar naṭpu tīmaiyē tarum ātalāl vilakkappaṭa vēṇṭum.
------------
parukuvār pōliṉum paṇpilār kēṇmai
perukaliṉ kuṉṟal iṉitu.					    (kuṟaḷ. 811)
paṇpuṭaiyār kēṇmai perukutal iṉitu; paṇpilār kēṇmai kuṉṟal iṉitu. tīyavarō naṭpuk koḷvatil mikunta ārvam uṭaiyavarāy irukkiṟār; mikunta aṉpu kāṭṭip paḻakukiṟār. eṉ ceyvatu eṉat tiruvaḷḷuvariṭam karuttuk kūṟumāṟu kēṭṭa poḻutu aḷitta viṭaiyē ikkuṟaḷākum.
tiruvaḷḷuvar paṇpilār kēṇmai perukaliṉ kuṉṟal iṉitu eṉak kūṟi amaiyātu parukuvār pōliṉum eṉṉum uvamai koṇṭu paṇpilār naṭpu kuṟaivatē nallatu eṉkiṟār.
parukuvār pōliṉum eṉṉum toṭarukku maṇakkuṭavar; kaṇṇiṉāl parukuvāraip pōlat tamakku aṉpuṭaiyavarāy iruppiṉum eṉavum paritipperumāḷ:- pucikkiṟa amirtam pōla itamāṉālum eṉavum, kāḷiṅkar:- kāṇuntōṟum kaṇṇiṉāl parukik koḷvār pōṉṟu iruppiṉum eṉavum parimēlaḻakar:- kātaṉ mikutiyāl parukuvār pōṉṟārāyiṉum eṉavum, kavirāca paṇṭitar:- vekuvāṉa cinēkitam iruntālum eṉavum paritiyār:- tōṟṟattālum pēccālum taṉṉai mayakkak kūṭiyavarāy iruntālum eṉavum, varatarācaṉ:- kātaṉ mikutiyāl taṉṉai viḻuṅki viṭuvār pōlat tōṉṟiṉum, eṉavum pāvāṇar, nāmakkallār:- kaḷ kuṭippavarukkukkuḷ kaḷippai uṇṭākkuvatu pōl eṉavum tamiḻkkā.cu:- aṉpiṉāl viḻuṅkuvār pōla iruntālum va.cupa.māṇikkaṉār:- ārvam kāṭṭiṉālum eṉavum, pa.murukaṉ;- uṇarcci mikutiyāl parukuvār pōlat tōṉṟiṉālum eṉavum, ñā.māṇikka vācakaṉ:- aṉpāl appaṭiyē viḻuṅkiviṭak kūṭiyavar pōlat tōṉṟiṉālum eṉavum irā. kaṉakacuppurattiṉam:- aḷḷik kuṭippataip pōl ārvamāyp paḻakiṉālum eṉavum, yātumāki:- aṉpu mikutiyāl parukuvār pōl tōṉṟiṉālum eṉavum vaikaic celvaṉ: kaḷḷaik kuṭippatu pōla iṉimaiyāṉatāka iruntālum eṉavum mayilai civamuttu;- tamakku viruppamāṉa oṉṟai uṇṇa virumpu vōr evvaḷavu āvalōṭu atai aṇukuvārō avvaḷavu aṉpōṭu vantu oruvar paḻakiṉālum eṉavum kūṟiyiruntālum irā.iḷaṅkumaraṉār nīr vēṭkaiyuḷḷa pōtil parukuvār pōṉṟa naṭpārvam uṭaiyavar eṉiṉum eṉak kūṟuvatē mikap poruttamākat terikiṟatu. 
ākavē, nīr vēṭkai mika mika parukum ārvam mikum.  nīr vēṭkai aṉaivarkkum potuvāṉatu. nīr vēṭkai irukkum poḻutu nīr kiṭaittāl tākam uṭaiyavar evvaḷavu ārvattuṭaṉ viraintu kuṭikka muyalvārō appaṭi naṭpuk koḷvatil mikunta ārvam uṭaiyavar eṉṟāl naṭpai varavēṟkattāṉ vēṇṭum.  āṉāl naṭpiṟku mika mukkiyam nalla paṇpu.  atu illaiyāṉāl naṭpuk koḷḷak kūṭātu.  ārāyāmal   naṭpuk koṇṭa piṉṉar tāṉ, avar paṇpaṟṟavar eṉat teriyavantatu eṉṟāl. naṭpai vaḷarttup perukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattaik kaiviṭṭu, paṭippaṭiyē tēya viṭuvatē nallatu eṉak kūṟukiṟār.
paṇpāṭu uṭaiyavarpāl koḷḷum naṭpu vaḷara vēṇṭum. paṇpāṭu aṟṟavarpāl koḷḷa nērnta naṭpait tēyttuviṭa vēṇṭum.
------------
 uṟiṉnaṭ ṭaṟiṉorūum  oppilār  kēṇmai
	peṟiṉum iḻappiṉum eṉ?					   (kuṟaḷ. 812)
oppilār kēṇmaiyaip peṟuvataṉāl naṉmai peṟap pōvatillai oppilār kēṇmaiyai iḻappataṉāl naṉmai etaṉaiyum iḻakkap pōvatillai. oppilār kēṇmaiyaip peṟuvataṉāl naṉmai illai āṉāl tīmai uṇṭu oppilār kēṇmaiyai iḻappataṉāl kēṭillai; naṉmai uṇṭu.
ikkuṟaḷil tiruvaḷḷuvar cuṭṭum oppilār ettakaiyavar. oruvar poruḷ vaḷam uḷḷavarāy irukkum pōtu naṭpuk koḷvar.  poruḷ kuṉṟi viṭṭāl viṭṭu nīṅki viṭuvar.  pataviyil irukkum pōtu naṇparāy amaintu, patavi illāta pōtu naṭpaiyum vilakkik koḷpavar. kāriyattaic cātittuk koḷḷa naṭpuk koṇṭu, kāriyam muṭintapiṉ vilakiviṭupavar.  eppoḻutu yār āṭciyil irukkiṟār kaḷō appoḻutu avarkaḷiṭam naṭpum, pataviyil illātavarkaḷiṭam pakaimaiyum koḷvōr.  ivarkaḷ kāriyattaic cātikkayār kālaiyum nāṇāmal piṭippar; kāriyam muṭintu viṭṭāl kālaiyum taṭṭi viṭuvar. ittakaiya tīyavarkaḷiṭam naṭpuk koḷvatāl payaṉum illai. naṭpuk koḷḷātatāl iḻappum illai.
	aṟṟa kuḷattil aṟunīrp paṟavaipōl
	uṟṟuḻit tīrvār uṟavallar-akkuḷattil
	koṭṭiyum āmpalum neytalum pōlavē
	oṭṭi uṟuvār uṟavu.  
eṉa vākkuṇṭām kūṟum uvamaikaḷaiyum oppāyvu ceyyalām.
	kālāṭu pōḻtil kaḻikiḷaiñar vāṉattu
	mēlāṭu mīṉiṟ palarāvar-ēlā
	iṭaroruvar uṟṟakkāl īrṅkuṉṟa nāṭa
	toṭarpuṭaiyēm eṉpār cilar
eṉa nālaṭiyār kāṭṭum ulaka iyalpaiyum eṇṇip pārkkat tūṇṭukiṟatu.
irāmaṉ, vīṭaṇaṉ aṭaikkalam kuṟittu naṇparkaḷōṭu ārāyum pōḻtu
cukkirīvaṉ kūṟiyuḷḷavaṟṟuḷ,
	vēṇṭuḻi iṉiyaṉa viḷampi, vemmuṉai
	pūṇkuḻi, añci veñceruvil pukku uṭaṉ
	māṇṭu oḻivu iṉṟi, nammaruṅku vantavaṉ
	āṇ toḻil, ulakiṉukku āṇi ām aṉṟē 
eṉak kūṟi viṭaṇaṉai ikaḻntu nakaiyāṭum ippāṭal kuṟaḷukku ēṟṟa ilakkiyac cāṉṟākum.
------------
uṟuvatu cīrtūkkum naṭpum peṟuvatu
koḷvārum kaḷvarum nēr					    (kuṟaḷ. 813)
naṭpuk koḷḷappaṭuvāriṉ nalattaiyum, arumaiyaiyum, perumaiyai yum, nōkkātu, avarāl tamakkuk kiṭaikkum payaṉai maṭṭum aḷantupārkkum tannalak kāra naṇparum.
poruḷ koṭuppavarai uḷḷattāl virumpi aṉpu pārāṭṭātu,  avar koṭukkum poruḷai maṭṭum makiḻntu ēṟṟuk koḷḷum vilai makaḷirum.
piṟarkkuvanta kēṭṭaiyum, avarpaṭum tuṉpattaiyum nōkkātu; tamakkuk kiṭaikkum poruḷai maṭṭum nōkkik kaḷavu ceyvārum ākiya mūvarum paṇpāṭṭāl oru taṉmaip paṭṭavarē āvar.
tamakku varum payaṉai maṭṭum aḷaviṭṭup pārkkum naṇpar uṇmaiyāṉa naṇpar ākār. avar tiruṭar maṟṟum vilai mātar pōṉṟavarē āvār.
nalla naṇpar koṭuttu utava niṉaippārē allāmal, naṇpariṭam vāṅkip piḻaikka eṇṇār.
tavaṟu ceytucōrvuṟṟa vaḻi, maṉam varuntumāṟu iṭitturaittu, eṭutta viṉaiyai muṭikkumāṟu ceykiṉṟavarkaḷ, periyōrkaḷukkut tāyaip pōṉṟavar āvār. āṉāl kēṭpavar maṉam urukumāṟu, vāyaḷavil paṇivuṭaiyarākap pēci, uḷḷa celvattaik kavarntu piṉ nīṅkukiṉṟavarkaḷ tiruṭaraip pōṉṟavarē āvār eṉum poruḷ viḷaṅkumāṟu. 
	 kāya uraittuk karumam citaiyātār 
  tāyaroṭu ovvārō takkārkku-vāypaṇintu 
  uḷḷam uruka uraittup poruḷ koḷvār
  kaḷvarōṭu ovvāṟō tām
eṉa aṟaneṟic cāram tī naṭpiṉār tiruṭarkaḷē āvar eṉakkūṟum karuttaiyum cintaiyil koḷvōm.
uyirkaḷaik kūṟupaṭuttum kūṟṟuvaṉ uyiraik kavarum nāḷ varaiyil avaṉum kāttē niṟpāṉ. atupōl kaṇṇuḷ irukkum karumaṇipōl aṉpuṭaṉ naṇpu kāṭṭip paḻakiya pōli naṇparkaḷum, tamakku ākavēṇṭiya payaṉ muṭintatu eṉakkarutiya vēḷaiyilē pakaivar ākiviṭuvār eṉṉum karuttōṭṭattil amainta paḻamoḻip pāṭal.
 kaṇṇuḷ maṇiyēpōl kātalāl naṭṭārum
	eṇṇum tuṇaiyiṟ piṟarāki niṟparāl
	eṇṇi uyir koḷvāṉ vēṇṭit tiriyiṉum
	uṇṇum tuṇaik kākkum kūṟṟu 
eṉat tīya naṇparaik kūṟṟuvaṉukku  uvamai ākkuvataiyum uṭaṉ eṇṇip pārppōm.
ovvoruvarum tattam uḷḷattai mēlum mēlum virivupaṭuttutaṟ kuriya ceyalkaḷaiyē, niṉaikka vēṇṭum. uḷḷattaik kuṟukac ceyvaṉavaṟṟai niṉaiyātiruttal vēṇṭum. avvāṟē tuṉpam varum pōtu utavāmal kaiviṭṭuc celvār naṭpaik koḷḷātiruttal vēṇṭum eṉpatai 
uḷḷaṟka uḷḷam ciṟukuva: koḷḷaṟka
allaṟkaṇ āṟṟaṟuppār naṭpu				    (kuṟaḷ. 798)
eṉa naṭpārāytal atikārattil teḷivupaṭuttiyatai mēlum valiyuṟuttik kūṟum kuṟaḷē,
amarakat tāṟṟaṟukkum kallāmā aṉṉār
tamariṉ taṉimai talai					    (kuṟaḷ. 814)
pōr varuvataṟku muṉpellām taṉṉai ennilaiyilum tāṅkuvatu pōṉṟu iruntu, pōr vantapiṉ pōrk kaḷattil taṉṉaik taḷḷiviṭṭu ōṭip pōkum payiṟciyillāp payanta kutiraiyaip pōṉṟavariṭam naṭpuk koḷvataik kāṭṭilum yārōṭum oṭṭum uṟavum illāt  taṉi vāḻkkai ciṟantatākum.
tīya naṇpar tuṉpamaṟṟa iṉpak kālattil nilaiyāṉa tuṇaiyāvār pōṉṟu pōliyāka naṭittuviṭṭu, tuṉpak kālattil otuṅki viṭuvār eṉpatu karuttu. 
 eyppuḻi vaippām eṉap pōṟṟap paṭṭavar
  uṟṟuḻi oṉṟukku utavalar - paintoṭīi
  accu iṭai iṭṭut tiriyiṉ atuvaṉṟō
  maccu ēṟṟi ēṇi kaḷaivu 
eṉṉum paḻamoḻip pāṭal ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum. 
 pāppuk koṭiyāṟkup pāl mēṉiyāṉ pōlat
	tākki amaruḷ talaip peyyār - pōkki
	vaḻiyarāy naṭṭārkku mātavamcey vārē
 	kaḻiviḻāt tōḷēṟṟu vār 
eṉṉum paḻamoḻip pāṭal vaḻi aṟiyum karuttu.
pāmpuk koṭiyai uṭaiya turiyōtaṉaṉukkup pōr ēṟpaṭṭavuṭaṉ avaṟku utavātu ceṉṟa pāl pōṉṟa uṭampiṉai uṭaiya palarāmaṉaip pōla, vaḻi vaḻiyākat tammōṭu naṭpiṉaic ceytār poruṭṭu, mikattuṉpuṟuttu pōril kalantu koḷḷārāy, avar uyiraip pakaivarāl pōkac ceytu, piṉṉar iṟantār kaṭaṉaic ciṟappākac ceypavarkaḷ, kaḻinta viḻāviṉai uṭaiya ūril tam putalvaṟku viḻāk kāṭṭum poruṭṭu, avarait tōḷ mītu vaittuc cumappavarōṭu oppar. eṉṉum paḻamoḻip pāṭaliṉ karuttu kuṟaḷukku ēṟṟaviḷakkamāy amaintuḷḷataik kāṇalām. 
------------
ceytēmam cārāc ciṟiyavar puṉ kēṇmai
eytaliṉ eytāmai naṉṟu					     (kuṟaḷ. 815)
etu eytaliṉ eytāmai naṉṟu? puṉkēṇmaiyē eytaliṉ eytāmai naṉṟu ākum. yāruṭaiya puṉkēṇmai? ciṟiyavar puṉ kēṇmai. ettakaiya ciṟiyavar? ceytu ēmam cārāc ciṟiyavar.
naṭpuk koṇṭum neṭunāḷ ākiṟatu. avarukku naṇparum palvēṟu vakaiyil ceyta palvēṟu utavikaḷaiyum peṟṟavar naṇparukku etirpārā vakaiyil ēṟpaṭṭa iṭaiyūṟṟiṉ pōtu takka pātukāppu vaḻaṅkit tuṇaipurivatu kaṭamai; āṉāl avvāṟu uriya nerukkaṭiyil pātukāppāy amaiyātavar peruntaṉmai aṟṟa ciṟiyavarāka karutappaṭuvār.  avar itukārum koṇṭa naṭpum tīya naṭpē ākum.  attakaiya ciṟumait taṉmai koṇṭavariṉ tīya naṭpu vāykkap peṟāmal iruntirukkumāṉāl nallatākum.  āṉāl attakaiya tīyavar naṭpu vāyttu viṭumāṉāl peruntīmaiyē tarum.
ciṟiyavarpāl koḷḷum tīyanaṭpu uṇṭāvatai viṭa uṇṭākāmal iruppatē nallatu.
nallavariṭam koḷḷum naṭpē uṇmaiyil naṭpākum.
------------
veḷippuṟap pakaivar palakōṭip pēr cērntu ceyyum tīmaiyaik kāṭṭilum, pakkattil iruntu tīyataic ceyyum amaiccar oruvar ceyyum kēṭu peritākum eṉpatai amaiccu atikārattil,

paḻuteṇṇum mantiriyiṉ pakkattuḷ tevvōr
eḻupatu kōṭi uṟum					    (kuṟaḷ. 639)
eṉak kuṟippiṭṭa nōkkil pāṭappaṭṭa 
pētai peruṅkeḻīi naṭpiṉ aṟivuṭaiyār
ētiṉmai kōṭi uṟum					   (kuṟaḷ. 816)
eṉṉum kuṟaṭpāvākum.
potuvāka naṭpu naṉmaitarum; pakaimai kēṭutarum eṉak karutuvatu iyalpu. atu muḻu uṇmaiyaṉṟu, nallavarkaḷiṭam naṭpuk koṇṭāl tāṉ naṉmai viḷaiyum.  tīyavaṉiṭam naṭpuk koṇṭāl tīmaiyē viḷaiyum.
tīyavaṉiṭam koḷḷum naṭpē peruṅkēṭu tarum.  nallavaṉiṭam koḷḷum pakaimai kēṭētarātu eṉṟu colla muṭiyāviṭṭālum, tīyavar naṭpāl viḷaiyum kēṭṭuṭaṉ oppiṭṭāl mikak kuṟaintē irukkum.
aṟivillāṉatu mika neruṅkiya naṭpiṉum aṟivuṭaiyār pakaimai kōṭimaṭaṅku nallatākum.
pētai naṭpu palavakait tīṅkai viḷaittalāṉum, aṟivuṭaiyāṉ pakai oru tīṅkum viḷaikkāmaiyāṉum kōṭi uṟum eṉṟār.
 iḻinta mākkaḷoṭu iṉpam ārtaliṉ
	uyarnta mākkaḷoṭu uṟupakai iṉitu 
eṉṉum peruṅkatait toṭarum otta karuttiṉatē! 
ciṟukuṇam amainta, nalliyalpu illāta, ciṟiya variṭattu, aṉpuṭaṉ naṭpuc ceyta aḷavum tuṉpamē ākum. āṉāl, naṭukkan tarak kūṭiya ceyalkaḷai viḷaiyāṭṭāka āyiṉum ceyya virumpāta nalla aṟiviṉarkaḷiṭattuk koṇṭa pakaimaiyum perumai aṭaiyum, eṉum poruḷ pulappaṭumāṟu amainta, 
 icainta ciṟumai iyalpilātār kaṇ
	pacainta tuṇaiyum parivām - acainta 
	nakaiyēyum vēṇṭāta nallaṟiviṉār kaṇ
	pakaiyēyum pāṭu peṟum
eṉṉum nālaṭiyār pāṭalaiyum iṇaittu eṇṇip pārkkalām.
------------
mukam maṭṭum malarumāṟu koḷḷum naṭpu, naṭpākātu; mukattuṭaṉ niṉaiviṉ uḷḷiṭamākiya maṉamum malarumāṟu naṭpuk koḷvatē naṭpākum (kuṟaḷ.786)
oruvarōṭu oruvar naṭpuk koḷvatu cirittu makiḻvataṟkāka maṭṭumaṉṟu; varampu mīṟic cellum iṭattil muṟpaṭac ceṉṟu iṭittuk kūṟuvataṟkum ākum (kuṟaḷ.784)
naṇpaṉukkuk kēṭāṉavaṟṟai nīkkutal nalla vaḻiyil celuttutal,  tuṉpattil paṅkukoḷḷutal naṇpaṉukkut tuṉpam varuṅkāl uṭaṉē ceṉṟu tuṉpattaip pōkkutal, naṇpaṉ ceyyum naṟceyalkaḷil ellām pātukāppāy iruttal, naṇpaṉiṉ kaṭamaikaḷākum.    
mēṟkaṇṭa iyalpiṟku maṟutalaiyāṉa naṭpu, tīya naṭpu.  tīyavar naṭpai viṭa pakaimai mēlāṉatu eṉpatai uṇarttum kuṟaḷē, 
nakai vakaiyarākiya naṭpiṉ, pakaivarāl
pattaṭutta kōṭi uṟum					     (kuṟaḷ. 817)
tīyavarkaḷil oru vakaiyiṉar nakai vakaiyar.  aṉṉār akam malara naṭpuk koḷḷum tūya aṉpuṭaiyavar allar. uḷḷam otta uṇar vuṭaiyavarum allar; naṇpaṉ tavaṟu ceytāl kaṇṭittut tiruttu pavarum allar; kēṭu vārāmal kāppavarum allar; naṉṉeṟiyil vāḻa vaḻi kāṭṭupavarum allar; tuṉpuṟum naṇpaṉuṭaṉ iṇaintu tuṉpuṟupavarum allar; paṇpāḷarum allar.
kaṭamaiyai viṭa, utaviyai viṭa pātukāppatai viṭa, neṟippaṭuttu vatai viṭa, neṟi uṇarttuvatai viṭa cirikka vaittu tāmum cirittu makiḻntu poḻutu pōkkuvatu oṉṟiṟkē mutaṉmai tarupavar. piṟar eḷḷi nakaiyāṭumāṟu tam vāḻvai amaittuk koṇṭavar naṇpaṉaiyum naṇpaṉ ceyalkaḷaiyum ēḷaṉamākak karutic cirippavar.
ittakaiyavariṭam naṭpait toṭarvatu nallataṉṟu; ittakaiya tīyavaruṭaṉ naṭpuk koḷvatāl  kiṭṭum iṉpattai viṭa pakaivarkaḷiṭam koṇṭa pakaimaiyāl aṭaiyum tuṉpam, nammaip palvaḻikaḷil paṇpaṭutti āṟṟal uḷḷa varākavum tuṇivu uṭaiyarākavum añcāmai uṭaiyarākavum maṉavalimaiyum uṭal valimaiyum uṭaiyarākavum ākkum.
ākavē tiruvaḷḷuvar nakaivakaiyar naṭpu vaḻi uṇṭākum iṉpattaiviṭa, pakaivarāl uṇṭākkappaṭum tuṉpam palappala kōṭi maṭaṅku naṉmaiyai uṇṭākkum eṉkiṟār.
pakaivar tīmaiyē ceyvar.  tuṉpam varutta varum pōtu ataṉai eṇṇit tuṉpappaṭātavar. tammai varutta vanta tuṉpattiṟkē tuṉpattai uṇṭākkuvar. 
iṉpam varum pōtil iṉpam eṉṟu ataṉai virumpātavaṉ tuṉpam varum pōtil tuṉpam aṭaiya māṭṭāṉ. 
taṉakku varum tuṉpattaiyē iṉpam eṉak koḷpavaṉ.  pakaiva rālum matittup pōṟṟappaṭuvāṉ.
nakaivakai naṇpaṉ, nañcukalanta amutam pōṉṟavaṉ; pakaivaṉ vēppeṇṇey pōṉṟavaṉ. nañcu kalanta amutu iṉikkum āṉāl uyiraik kollum; vēppeṇṇey kacakkum; āṉāl nōy akaṟṟum maruntākum.
cirikka vaikkum naṇpar kālattaiyum, cintaṉaiyaiyum, viḻippuṇarvaiyum, uḻaippaiyum koṉṟu taṉṉampikkaiyum poṟuppuṇarvum aṟṟamaṭiyar ākkiviṭuvār. aḵtu kuṭi eṉṉum kuṉṟā viḷakku aṇaiya aṭittaḷam amaittatāka amaintu viṭum.
ākavētāṉ pakaivarāl kōṭi maṭaṅku naṉmai uṇṭu eṉṟār. eṇṇikkai kaṟpaṉai āṉālum uṇmai atuvākum.
namakkō pakaivarkaḷ mikutiyākap peruki viṭṭaṉarē, naṇpar 
eṉac colliṉ koḷḷa oruvarum illaiyē eṉa varunti, tēṭik koḷḷum naṇpar nakaivakaiyarāka amaintu viṭāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭum. 
namakkum naṇpar vēṇṭumē eṉak karuti nakaivakaiya rākiyavar naṭpait tēṭik koḷḷak kūṭātu.
pakaivarāl nērum tuṉpam etirvakaip payaṉait tarum eṉpatai uṇarntu koḷḷa vēṇṭum.
 vaḻavaḻatta uṟavaip pārkkilum
	vairam paṟṟiya pakai naṉṟu
eṉṉum paḻamoḻiyum kuṟaḷai niṉaivupaṭuttum,
ollum karumam uṭaṟṟu pavar kēṇmai
collāṭār cōra viṭal.					   (kuṟaḷ. 818)
tīyavarkaḷil iṉṉoruvakaiyiṉar ollum karumam uṭaṟṟupavar! 
ivarkaḷ, tammāl ceyyamuṭiyum ceyalaik kūṭa ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇamō, muyaṟciyō iṉṟi vīṇpoḻutu pōkkum maṭiyarkaḷ.  naṇpar iyalpākac ceytu muṭikkak kūṭiya ceyalaiyum muṭikka viṭāmal keṭukkum taṉmai poruntiyavar, ivarkaḷē ollum karumam uñaṟṟupavar 
ivarkaḷ naṭpai eṉṉa ceyya vēṇṭum. vilakumāṟum collak kūṭātu. vilakka eṇṇuvataiyum avar aṟiyāvakaiyil, vilakkuvatu teriyāmal mika nuṇukkamāka, kaiyil uḷḷa oruporuḷ tāṉē naḻuvi viḻuvatu pōl kaiviṭa vēṇṭum eṉa vaḷḷuvar collit tarum utti, uḷaviyal teḷivil malarntatākum.
ēṉeṉil nāṭātu naṭṭaliṉ kēṭillai eṉṟu coṉṉatōṭu amaiyātu naṭṭapiṉ vīṭillai naṭpāḷpavarkku eṉavum teḷivu paṭuttiyavar, iṅkē, tīyavar naṭpai viṭa vēṇṭum. kaiviṭuvatu teriyāmal kaiviṭa vēṇṭum eṉa vaḻiyum colkiṟār. 
mūrkkarōṭu iṇaṅkēl eṉṉum ātticūṭiyiṉ aṟivuraiyum cintaṉaiyil irukkaṭṭum. 
keṭuvatu ceyyiṉ viṭuvatu karumam eṉak koṉṟai vēntaṉ kūṟuvatum vaḷḷuvaneṟiyē.
 vēṟṟumai iṉṟik kalantiruvar naṭṭakkāl 
	tēṟṟā oḻukkam oruvaṉkaṇ uṇṭāyiṉ
	āṟṟum tuṇaiyum poṟukka, poṟāṉāyiṉ 
	tūṟṟātē tūra viṭal 
eṉṉum nālaṭip pāṭaliṉ karuttum kuṟaṭ karuttiṟku araṇ ceyvatē yākum.
kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō, viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu					     (kuṟaḷ. 819)
viṉai vēṟu colvēṟu paṭṭār toṭarpu iṉṉātu eṉak kūṟi amaiyātu kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō eṉkiṟār.  naṉavil tuṉpam tarum eṉpatai aṉaivarum aṟivar.
vāyāl etaṉai eppaṭic colkiṟōmō ataṉpaṭiyē ceyal amaiyumāṟu vāḻvōr nallavar.  evar colluvatu oru vitamākavum ceyal purivatu ataṟkut toṭarpiṉṟi vēṟu vitamākavum ceyalpaṭu vārkaḷō! avarkaḷ etaiyum nampumpaṭi, poruttamākap pēcuvārkaḷ, attakaiyōr pēccāl evaraiyum ēmāṟṟi viṭuvar. 
ākavē, collaḷavil uḷam otta naṇpar pōlavum, ceyal aḷavil koṭum pakaivar pōlum iyaṅkum tīyavar naṭpu eppoḻutum tuṉpantarum. 
matiyōṭum maṉaccāṉṟōṭum kūṭāta tūkka nilaiyil kāṇum kaṉavilkūṭa tuṉpam tarum eṉa attakaiya tīyavar naṭpāl uṇṭākum tīmaiyiṉ aḷavai virivupaṭuttik kūṟiyuḷḷār.
 uḷḷattāṉ naḷḷātu uṟutit toḻilarāyk
	kaḷḷattāṉ naṭṭār kaḻikēṇmai - teḷḷip 
	puṉaṟcetumpu niṉṟalaikkum pūṅkuṉṟa nāṭa! 
	maṉattuk kaṇ mācāy viṭum 
eṉṉum nālaṭip pāṭalum nalla eṭuttuk kāṭṭākum.
------------

eṉaittum kuṟukutal ōmpal, maṉaik keḻīi
maṉṟil paḻippār toṭarpu					    (kuṟaḷ. 820)
naṇpaṉ cerukkuṭaṉ naṭantu koḷḷum pōtu avaṉ taṉṉuṭaiya nilaiyai uṇarac ceyya kaṇṇīr viṭṭu aḻumāṟu aṟivurai vaḻaṅkavum, tavaṟu ceyyum pōtu kaṭumaiyāṉa coṟkaḷaiyum payaṉ paṭutti nēril iṭittuk kūṟum urimaiyuṭaiyavaṉē uṇmai naṇpaṉ.
illattil taṉiyē irukkum pōtu aṉpar pōl naṭpāṭi, ampalattil palarōṭu kūṭiyirukkum pōtu, pakaivar pōl paḻikūṟuvār uṇmaiyāṉa naṇpar allar. attakaiya tīyavar naṇpar eṉṉum pōrvaiyil eḷḷaḷavum tammai neruṅkaviṭātapaṭi kāttuk koḷḷa vēṇṭum. 
kuṟṟattai nēril kūṟiccīr ceyvatum, kuṇattai ūr aṟiyak kūṟip pārāṭṭuvatum nalla naṇpar iyalpu. 
kuṟṟattai nēril collāmal aṉpuṭaiyavar pōl naṭantu koṇṭu, ūr aṟiyap paḻi kūṟuvōr tīya naṭpiṉar āvar.  attakai yōrai neruṅkaviṭavē kūṭātu.
 attakaiya tīyavar naṭpāṭit tām kēṭu purivatuṭaṉ.  ūravar pakaimai pārāṭṭi veṟukkumāṟum ceytu viṭuvar.
vilakkaṟpāla tīya naṭpiṉaril maṉaikkeḻīi maṉṟil paḻippār mikap periya tīyavar eṉak kūṟit tī naṭpai niṟaivu ceykiṟār. 
paṇpilār kēṇmai kuṉṟal iṉitu
makkaḷ pōlikaḷ naṭpaip peṟuvatāl payaṉ eṉṉa?
makkaṭ pōlikaḷ naṭpai iḻappatāl eṉṉa kēṭu?
uṟuvatu cīr tūkkum naṭpum kaḷvarum nēr?
uṟuvatu cīrtūkkum naṇpar vilai makaḷ pōṉṟavar?
amarakattu āṟṟaṟukkum kallāmā pōṉṟavar naṭpai viṭat taṉimaiyē ciṟantatu
tīyavar naṭpai viṭa, nallavar pakai nallatu
cirittup pēcum naṇpar naṭpai viṭa pakaivarāl uṇṭākum naṉmai  mikuti
ceyalaik keṭuppavar naṭpaic collāmalē vilakkuka
coṉṉapaṭi naṭavār kēṇmai kaṉavilum tuṉpam tarum
naṇpar pōl kāṭṭip, pakaivar pōl ceyalpaṭuvārai neruṅka viṭātīr
avaiyil paḻi kūṟuvōr tīyavarē 
naṇpaṉ kuṟaiyai nēril kūṟu
naṇpaṉ niṟaivai maṉṟattil kūṟu
naṇpaṉai nēril pukaḻātē
naṇpaṉai vītiyil paḻikkātē
naṇpaṉ tiruntac col
naṇpaṉ varuntac collātē 
------------


83. kūṭā naṭpu
naṭpurimai uṇṭāvataṟku oruvarai oruvar kūṭutalum paḻakutalum vēṇṭuvaṉa alla.  uḷḷattāl koḷḷum otta uṇarvē naṭpākiya urimaiyait tantuviṭum eṉpataiyum.
mukam maṭṭum malarumāṟu naṭpuk koḷvatu naṭpākātu.  mukattuṭaṉ, niṉaiviṉ uḷḷiṭamākiya maṉamum malarumāṟu naṭpuk koḷvatē naṭpākum eṉpataiyum.
puṇarcci paḻakutal vēṇṭā; uṇarccitāṉ
naṭpām kiḻamai tarum 					    (kuṟaḷ. 785)
mukam naka naṭpatu naṭpaṉṟu; neñcat
takam naka naṭpatu naṭpu 					   (kuṟaḷ. 786)
naṭpatikārattil, uṇarvāl oṉṟi akam makiḻakkūṭi vāḻuvatē naṭpu eṉa uraittatai aṟivōm.
appaṭiyāṉāl kūṭā naṭpu eṉpatu yātu? oruvarai oruvar kūṭi iruntu kūṭi uṇṭu kūṭi uṟaṅki kūṭit toḻil ceytum neṭunāḷ kaḷākap paḻaki uṟavāṭivāḻntum uḷḷattil oṉṟupaṭṭa tūya aṉpuṇarvu illaiyāṉāl atu kūṭā naṭpu. 
niṉaiviṉ uḷḷiṭa māṉa, maṉam makiḻcci aṭaiyāmal mukam maṭṭum malarumāṟu koḷḷum naṭpukkup peyar kūṭā. naṭpu ākum.
maṉattoṭu poruntāta tōḻamaiyiṉ iyalpiṉaik kūṟum ivvatikārattiṟkuk kūṭā naṭpu eṉat talaippu amaintuḷḷatu. āṉāl ivvatikārattilum kūṭā naṭpu eṉṟa collāṭci illai eṉpatuṭaṉ nūlilum vēṟu enta atikārattilum payaṉ paṭuttappaṭāc col kūṭā naṭpu ākum.
1. nērā nirantavar naṭpu, 2. iṉamallār kēṇmai, 3. maṉanallar ākutal aritu, 4. akattiṉṉā vañcar 5. maṉattiṉ amaiyātavar, 
6. oṭṭār, 7.oṉṉār, 8. oṉṉār, 9.mikacceytu tam eḷḷuvār, 10. pakai naṭpām kālam eṉṉum coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyumē kāṇkiṟōm ivaṟṟiṉ vaḻiyāka nām aṟiyak kūṭiyatu.  oruvaṉē naṇpaṉākavum pakaivaṉākavum ceyalpaṭuvōrai aṭaiyāḷam kāṭṭi viḻippuṭaṉ naṭpuk koḷḷat tūṇṭum atikāramākum.
naṇpaṉaip pōl pēcip paḻakiṉālum, uḷḷattil pakaimai uṇarvu koṇṭu iyaṅkuvōr iyalpu cuṭṭum atikāramākum. aṭaiyāḷam kāṇutal eḷitaṉṟu eṉiṉum muyaṉṟu kaṇṭu teḷital vēṇṭum.
vaḷḷalārum uḷḷoṉṟu vaittum puṟamoṉṟu pēcuvār uṟavu kalavāmai vēṇṭum eṉa aṉaivar cārpilum iṟaivaṉai vēṇṭiṉār. 
-------------
cīriṭaṅ kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
nērā nirantavar naṭpu					     (kuṟaḷ. 821)
mācaṟṟa maṉattavarāy otta uṇarvuṭaiyarāy iṉpattilum tuṉpattilum iraṇṭaṟak kalantu iyaṅkuvōrē uṇmaiyāṉa nalla naṇparkaḷ. avvāṟu illāmal maṉattil naṭpuṇarvu iṉṟit tīya eṇṇam uṭaiyavarāy atu veḷiyē teriyātavāṟu iṉikka iṉikkap pēcippaḻaki pōliyāṉa aṉpu pārāṭṭu pavarkaḷai naṇpar pōl naṭikkum pakaivar eṉṟu collalām. nēraṭiyākap pakaivar eṉṟum colla vāypillātavāṟu avaruṭaiya naṭavaṭikkai iruppatāl avaraip pakaivariṉ kūṭṭāḷi eṉavum kūṟalām.
pakaivaṉ kolai ceyya varumpōtu, atait taṭuttu niṟutta vāyppum vaḻaṅkāmal, aṉpāl kaṭṭi aṇaittut taḻuvuvatu pōl naṭippavaṉ, pakaivaṉākiyakolai kāraṉukkut tuṇaipuripavaṉē āvāṉ.
tiruvaḷḷuvar ittakaiya uḷam poruntā naṭpāḷaṉai irumpup paṭṭaṭaiyil irukkum kal pōṉṟavaṉ eṉkiṟār.  periya nīḷamāṉa irumpuk kampiyait tuṇṭu tuṇṭu ākkuvataṟku mutaṟkaṇ aṭaik kallil vaippārkaḷ. aṭaikkal periya irumpuk kampiyait tāṅkik koṇṭu irukkiṟatu. ataṉpiṉ kampiyiṉ mēl cammaṭṭi koṇṭu aṭikkum aṭi valuvāy viḻuntu tuṇṭu paṭutta tuṇainiṟkum paṭṭaṭaik kal pōṉṟavar eṉkiṟār. nammuṭaṉē iruntu namakku nalam ceyvatu pōl kāṭṭi, pakaivaṉ niṉaittatai eḷitē muṭikkat tuṇai puripavarkaḷ ākavē ittakaiyavar kaḷiṭam paḻakuvatil mika eccarikkai vēṇṭum. 
uḷḷattōṭu uṇmaiyil poruntāmal āṉāl poruntiyavar pōl kāṭṭuvār naṭpu.  takka iṭam vāykkap peṟumāyiṉ, tāṅkuvatu pōl iruntu valuvāy aṭippataṟkup payaṉpaṭum paṭṭaṭaiyil uḷḷa aṭaikallukku oppākum.
ittakaiya nērā nirattavarkaḷai uḷḷāḷākap payaṉpaṭuttiyē periya periya kolai, koḷḷai, tiruṭṭu aḻippu vēlaikaḷ 
mika eḷitākavum, cuḻivākavum nikaḻttap paṭukiṉṟaṉa. maṉattōṭu poruntātār naṭpu, māperum kēṭṭiṉai viḷaivikkum.
ivarkaḷ kuṟippiṭṭa kālam varai nallavarkaḷākavē naṭappārkaḷ āṉāl avarkaḷ eṇṇiya cariyāṉa iṭamum nēramum vāykkum pōtu peruntuṉpam viḷaippārkaḷ.
ivarkaḷ tōḷil kaipōṭuvatu pōl, toṇṭaiyai nerippar, uṇṇum uṇavil nañcu kalantu uṇṇa vaippar.  uṭaṉ tūṅkum pōtu talaiyil kallaittūkkip pōṭuvar. uṭaṉ tuṇaikku varuvatu pōl vantu, piṉṉāl niṉṟu pāḻuṅkiṇaṟṟil taḷḷi viṭuvar.  vēṇṭāta paṇiyil īṭupaṭa vaittu, iḻappukku āḷākkuvar. 
ivarkaḷ nampikkaikku uriyavar allar; ivarkaḷait tāṉ kūṭa iruntē kuḻi parippavar eṉpar.
uḷam poruntātavar mītu koṇṭa naṭpu. vāyppuvariṉ valimaiyāka aṭikka utavum paṭṭaṭaik kal pōṉṟatām.
-------------
nalliṉattiṉ ūṅkun tuṇaiyillai; tīyiṉattiṉ
allal paṭuppatūum il (kuṟaḷ.460) ciṟṟiṉam cērāmai atikārattiṉ niṟaivuk kuṟaḷākiya itaṉ vaḻi oruvaṉukku nallavar kūṭṭattiṉum mēlāṉa tuṇaiyāvatu illai; avvāṟē tīyavar kūṭṭattiṉum tollaip paṭuttuvatum illai. eṉum karuttai uṇarntuḷḷōm.
ataṉ cāyalil amaintakuṟaḷē,
iṉam pōṉṟu iṉamallar kēṇmai, makaḷir
maṉam pōla vēṟupaṭum					     (kuṟaḷ. 822)
eṉpatākum.
iṉam iṉamākavum, iṉamallār iṉamallārākavum akattum puṟattum amaintiruntāl aṭaiyāḷam kāṇpatu eḷitu: kuḻappattiṟkum vaḻiyillai. ēmāṟṟukkum vañcakattiṟkum iṭamillātu irukkum. 
pēriṉattār pēriṉattāruṭaṉum; ciṟṟiṉattār ciṟṟaṉattāruṭaṉum cērntu naṭpuk koḷvar, peruntaṉmaiyar, ciṟutaṉmaiyaraik kaṇṭu otuṅkik koḷvārkaḷ.
āṉāl mēlāṉa aṉpum, paṇpum, naṇpum, uṭaiyavaraip pōla naṭikkum. aṉpum, paṇpum, naṇpum aṟṟa pakaimai uṇarvu koṇṭavar pakaivarākavē naṭantu koṇṭāl kuṟai kūṟa muṭiyātu. āṉāl naṇpaṉāka naṭittuk koṇṭirukkiṟār. ivar ettakaiyar eṉil, uḷḷaṉpu uṭaiya maṉaivi pōl naṭikkum poruḷukkāka māṉattai viṟkum irumaṉap peṇṭir poṉṟavar āvār.
otta uṇarvu aṟṟavar naṭpuk koḷvatu, naṭpuk koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkāka aṉṟu, piṉ etaṟkāka eṉiṉ nēraṭiyāka etirttuk keṭukka iyalātu eṉak karuti, kūṭik keṭuppatē nōkkam. 
atupōl irumaṉap peṇṭir kūṭik kaḷikka iṭam taruvatu iṉpa nōkkattāl aṉṟu; poruḷaik kavarat tēṭik koṇṭa vaḻiyākum.
ākavētāṉ, uḷḷattāl oṉṟu paṭṭavar pōl kāṭṭi oṉṟupaṭāta ciṟṟiṉattār koḷḷum naṭpu irumaṉap peṇṭir maṉam pōl uḷḷoṉṟum puṟattoṉṟumāy vēṟupaṭṭirukkum.
mīṉ kūṭṭam paḻaitākiya āḻamāṉa nīr nilaiyil vāḻntālum, putitākiya veḷḷam varumiṭattu ataṉaik kaṇṭāl, taṉatu paḻaiya nīrnilaiyai veṟuttu apputiya veḷḷattē pukuvataṟkup peritum virumpum; aṅṅaṉamē tēṉ tuḷikkiṉṟa malarmālai aṇinta kaṟpil makaḷir, kāma vēḷaiyē kaṇavaṉākap peṟṟu avaṉōṭu vāḻvār āyiṉum, putiya āṭavaraik kāṇumiṭattu, maṉam māṟupaṭṭu avarait taḻuva niṉaittu, maṉam urukum iyalpuṭaiyar ātalālum nī kuṟik koṇṭu avarai virumputal oḻika eṉṉum poruḷ viḷaṅkumāṟu amainta 
 paḷḷa mutunīrp paḻakiṉum mīṉiṉam
	veḷḷam putiyatu kāṇiṉ viruppuṟūuṅ
	kaḷḷaviḻ kōtaiyar kāmaṉōṭu āyiṉum
	uḷḷam piṟitāy urukalum koḷ nī 
eṉṉum vaḷaiyāpatip pāṭal piṟitoru uvamai vaḻi kaṟpil makaḷir maṉam vēṟupaṭutalai viḷakkik kāṭṭuvataiyum oppu nōkkuka.
taṉ kaṇavaṉ ciṟanta aḻaku mikuntavaṉum, iḷamaip paruvam uṭaiyavaṉum icai pāṭutalil vaṉmaiyuṭaiyavaṉum, peṇkaḷiṉ kaṇ kaḷaik kavarum pārvai  uṭaiyavaṉum, poruttamāṉa, mēṉmaiyāṉa iṉiya coṟkaḷai uṭaiyavaṉum āyiṉum, kaṟpillāta mātarkku vēṟṟu maṉitarmēl maṉam cellum eṉum karuttu pulappaṭumāṟu amainta, 
 enteḻil mikkāṉ iḷaiyāṉ icaivallāṉ
	kāntaiyar kaṇkavar nōkkattāṉ - vāynta
	nayaṉuṭai iṉcollāṉ kēḷeṉiṉum mātarkku
	ayalār mēl ākum maṉam eṉṉum 
nīti neṟi viḷakkap pāṭalaiyum oppunōkkuka! 
 aṭṭālum pālcuvaiyil kuṉṟā taḷavaḷāy
	naṭṭālum naṇpallār naṇpallar
	keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē caṅku 
	cuṭṭālum veṇmai tarum 
eṉṉum vākkuṇṭām pāṭalum oru vaḻi oppu nōkkat takkatē.
-------------
tiruvaḷḷuvar makkaṭ pēṟṟai aṟivaṟinta makkaṭpēṟu eṉac cuṭṭiyavar. makkaḷ aṉaivarum kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷaik kacaṭaṟak kaṟṟu, kēṭil viḻuc celvamākiya kalvic celvarāy viḷaṅkavēṇṭum eṉa virumpupavar. 
arumaiyāṉa nūlkaḷ palavaṟṟaiyum kaṟṟut tērnta kuṟṟamaṟṟavar iṭattum, ārāyntu pārkkum pōtu, aṟiyāmai illāmal iruttal arumaiyākum eṉpatai
ariyakaṟṟā caṟṟār kaṇṇum teriyuṅkāl
iṉmai aritē veḷiṟu					     (kuṟaḷ. 503)
eṉṉum terintu teḷital atikārak kuṟaḷvaḻiyum.
nuṇṇiya poruḷ amainta nūlkaḷ palavaṟṟai oruvaṉ kaṟpāṉ eṉiṉum avaṉpāl iyaṟkaiyāy amainta uṇmai aṟivē mēmpaṭṭu niṟkum. eṉpatai 
nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum, maṟṟuntaṉ
uṇmai aṟivē mikum					   (kuṟaḷ. 373 )
eṉṉum  ūḻ atikārak kuṟaḷ vaḻiyum oru nuṭpattai viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu.
kalviyāl muḻumai peṟal aritu; uṇṭa uṇavil taṅkuvatai viṭak kaḻivē mikuti āvatu pōl, kaṟṟa kalviyil taṅkuvatum uṇṭu, taṅkātatum uṇṭu. kaṟṟatellām taṅkiṉālum kaṟṟavar pēraṟivāḷar ākalāmē tavirttu paṇpāḷar ātal aritu.  paṇpāḷarāka viḷaṅkāta kalviyāḷar, mēmpaṭṭa kūrtta matiyāḷarāy viḷaṅkiṉālum ōraṟivu uṭaiya maram pōṉṟavarē āvar.
paṇpuṭaiyavarkaḷē ulakattai aḻiyāmal kāttu varukiṟārkaḷ. uyarnta kuṭip piṟappum uḷḷattil urukkoḷḷum aṉpuṭaimaiyum iṇaintē paṇpuṭaimaiyai uruvākkum.
makkaḷukku uṇṭākum uṇarcci avaravar kaṟṟa kalvikku ēṟṟavāṟu amaivataṉṟu. aḵtu avaravar maṉattaip poṟuttē amaiyum. ovvoruvarukkum tūya maṉam vāykka vēṇṭumāṉāl tūya maṉam vāykkap peṟṟa nalliṉattiṉ kūṭṭum tuṇaiyum tēvai. ākavētāṉ tiruvaḷḷuvar kalvi kaṟṟavar ellām  
pala nallak kaṟṟak kaṭaittum maṉanallar
ākutal māṇārk karitu					     (kuṟaḷ. 823)
paṇpukaḷāl ciṟanta perumakkaḷ allāta maṟṟavarkaḷ pala vakaiyāṉa nalla nūlkaḷaik kaṟṟa aṟiñarkaḷāy iruntālum avaṟṟiṉ payaṉāka tūya aṉpu maṉam vāykkap peṟṟu naṭpuk koḷvataṟku ēṟṟavar āvar eṉak kūṟa iyalātu.
māṇpuṭaiyavarkaṭkē nalla maṉam amaiyum. nalla maṉam amaintavarkaḷē māṇpuṭaiyavarkaḷ. nalla maṉam vāynta māṇ puṭaiyōrē naṭpuk koḷḷa ēṟṟavar. naṭpuk koḷḷat takkavar aṟivuṭaiyavarāy irukka vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam illai. āṉāl uḷḷaṉpiṉāl ciṟanta nalla maṉattavarāy irukka vēṇṭiyatu avaciyam.
naṭpu aṟivu vaḻippaṭṭa toṭarpaṉṟu, aṉpu vaḻippaṭṭa toṭarpākum.
mukam maṭṭum malarumāṟu naṭpuk koḷvatu naṭpākātu; mukamalarcci yuṭaṉ niṉaiviṉ uḷḷiṭamākiya maṉamum malarumāṟu naṭpuk koḷvatē naṭpākum eṉa naṭpiṉ ilakkaṇattai naṭpu atikārattil 
mukam naka naṭpatu naṭpaṉṟu neñcat
takam naka naṭpatu naṭpu					     (kuṟaḷ. 786)
eṉak kūṟiyavar. akamalarcci aṟṟavar naṭpai eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉa valiyuṟuttik kūṟum kuṟaḷē.
  mukattiṉ iṉiya nakāa, akattiṉṉā
  vañcarai añcap paṭum					    (kuṟaḷ. 824)
eṉpatākum.
akattiṉṉā vañcarai añcappaṭum  eṉpatu tiruvaḷḷuvar āṇai. 
añcuvatu añcal aṟivār toḻil eṉak kūṟiya vaḷḷuvar iṅkē yāraik kaṇṭu añca vēṇṭum eṉkiṟār? vañcakaraik kaṇṭu añca vēṇṭum eṉkiṟār. ettakaiya vañcakaraik kaṇṭu añca vēṇṭum eṉil, maṉattaḷavil tīya eṇṇam koṇṭuḷḷa vañcakarōṭu naṭpuk koḷḷutaṟku añca vēṇṭum.
ataiviṭa kāṇum poḻutellām mukamalarcci kāṭṭi iṉikka iṉikkap pēcik koṇṭu irukkum pōtē maṉattaḷavil tīmaiyaik eṇṇik koṇṭirukkum vañcakarōṭu naṭpuk koḷḷuvataṟkuk kaṭṭāyam añcattāṉ vēṇṭum.
 muṉniṉṟu oruvaṉ mukattiṉum vāyiṉum
	kal niṉṟu urukak kalanturaittup - piṉniṉṟu
	iḻitturaikkum cāṉṟōrai añciyē tēvar
	viḻittimaiyār niṉṟa nilai.
eṉa aṟaneṟiccāram kūṟum kūṟṟaiyum oppiṭṭu nōkkuka!
puṇṇaik karuviyiṉāl aṟuttu ataṉaik kuṇappaṭuttu vārkaḷ. avvāṟiṉṟi ataṉai maṟaittu mūṭivaiyār. atu pōl veḷikku uṟavu kāṭṭi uḷḷē ciṉattuṭaṉ iruppavaratu nañcu pōlum koṭiya pakaimaiyai veḷiyākki nīkkutal vēṇṭum. attakaiya vañcakamāṉa pakaivarpāl mikunta aṉpu ceyya māṭṭār eṉum poruḷ tōṉṟa amaintuḷḷatu.
 puṟam naṭṭu akam vērppār naccup pakaimai
	veḷiyiṭṭu veṟātal vēṇṭum - kaḻiperuṅ
	kaṇṇōṭṭam ceyyār karuviiṭṭu āṟṟuvār
	puṇvaittu mūṭār potintu
eṉṉum nītineṟi viḷakkap pāṭalaik karuttu viḷakkattiṟku mēṟ kōḷākak kāṭṭalām. 
tī naṭpil ceyyum ceyal vēṟākavum, collum col vēṟākavum amaintavar naṭpu. kaṉavil kāṇiṉum tuṉpam taruvatākum eṉpatai,
kaṉaviṉum iṉṉāta maṉṉō, viṉai vēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu 					     (kuṟaḷ. 819)
eṉa uraittār. 
oruvaṉ uḷḷattilum poymai iṉṟi eṇṇi, vāyaḷavilum poymai iṉṟip pēcic ceyalaḷavilum poymai iṉṟip vāymai vaḻi niṉṟu ceyalpaṭṭāl avaṉ ulakattār uḷḷaṅkaḷilellām nilai peṟuvāṉ eṉpatai,
uḷḷattāl poyyā toḻukiṉ, ulakattār
uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ					    (kuṟaḷ. 294)
eṉa vāymai atikārattil uraittār.
maṉattūymai, moḻittūymai ceyal tūymai mūṉṟum orē nēr kōṭṭil cella vēṇṭum. mūṉṟiṟkum aṭippaṭai maṉamākum.
atupōl naṭpiṟku aṭippaṭaiyāl amaiya vēṇṭiyatu aṉpu keḻumiya oṉṟupaṭṭa poruttam.
uḷḷam poruntiya aṉpuṭai naṇpar nampikkaikku uriyavar. avarōṭu urimaiyuṭaṉ paḻakalām.  avar namakku nalam tarum uṇmai kaḷaiyē pēcuvār.  avar pēccil aṉpu irukkum vāymai irukkum.  naṉmai irukkum, ākavē, avar colvatai eḻuttu viṭāmal kēṭkalām. avar vēṇṭu kōḷaiyum aṟivuraiyaiyum ēṟkalām. kiṇaṟṟil viḻac coṉṉālum viḻalām ēṉeṉil tīmai taruvaṉa vaṟṟaic  collār. avar colvatai aiyappaṭāmal muḻumaiyum nampalām. 
āṉāl, maṉa īṭupāṭu iṉṟi, ētō ōr uḷ nōkkattuṭaṉ, oruvar paḻaki naṭpuk koṇṭuḷḷār eṉṟāl avar pēccaik koṇṭu maṭṭum avarai eṭai pōṭṭu nallavar eṉṟu nampi ēmāntu viṭakkūṭātu. pōli naṇparkaḷ iṉimaiyākap pēcuvārkaḷ; vāymai pōlavē pēcuvārkaḷ uḷḷattil uṇmaiyāṉa naṭpuk koṇṭu malarāta pēccu nampikkaikku uriyataṉṟu. 
ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar, maṉattiṉ amaiyā tavarai, eṉait toṉṟum colliṉāl tēṟaṟpāṟṟu aṉṟu (kuṟaḷ.825) eṉak kūṟa nērntatu. 
maṉattāl tammoṭu poruntāmal paḻakukiṉṟavarai, avar kūṟukiṉṟa coṟkaḷaik koṇṭu ettakaiya ciṟiya ceyalilum nampi ēmāṟak kūṭātu.  
maṉam oṭṭā oṭṭu oṭṭu ākātu.
-------------
naṭṭārpōl nallavai colliṉum oṭṭār col
ollai uṇarap paṭum					     (kuṟaḷ. 826)
pōliyāṉa naṇpar, uṇmai naṇpar pōl pēcip paḻakiṉālum, aṭaiyāḷam kaṇṭu viṭa vēṇṭum.  aṭaiyāḷam kāṇpatu eḷitu eṉpatai uṇarttum mukamākap pāṭiya pāṭal ituvākum. 
uḷḷārnta aṉpuṭaiya naṇpar pōl nallavaṟṟaiyē coṉṉār eṉiṉum uḷḷattāl iṇaiyātavar coṟkaḷē viraivil uṇmai nilaiyai uṇarac ceytuviṭum. 
tīppōlac cuṭum veṅkāramāṉatu vemmai koṭuppatākak kāṇap paṭiṉum, nōyiṉai nīkki uṭal nalam eṉṉum kuḷircciyait tarum. nañcāṉatu uṭal puḷakam koḷḷum paṭiyākak kuḷircciyaik koṭuttālum piṉṉar koṉṟuviṭum. atupōla nallōr eṉṉa coṉṉa pōtilum atāvatu kēṭpavarkku viruppamillāta coṟkaḷaic coṉṉa pōtilum avaiyāvum piṉ naṉmaiyē viḷaivikkum.  ātalāl, avai iṉiya coṟkaḷēyām.  tīyavaruṭaiya kaṉintu tōṉṟum collum piṉ tīmaiyē viḷaivikkum ātalāl nañcē yākum eṉum poruḷ pulappaṭumāṟu amainta, 
 iṉiyavar eṉcoliṉum iṉcollē; iṉṉār
	kaṉiyum moḻiyum kaṭuvē - aṉal koḷuttum
	veṅkāram vey teṉiṉum nōy tīrkkum meypoṭippak
	ciṅki kuḷirntum kolum
eṉṉum nītineṟi viḷakkap pāṭalum kuṟaḷai viḷakkum pāṉmaiyil amaintuḷḷataik kāṇalām. 
-------------
colvaṇakkam oṉṉārkaṇ koḷḷaṟka vilvaṇakkam
tīṅku kuṟittamai yāṉ					     (kuṟaḷ. 827)
pakaivar vil pōṉṟavar avar collum vil pōṉṟa tē! vil nāṇ ēṟṟi ampu eyyap payaṉpaṭuttappaṭum pōrk karuviyākum. vil vaḷaintatu eṉiṉum mēlum evvaḷavu atikamāka vaḷaikkap paṭumō ataṟku ēṟṟavāṟu ampu vēkamāka uyir kollum vēlaiyaic ceyyum. ākavē vil vaḷaikkap paṭukiṟatu eṉṟāl uyirk kolai nikaḻappōkiṟatu eṉpatu poruḷ. 
atupōl pakaivar vaṇaṅkip paṇintu kūṟum iṉiya collum iṉpamum payaṉum nalkum taṉmai uṭaiyataṉṟu avarkaḷ vil vaṇakkattiṟkum tīmai ceyvatē nōkkam.  atupōl avarkaḷ vaṇaṅkik kūṟuvataṉ nōkkamum tīmaiyē ceyvataṟkē ākum.
ākavē, uḷḷattāl oṭṭātavar utaṭṭaḷavil oṭṭi uṟavāṭik kūṟum paṇivāṉa moḻi kēṭṭu mayaṅki ēmāntu viṭātīr. 
oṉṉāriṉ col vaṇakkamum vilvaṇakkam pōṉṟē tīmai kuṟittatākum ākavē, nampi ēṟṟuk koḷḷātīr. 
toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum oṉṉār
 aḻutakaṇ ṇīrum aṉaittu				    	    (kuṟaḷ. 828)
naṇparkaḷaiyum, peṟṟōrkaḷaiyum, periyōr kaḷaiyum kaikuvittu vaṇaṅki varavēṟpatu uḷḷaṉpiṉ veḷippāṭu. urimai uṭaiyār nōyālum, vaṟumaiyālum, mutumaiyālum tuṉpuṟuvataik kaṇṭālum iṟakka nērntālum tammai aṟiyāmal kaṇṇīr viṭṭu aḻuvatu iyaṟkai.
tiruvaḷḷuvar vaṇaṅkupavar yār eṉṟu pār! nammaip pārttuk kaṇṇīr viṭṭu aḻupavar yār eṉṟu pār. vaṇaṅkupavar uḷḷārnta naṭpuṭaiyavar eṉṟāl avar vaṇakkattai maṉam uvantu ēṟṟuk koṇṭu, nīyum avarai matittu vaṇaṅku, atupōl nammaip pārttuk kaṇṇīr viṭṭu aḻupavar naṇparāṉāl avar kaṇṇīrait tuṭai, tuṉpattil kalantukoḷ tuṉpattai nīkkat tuṇai nil!
tammai vaṇaṅkuvatu pōṉṟu kāṭṭik koḷḷum pakaivariṉ kaikaḷiṉ uḷḷēyum uyiraip pōkkuvataṟkuriya koṭiya kolaik karuvi maṟaintirukkavum kūṭum. attakaiya pakaivar aḻuvatu pōṉṟu viṭum kaṇṇīrilum uṇmaikku māṟāṉa, vañcakamum cūḻcciyum ēmāṟṟum aṭaṅki irukkum. 
pakaivar vaṇaṅkum kaikaḷukkuḷ kolaik karuvi oḷintiruk kalām. aṉṉār kaṇṇīrukkuḷ kolai nōkkam oḷintirukkalām viḻippuṇarvu vēṇṭum.
cīvakaṉiṉ tampi nantaṭṭaṉ taṉ tōḻaril oruvaṉākiya patu mukaṉiṭam, 
 toḻuta taṅkaiyiṉ uḷḷum, tuṟumuṭi akattum, cōra
	aḻuta kaṇṇīriṉuḷḷum, aṇikalattu akattum āyntu
	paḻutu kaṇ arintu kollum paṭaiyuṭaṉ oṭuṅkum paṟṟātu
	oḻika, yār kaṇṇum tēṟṟam teḷikuṟṟār viḷikuṟṟārē!
cīvaka cintāmaṇip pāṭal ēṟṟa ilakkiya mēṟkōḷākum.
kaiyilum, muṭiyilum, kaṇṇīrilum aṇikalaṉkaḷiṉ uḷḷum, kollum kolaik karuvi maṟaintirukkum ātalāl, akkuṟṟattai ārāyntu akkūṭā naṭpuṭai yōrait tammiṭattiliṉṟu nīkkuka! maṟṟum evariṭattum teḷitalaip paṟṟā toḻika! aṉṟit teḷital uṟṟār viḷital uṟṟār eṉṟu eṇṇuka eṉak kūṟuvatai oppiṭṭu nōkkuka!
-------------
pōli naṇparaik kaiyāḷa vēṇṭiya uttiyai eṭuttu moḻiyum kuṟaḷē! 
mikac ceytu tameḷḷu vārai nakac ceytu
naṭpiṉuḷ cāppullaṟ pāṟṟu					     (kuṟaḷ. 829)
pakaimai tōṉṟātapaṭi, mikutiyāka naṭpē veḷiyē tōṉṟum paṭi ceytu koṇṭu uḷḷattāl tammai ikaḻum taṉmai vāynta pakaivarait tāmum makiḻccip paṭuttum vaṇṇam naṭantu koḷḷavum vēṇṭum. avariṭam naṭpuk koḷvatil eccarikkai uṇarvum vēṇṭum. attuṭaṉ avartam naṭpu tāṉē aḻintu pōkumpaṭi neruṅkip paḻakāmalum iruttal vēṇṭum. 
veḷippaṭa naṭpai mikac ceytu uḷḷē nammai ikaḻpavarai, nāmum veḷippaṭa avar makiḻumāṟu naṭantu koṇṭu, uḷḷattu naṭpai aḻintu pōkum paṭi ceytalē muṟaimai.
cukkirīvaṉukku irāmaṉ uṇarttum nallaracu paṟṟiya virivuraiyil. 
pukai uṭaittu eṉṉiṉ, uṇṭu poṅku aṉal aṅku
                                            		                         eṉṟu uṉṉum
	mikai uṭaittu ulakam; nūlōr viṉaiyamum vēṇṭaṟpāṟṟē
	pakaiyuṭaic cintaiyārkkum, payaṉ uṟu paṇpiṉ tīrā
	nakaiyuṭai mukattai āki, iṉṉurai nalku, nāvāl 
eṉṉum kampaṉ pāṭṭu ciṟanta mēṟkōḷākum.
-------------
araciyalil yārum nirantarap pakaivarum allar; yārum nirantara naṇparum allar eṉpar. neṭunāḷ naṭpup pūṇṭu paḻakivanta naṇpar ētāvatu oru kāraṇattāl tiṭīreṉap pakaivarāka māṟi viṭuvatum uṇṭu. vaḻivaḻiyākap pakaimai pārāṭṭi vanta kuṭumpam. ētāvatu oru nikaḻvāl maṉam māṟṟam aṭaintu, pakaimaiyai maṟantu naṭpuk koḷḷalām.
piṟar viyakkumāṟu naṇparkaḷ pakaivarkaḷ āvatum, pakaivarkaḷ naṇparkaḷ āvatum nāṭṭil nikaḻntu koṇṭutāṉ irukkum. immāṟṟam uḷappūrvamāṉa māṟṟamāka iruntāl kēṭillai. 
neṭunāḷ pakaivarākac ceyalpaṭṭavar.  pakaimaiyai nīkki, nām iṉi naṇparkaḷāka irukka vēṇṭum.  eṉak kūṟik koṇṭu aḻaiyā viruntāḷiyāy vantu cērkkiṟār. uṭaṉē avarukku nalvaravu kūṟi, naṇparāka ēṟṟuk koṇṭu muḻuniṟaivuṭaṉum muḻunampikkaiyuṭaṉum uyarnta matippu vaḻaṅki ēṟṟuk koḷḷalāmā? ēṟṟuk koṇṭāl avariṭam eppaṭi naṭantu koḷḷavēṇṭum eṉa vaḷḷuvariṭam kēṭṭut terintu koḷvōm eṉac ceṉṟa pōtu vaḷḷuvar vaḻaṅkiya vāymoḻiyē!
pakai naṭpām kālam varuṅkāl, mukanaṭ
ṭakanaṭporīi viṭal					    (kuṟaḷ. 630) 
eṉṉum kuṟaḷākum. 
pakaiyāka iruntavar naṇparākap paḻakum kālam vantāl avariṭam mukattāl naṭpuk kāṭṭip paḻakuka! uḷḷattil uyariya iṭam tarātu tavirttu viṭutal nallatu ākum. 
uḷḷattu otta uṇarvāl kūṭum naṭpē kūṭum naṭpu
kūṭā naṭpu kollat tuṇaipuriyum
nalliṉattuṭaṉ nalliṉam iṇaivatē nalla naṭpu
uḷḷattāl oṉṟu paṭṭavar naṭpē nilaikkum
akattum puṟattum oppa iyaṅkuvatē uyar naṭpu
nūṟ kalviyāl aṟivu vaḷarum
māṇpu uṭaiyavarē naṉmaṉattar āvar
naṭpukku vēṇṭiyatu nūṟkalviyaṉṟu
nalla maṉamē nalla naṭpai uṇṭākkum
mācaṟṟa maṉattavarē nampattakka maṉitar
maṉac cemmai illār collai nampātē
uḷḷattāl poruntār col viraivil uṇarappaṭum
naṇpar pōl nallatu coṉṉālum pakaivar collai uṇaramuṭiyum
pakaivar vaṇakkam pakaimai vaṇakkamē
pakaivariṉ villum collum tīṅku payakkum
pakaivar vaṇaṅkum kaiyil kolaik karuvi irukkalām
pakaivar kaṇṇīrukkuḷ kolai nōkkam irukkalām
makiḻap pēcuvāruṭaṉ makiḻap pēcip paḻakuka
maṉattāl ikaḻpavar naṭpai oḻittuviṭu
pakaivaṉ naṇpaṉ āṉālum avaṉ paḻaiya pakaivaṉ
eṉpatai maṟantu viṭātē
naṇpaṉ ākum pakaivaṉukku mukattaik kāṭṭu
naṇpaṉ ākum pakaivaṉukku akattil iṭam tarātē
-------------


84. pētaimai
aṟamum poruḷum muṟaiyāka āyntu kaṇṭavar iṭattup piṟaṉ urimaiyaḷām maṉaiviyai virumpic cērum pētaimai illai.  (kuṟaḷ.141)
aṟattiṉ kaṭaiyavarāka niṉṟavar evaruḷḷum ayalāṉ maṉaiviyai virumpi avar vīṭṭu vāyilil pōy niṟpavaraip pōlum pētaiyār evarum illai. (kuṟaḷ.142) eṉpaṉa piṟaṉil viḻaiyāmai atikārattil vaḷḷuvar kūṟum karuttukaḷ.
piṟappu eṉṟu collappaṭum pētaimai vilakip pōvataṟkuc ciṟappu eṉṟu collappaṭum meyp poruḷaik kaṇṭu koḷvatē aṟivuṭaimaiyākum eṉpatu meyyuṇartal atikārattil kāṭṭum pētaimai ākum. (kuṟaḷ.358) 
oṉṟai iḻakkac ceyvataṟkuriya ūḻ uṇṭākiya pōtu atu pētaimaiyil āḻttum. ataṉaip perukac ceytaṟkuriya ūḻ uṇṭākiya pōtu aṟivai virivaṭaiyac ceyyum eṉpatu ūḻ atikārat til kāṭṭum pētaimai ākum. (kuṟaḷ.372)
nuṇuki ārāyntu perukkik koṇṭa kēḷvic celvattai uṭaiyavar.  ecceytiyaiyum piḻaiyāka uṇarntu pētaimait taṉamākac collār.  eṉak kēḷvi atikārattil colkiṟār. (kuṟaḷ.417)
aṟivuṭaimai atikārattil añca vēṇṭuvaṉa vaṟṟukku añcātu iruttal pētaimai ākum. añca vēṇṭuvaṉavaṟṟukku añcutal aṟivuṭaiyār ceyalākum eṉa aṟivikkiṟār.  (kuṟaḷ.428)
tamakku viruppamāṉavar eṉpataṟkāka aṟiya vēṇṭiya vaṟṟai aṟiyātavarai oru ceyalukkut tērntu koḷḷum pētaimai. maṟṟai ellāp pētaimaikaḷaiyum oruṅkē tantuviṭum.  eṉat terintu teḷitalil teḷivikkiṟār. (kuṟaḷ.507)
aḻivu ceyyum cōmpalait taṉṉiṭattuk koṇṭu ceyalaṟṟuk kiṭakkum pētai piṟanta kuṭi avaṉ aḻiyum muṉṉarē aḻiyum eṉpatu maṭiyiṉmai atikārattil terivikkum karuttākum. (kuṟaḷ.603)
aṟivāḷar naṭpu, vaḷarpiṟai pōl paṭippaṭiyē vaḷarntu muḻumaiyākum taṉmaiyatu ākum. āṉāl, pētaiyār naṭpu, muḻumati paṭippaṭiyē tēyntu illāmal pōkum taṉmaiyatu ākum.  (kuṟaḷ.782) iḵtu naṭpatikārattil aṟiyappaṭum ceytiyākum.
xUtD¡F nkyhd tUthŒ v‹W brhšy¥ gLtJ, ngijah® e£ig mwnt Éy¡» ÉLjš MF«” vd e£ghuhŒjš mâfhu¤âš brhš»wh®. (FwŸ.797) 
paḻaimai atikārattil varuntat takkavaṟṟai naṇpar orukāl ceytār āyiṉum, ataṉaip pētaimaiyāl ceytatu eṉṟō mikunta urimaiyāl ceytatu eṉṟō uṇartal vēṇṭum eṉa uṇarttukiṟār. (kuṟaḷ.805)
peṇ vaḻic cēṟal atikārattil matikkattakka neñca uṟuti uṭaiyavarkku ekkālattum peṇ vaḻic cellukiṉṟa pētaimai illai. (kuṟaḷ.910) eṉa uṟutip paṭuttukiṟār. 
iṟukat taḻuviya kaikaḷaic caṟṟē taḷartti viṭṭa aḷavil vaḷaiyalai aṇinta pētaiyākiya tuṇaiviyiṉ neṟṟiyiṉ niṟam māṟiviṭṭatu.  eṉa uṟuppu nalam aḻitalil pētai varukiṟāḷ. (kuṟaḷ.238)
atē uṟuppu nalaṉ aḻital atikārattil, taḻuvutaliṉ iṭai veḷiyil kuḷirnta kāṟṟup pukutalāl tuṇaiviyākiya pētaiyiṉ periya kuḷirnta kaṇkaḷ niṟam māṟi viṭṭaṉa.  eṉak kāṭṭukiṟār.
eṉ neñcē! nī vāḻvāyāka! kātalarākiya avar emmōṭum kātal illātavarāka irukka nī avaraik kuṟittu eṇṇi varuntik koṇṭiruppatu pētaimai ākum eṉavum. (kuṟaḷ.1242) eṉ neñcē! pirintu ceṉṟa tuṇaivar irakkam koṇṭu vantu utavuvār eṉṟu varuntik koṇṭu, mīṇṭum avar piṉṉē celkiṉṟāy! nī ettakaiya pētai eṉa uraittatai neñcoṭu kiḷattal eṉṉum atikārattil kūṟiyuḷḷataiyum aṟiya muṭikiṟatu. (kuṟaḷ.1248)
kaṇṇil nirampit tōṉṟum pēraḻakamainta mūṅkil pōṉṟa aḻakiya tōḷkaḷai uṭaiya pētaikkup peṇmaik kuṇam piṟariṉum mikutiyāṉatēyām (kuṟaḷ.1272) eṉak kuṟippaṟivuttalil kaṇṭu uraippataiyum kāṇa nērkiṟatu. 
ivai aṉaittum pētaimai atikārattiṟku veḷiyē muṉṉum piṉṉum tiruvaḷḷuvar uṇara vaitta pētaimaikaḷ ākum.
kāmattup pālil varum pētaimai kātal uḷḷam koṇṭa iḷamai vāynta tuṇaiviyaik kuṟikkum urimaic collākum, aṟattup pālilum poruṭpālilum iṭam peṟum pētaimai veṟukkavum vilakkavum vēṇṭiya kallāmai, aṟiyāmai, puriyāmai, viḷaṅkāmai, teriyāmai, teḷiyāmai, cintiyāmai uṇarāmai, naṉṉeṟi nillāmai, uḻaikkāmai meypporuḷ kāṇāmai ākiyavaṟṟai ellām uṇarttum potuc collākat tiruvaḷḷuvar payaṉ paṭuttiyatu pōl terikiṟatu.
piṟaṉil viḻaiyāmai, meyyuṇartal,  ūḻ, kēḷvi, aṟivuṭaimai, terintu teḷital, maṭi iṉmai, naṭpu, naṭpārāytal, paḻaimai, peṇ vaḻic cēṟal ākiya atikāraṅkaḷilum pētaimai cuṭṭap paṭuvatōṭu amaiyātu ataṟkeṉa taṉi atikāramum amaittuḷḷamai āḻamākac cintikka vaikkiṟatu.
vāymai eṉappaṭuvati yāteṉiṉ yātoṉṟum
tīmai ilāta colal					     (kuṟaḷ. 291)
eṉa vāymaikku ilakkaṇam kūṟiyavaḷḷuvar
paḻaimai eṉappaṭuvati yāteṉiṉ yātum
kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu.					    (kuṟaḷ. 801)
eṉap paḻamaikku ilakkaṇam kūṟiyatu pōl 
pētaimaikku ilakkaṇam kūṟum kuṟaḷē,
pētaimai eṉpatoṉṟi yāteṉiṉētaṅkoṇ
ṭūtiyam pōka viṭal					   (kuṟaḷ. 831)
nalla varuvāy tarum aracup paṇiyaiviṭṭu, ūtiyam peṟa vāyppē illāta toḻilaic kaikkoṇṭavarkaḷum ulakil uḷḷaṉar; ākkat tarum ceyalai viṭṭu kēṭutarum ceyalai ēṟṟuk koṇṭavarkaḷum irukkiṟārkaḷ; naṉmai taruvaṉavaṟṟaic ceyyātu viṭṭu, tīmai taruvaṉavaṟṟai viṭātu ceypavarkaḷaiyum ulakil kāṇkiṟōm; pukaḻtarum paṇiyaiyum, vaḻiyaiyum viṭṭu viṭṭu, paḻitarum paṇiyai muṟaiyaṟṟa vaḻikaḷil ceypavarkaḷaiyum pārkkiṟōm. perumaikkuriya ceyalkaḷai viṭṭu, ciṟumaikkuriya ceyalkaḷaic ceypavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. ceyya vēṇṭiyataic ceyyāmal; vēṇṭātataic ceypavarkaḷum illāmal illai; nalantarum uṇavai uṭkoḷḷātu kēṭu tarum uṇavai uṇpavar kaḷum uṇṭu; neṟippaṭuttum nalla naṇparkaḷai vilakkiviṭṭu nalliyalpu illātārai naṇparkaḷ ākkik koḷpavar kaḷaiyum  kāṇkiṟōm. nalla nūlkaḷaip paṭippatai viṭṭu tīya nūlkaḷaip paṭippavarkaḷum ulakil uḷḷaṉar.  nalla nikaḻcci kaḷaik kāṭcikaḷaip pārppatai viṭṭu taramaṟṟa nikaḻccikaḷaiyum kāṭcikaḷaiyum pārppavarkaḷum illāmal illai. ittakaiya aṟam piṟaḻnta taṉmaikkup peyar tāṉ pētaimai ākum. 
kēṭṭai vilakki nallataik kaikkoḷvatu aṟivuṭaimai; nallatai vilakki allataik kaik koḷvataṟkup peyartāṉ pētaimai ākum. 
	pētaimai eṉṉum vittil piṟantupiṉ viṉaikaḷ eṉṉum
	vētaṉai maraṅkaḷ nāṟi, vēṭkai vēr vīḻttu, muṟṟik
	kātalum kaḷippum eṉṉum kavaṭuviṭṭu avalam pūttu
	mātuyar iṭumpai kāyttu, maraṇamē kaṉintu niṟkum
eṉṉum cīvakacintāmaṇip pāṭalum 
	pētaimai eṉpatu yātueṉa viṉaviṉ
 	ōtiya ivaṟṟai uṇarātu mayaṅki 
 	iyaṟpaṭu poruḷāṟ kaṇṭatu maṟantu
 	muyaṟkōṭu uṇṭueṉak kēṭṭatu teḷital
eṉṉum maṇimēkalaippāṭal aṭikaḷum
	pēymai ākkum ippētaimai kaḷvaṉōṭu uṭaṉāyk 
	kāmuṟṟām ataṉ payattiṉil kāmaṉaik kaṭantu
	nāmarūum pukaḻkeṭuppatōr naṉṉeṟik kaṇṇum
	vāmaṉ vāymoḻi maṟantiṭṭu maṟantoḻikiṉṟōm
eṉṉum vīra cōḻiya uraiyum ēṟṟa viḷakka moḻikaḷāy viḷaṅkuvataik kāṇalām.
-------------
tamakku viruppamāṉavar eṉpataṟkāka aṟiya vēṇṭiya vaṟṟai aṟiyātavarai oru ceyalukkut tērnteṭukkum pētaimai, maṟṟai ellāp pētaimaikaḷaiyum oruṅkē tantu viṭum eṉṉum karuttaik 
kātaṉmai kantā aṟivaṟiyārt tēṟutal
pētaimai ellām tarum					     (kuṟaḷ. 507)
eṉat terintu teḷitalil teḷivupaṭuttiya vaḷḷuvar pētaimaikaḷil periya pētaimai etu? eṉa viṉā eḻuppi viṭaitaruvatu pōl amainta kuṟaḷē.
pētaimai yuḷellām pētaimai; kātaṉmai
kaiyalla taṉkaṇ ceyal					    (kuṟaḷ. 832)
oruvar peṟa vēṇṭiya ciṟappukaḷ aṉaittaiyum taruvatu oḻukkam. oḻukkamē naṟṟuṇai ākum. oḻukkam uṭaimaiyē uyarkuṭit taṉmai ākum. oḻukkattaip piṉpaṟṟi naṭantāl mēṉmai aṭaiyalām 
naṉmai eṉṉum viḷaivu peṟuvataṟkāka vitaikkappaṭum vitaiyē nalloḻukkam ākum.  attakaiya oḻukkattiṉ mītu paṟṟuk koṇṭu oḻukivaruvatu aṟivuṭaimai ākum. 
oḻukkam tavaṟi naṭappōr iḻikuṭip piṟappiṉarākak karutappaṭuvar. oḻukkam iṉṟi uyarvu peṟutal iyalātu.  oḻukkak kuṟai paḻiyaiyum tuyaraiyumē uṇṭākkum. tīya oḻukkam appoḻutai aṉṟi eppoḻutum tuṉpattaiyē tarum.  oḻukkamiṉmai takutiyaṟṟa coṟ kaḷaip pēcavaikkum.  eṉat terintum oruvaṉ oḻukkamaṟṟa taṉmai kaḷiṉ mītē maṉattaic celutti atil aḻuttamāṉa paṟṟum koṇṭu ceyal paṭṭu varukiṟāṉ eṉṟāl atuvē ulakil nikaḻum pētaimaic ceyalkaḷil ellām periya pētaimai ākum.
itu aṟiyāmal nērnta oḻukkakkēṭu aṉṟu. aṟintu teḷintu muḻuīṭupāṭṭuṭaṉ ceytē ākavēṇṭum eṉak karutic ceyalpaṭum oḻukkam iṉmaiyē perum pētaimai ākum.
oḻukka maṟṟa taṉmaikaḷiṉ mēl mikunta viruppam kāṭṭum ceyalē pētaimaikaḷil ellām perum pētaimai eṉkiṟār pētaimai aṟṟa ulaku paṭaikka eṇṇum peruntakkār.
-------------
uvappat talaikkūṭi uḷḷap pirital
aṉaittē pulavar toḻil					     (kuṟaḷ. 394)
eṉpatu kalvi atikārattil pulavar toḻil paṟṟip pāṭiya pāṭal.
añcuva tañcāmai pētaimai; añcuva
 tañcal aṟivār toḻil					     (kuṟaḷ. 428)
eṉpatu aṟivuṭaimai atikārattil kāṇum aṟivār toḻil uṇarttum kuṟaḷ.
kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟam kaṭital
vaṭuvaṉṟu vēntaṉ toḻil					     (kuṟaḷ. 549)
eṉum kuṟaḷ ceṅkōṉmai atikārattil varum vēntaṉ toḻil kuṟittuk kāṭṭum. 
ellārkkum ellām nikaḻpavai, eññāṉṟum
vallaṟital vēntaṉ toḻil					    (kuṟaḷ. 582)
iḵtu, oṟṟāṭal atikārattil iṭam peṟṟu vēntaṉ toḻil uṇarttum piṟitorukuṟaḷ.  atu pōl pētai toḻil collum kuṟaḷē,
nāṇāmai, nāṭāmai, nāriṉmai, yātoṉṟum
pēṇāmai pētai toḻil					   (kuṟaḷ. 833)
nallataiyē ceyya vēṇṭum; allatu ceyvataṟku nāṇavēṇṭum; nām uḻaittut tēṭavēṇṭiya poruḷkaḷait tēṭik koḷḷa vēṇṭum; etaṉaiyum ārāyntē ceyya muṟpaṭutal vēṇṭum; aṉpai uyirāy uṇarvāyk koṇṭum aṉaivariṭamum aṉpu celutta vēṇṭum. pōṟṟat takka paṇpukaḷaiyum, poṟṟattakka ceyalkaḷaiyum, pōṟṟat takka uṟavukaḷaiyum pōṟṟi vāḻavēṇṭum. atuvē mēṉmakkaḷiṉ ceyal muṟaiyākum.
nāṇat takkavaṟṟukku nāṇāmaiyum, tēṭa vēṇṭiya vaṟṟait tēṭāmaiyum, aṉpu kāṭṭat takkavariṭattum aṉpu kāṭṭāmaiyum, pōṟṟattakka evaṟṟaiyum pōṟṟāmaiyum pētaiyiṉ ceyalākum.
nāṇuka! nāṭuka! pēṇuka! aṉpuṟuka! pētaimai oḻiyum; mētaimai vaḷarum! 
-------------
ōti uṇarntum piṟarkkuraittum tāṉ aṭaṅkāp
pētaiyiṉ pētaiyār il					     (kuṟaḷ. 834)
kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷaik kacaṭaṟak kaṟṟa kalviyāḷaṉāka viḷaṅkum oruvaṉ, tāṉ kaṟṟa nūlkaḷait taṉṉuṭaiya nuṇmāṇ nuḻaipulattāl ārāyntu ataṉ uṭporuṭ kaḷaiyum naṉku uṇartta ārāycciyāḷaṉākavum ciṟantu viḷaṅkukiṟāṉ. attuṭaṉ tāṉ kaṟṟa nūlkaḷai ellāt tarattiṉarum viḷaṅkik koḷḷumāṟu cuvaipaṭa viritturaikkum vallamaiyum peṟṟa nāvalaṉākavum viḷaṅkukiṟāṉ avaṉai ūrum ulakamum kalviyil periyavaṉ eṉṟum, iṇaiyaṟṟa ārāycciyāḷaṉ eṉṟum, nāṉilam pōṟṟum nāvalaṉ eṉṟum pōṟṟip pārāṭṭukiṟatu. 
āṉāl, tiruvaḷḷuvar avaṉaip pōṉṟa pētai oruvaṉai nāṉ ituvaraik kaṇṭatillai. ettaṉaiyō pētaikaḷaik kaṇṭiruk kiṉṟēṉ. avarkaḷ aṉaivarilum ivaṉē mikak kīḻāṉa pētaiyāka eṉakkup pulappaṭukiṟatu eṉṟār. 
nāṅkaḷellām matittup pōṟṟum oruvarai, ellām uṇarnta nīṅkaḷ appaṭik kūṟalāmā?  eṉa uṇarvu vayappaṭṭu viṉaviṉar.
tiruvaḷḷuvar avarkaḷiṭam kalvi atikāra mutaṟkuṟaḷaik kūṟumāṟu vēṇṭiṉār.  avarkaḷ, 
kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
niṟka ataṟkut taka					     (kuṟaḷ. 391)
eṉat teḷivākak kūṟiṉar.  cariyākac coṉṉa avarkaḷai vāḻtti viṭṭu, nīṅkaḷ pārāṭṭum āḷ kaṟṟa nūlkaḷ kāṭṭum, naṉṉeṟiyaip piṉpaṟṟi vāḻpavarā? 
aḵki akaṉṟa aṟiveṉṉām, yār māṭṭum
veḵki veṟiya ceyiṉ				 	   (kuṟaḷ. 179 )
eṉṉum kuṟaḷukku eṭuttukkāṭṭāy tāṉē piṟar poruḷ paṟikkum veṟic ceyal purikiṟār.
aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉ nōy
tan nōy pōl pōṟṟāk kaṭai				     (kuṟaḷ. 315)
eṉpataṟku ēṟpa piṟarkkut tuṉpam ceytu vāḻkiṟārē allāmal piṟar tuṉpuṟuvatu paṟṟik kavalaippaṭātu vāḻntu varukiṟār. 
aram pōlum kūrmaiya rēṉum, maram pōlvar
makkaṭ paṇpillā tavar					   (kuṟaḷ. 997)
eṉak kuṟaḷ kāṭṭum makkaṭ paṇpu illātavarāy iyaṅkukiṟār. 
vāṉuyar tōṟṟam evaṉceyyum taṉneñcam 
tāṉ aṟi kuṟṟap paṭiṉ					   (kuṟaḷ. 272)
eṉa aṟintē ceyyum kuṟṟavāḷiyāy vāḻntu varukiṟār. 
maṟappiṉum ōttuk koḷalākum; pārppāṉ
piṟappu oḻukkam kuṉṟak keṭum				 (kuṟaḷ. 134)
allavā? 
ākavē tāṉ naṉṟākak kaṟṟum teḷivāka āyntu uṇarntum piṟarkku eṭuttu moḻintum avvaḻiyil aṭaṅki naṭakkāta varai eppaṭi aḻaikkac colkiṟīrkaḷ? eṉṟa vaḷḷuvariṉ viṉāviṟku avarkaḷē, vaḷḷuvap peruntakaiyē? tāṅkaḷ avarkaḷaip pētaiyiṉ pētaiyār eṉac  cuṭṭiyatu ēṟṟatē eṉa ēṟṟuk koṇṭaṉar. 
-------------
orumaic ceyalāṟṟum pētai, eḻumaiyum
tāṉpukka aḻuntum aḷaṟu					     (kuṟaḷ. 835)
oru ceyalaic ceyya muṟpaṭuṅkāl poruḷ, karuvi, kālam, ceyal, iṭam eṉṉum aintiṉ vāyppaiyum ettakaiya kuḻappamum illāta vakaiyil teḷivāka ārāyntu ceyya vēṇṭum. ataṉōṭu eṭutta ceyalai niṟai vēṟṟum vakai, ceyalāṟṟum pōtu iṭaiyē uṇṭākum taṭai, ataṉai muṭitta pōtu uṇṭākum perumpayaṉ eṉpavaṟṟaiyum muṉṉarē eṇṇit teḷivu peṟṟē ceyalil iṟaṅka vēṇṭum.
attuṭaṉ oru ceyalai veṟṟiyākac ceytu muṭikka virumpupavaṉ ceyya vēṇṭum muṟai, acceyalai muṉṉarē ceytu ataṉ uḷ nuṭpaṅkaḷaiyellām aṟinta oruvaṉiṉ karuttai mutaṟkaṇ aṟintu koḷḷa vēṇṭum.
takka muṉṉēṟpāṭukaḷ etuvum ceyyāmalum, taṉakku acceyal paṟṟiya aṟivum illai; vēṟu yāriṭamum kalantu koḷḷāmal tāṉ niṉaitta uṭaṉē acceyalaic ceyyac toṭaṅkukiṟāṉ eṉṟāl avaṉ taṉ vāḻnāḷ muḻumaiyum veḷiyēṟa muṭiyāta putai cēṟṟukkuḷ tāṉē pukuntu veḷiyēṟavum muṭiyāmalum, uṭaṉē cāvum varāmalum uḷḷēyē nāḷum vētaṉaiyāl tuṭittuk koṇṭirup pataṟku oppākum.
āḻam teriyāmal āṟṟukkuḷ kālai viṭṭu mutalaiyiṉ vāyil akappaṭṭuk koṇṭa kataiyākiviṭum.
teriyāta ceyalil etaṉaiyum eṇṇip pārkkāmal tāṉ tōṉṟit taṉamāka oru pētai eṭukkum muṭivu avaṉ taṉakkut tāṉē, paṭikkaṭṭum illāta, āḻamāṉa, putaicēṟu nirampiya pāḻuṅ kiṇaṟṟukkuḷ vīḻntu koṭuntuṉpattiṟku āṭpaṭum taṉmai pōṉṟatu ākum.
pētai pētaimaiyāl ceyyum ceyalē avaṉ vāḻkkaiyai vētaṉaikkaḷam ākkiviṭum. 
-------------
poypaṭum oṉṟō puṉaipūṇum kaiyaṟiyāp
pētai viṉaimēṟ koḷiṉ.					     (kuṟaḷ. 836)
naṉku ārāyntu tiṭṭamiṭṭuc ceyyum ceyalkaḷ aṉaittum eṇṇiya paṭiyē niṟaivēṟiviṭum eṉṟu tiṭṭamākac colla muṭiyātu. appaṭi irukka, ceyalāṟṟum vakai aṟiyāta pētai ceyya muṟpaṭum ceyal eppaṭi niṟaivēṟum?  niṟai vēṟa vāyppu illai.  ceyal niṟai vēṟāmal pōṉataṟkut taṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyē kāraṇam eṉpatai yum uṇarntu pārkkum aṟivum iṉṟi, kaṟpaṉaiyāka iṉṉār iṉṉārāltāṉ taṉakkut tōlvi ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉa aṉṉār mītellām kuṟṟam cāṭṭip paḻitturaippar. āṭat teriyāta naṭikai taṉakku āṭat teriyātu eṉpatai oppuk koḷaḷmal, inta kōṇal teruvil eppaṭi āṭamuṭiyum eṉak kūṟiyatu pōl vēṇṭāta kāraṇam kūṟuvarē allāmal taṉ aṟiyāmaiyai uṇaravum māṭṭār oppuk koḷḷavum māṭṭār.
ikkuṟaṭpāvil iṭam peṟṟuḷḷa kaiyaṟiyāp pētai eṉṉum toṭarukku oḻukkam aṟiyāp pētai payaṉ aṟiyāp pētai eṉap poruḷ koḷvatai viṭa ceyalāṟṟum vakai aṟiyāta aṟivili eṉap poruḷ koḷḷum aṟiñarkaḷiṉ aṇukumuṟaiyē ēṟpuṭaiyatākum. ēṉeṉil poypaṭuvatu viṉai ākalāṉ ceyalāṟṟum muṟaimai aṟiyātāṉ mēṟkoḷḷum viṉai poypaṭum; ataṟku avaṉ niṉaittavar kaḷai ellām paḻippāṉ. 
 pollāta colli maṟaintoḻukum pētaitaṉ
	collālē taṉṉait tuyarppaṭukkum 
eṉap pētaiyiṉ collukku vanta paḻamoḻiyaic ceyalukku eṉavum iṇaittu oppu nōkkuka!
-------------

ētilār ārat tamar pacippar, pētai
peruñcelvam uṟṟak kaṭai					     (kuṟaḷ. 837)
eṉṉum kuṟaḷaik kāṇum pōtu niṉaiviṟku varum kuṟaḷ.
cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa oḻukal, celvantāṉ
peṟṟattāl peṟṟa payaṉ					    (kuṟaḷ. 524)
eṉpatākum. iḵtu paṇpum payaṉum uṭaiyōr vāḻviyal muṟaiyākum.
pētaiyar kavaikku utavār; pētaiyar muṟaiyē uḻaikkavum aṟiyār; celvam īṭṭum vaḻiyum vakaiyum aṟiyār. putaiyal kiṭaittatu pōl, paricuc cīṭṭu viḻuntatu pōl ētō oru vakaiyil pētaikkuc celvam vantu cērntirukkiṟatu. cērnta celvam pēraḷavuc celvamākum. 
avaṉō maṉaivi, makkaḷ, peṟṟōr uṟṟār uṟaviṉar yār mītum uḷḷārnta aṉpu illātavaṉ, ākavē yārō ṭellām oṭṭum uṟavum irukka vēṇṭumō avarkaḷiṭam ellām illai.
itaṉait terintu koṇṭa nalliyalpu illāta ayalār avarai aṇuki neruṅkip paḻaki, avar celvattaip palavaḻikaḷilum payaṉpaṭuttik koṇṭu vaḷavāḻvu vāḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ kuṭumpattiṉarō uṟṟār uṟaviṉarkaḷō yārum avarai neruṅkuvatum illai. avar neruṅka viṭuvatum illai. ippaṭippaṭṭa pētai oruvarait tiruvaḷḷuvar kaṇṭu uḷam varuntip pāṭiya pāṭal iḵtākum. 
tāy, terut teruvāy alaintu piccai eṭuttup piḻaik
kiṟāḷ. maintaṉ maturaic cittirait tiruviḻāvil aṉṉatāṉam vaḻaṅkukiṟāṉām.
pētaiyar pāl vanta peruñcelvam takkārkkup payaṉpaṭātu. takavilār payaṉpaṭuttik koḷvar. 
poṉṉiṉ niṟattai uṭaiya uyarnta cennel eṉṉum payir mēl mūṭiya tāḷuṭaṉ uḷḷirukkum karuvum vāṭa, miṉṉal miḷirum mēkam kaṭaluḷḷum nīr corintu peyyum. aṟiyāmai uṭaiya puṉmakkaḷ ciṟanta celvattai aṭaintāl avar koṭaittiṟamum atu pōṉṟa iyalpiṉatākum eṉṉum karuttaip 
	poṉṉiṟac cennel potiyoṭu pīḷ vāṭa
	poṉṉoḷir vāṉam kaṭaluḷḷum kāṉṟu ukukkum 
	veṇmai uṭaiyār viḻuccelvam eytiyakkāl
	vaṇmaiyum aṉṉa takaittu 
eṉṉum nālaṭiyār pāṭalum oppunōkkat takkatākum.  pētai kaiyil entap poruḷ akappaṭṭālum nallatu ceyyap payaṉpaṭātu. 
-------------
maiyal oruvaṉ kaḷittaṟṟāl pētaitaṉ
kaiyoṉṟu uṭaimai peṟiṉ					     (kuṟaḷ. 838)
tiruvaḷḷuvar muṉṉaiyak kuṟaḷil pētai peruñcelvam uṟṟak kaṭai eṉa uraittamaiyāl poruṭ celvattai uṟutippaṭuttik koḷkiṟōm.
iṅkō pētaitaṉ kaiyoṉṟu uṭaimai peṟiṉ eṉap potuvāka uṭaimai eṉac cuṭṭiyuḷḷatāl enta nalla poruḷai uṭaimaiyākap peṟṟālum avaṉ takutiyaṟṟa vaṉākavē naṭantukoḷvāṉ. 
pētaikakup poruḷum kiṭaikkumāyiṉ paittiyam piṭittavaṉkaḷ kuṭitta nilai pōl āvāṉ. 
kuraṅkukaṭku miḷakuttūḷ kalanta uṇavaiyum vaittup pakkattil kuccikaḷaiyum pōṭṭu vaittāl eṉṉa naṭakkum. atu pōlavē itaṉaiyum karutik koḷḷalām. 
	kaḻiperuñ celvak kaḷḷāṭṭayarntu 
	mikka nallaṟam virumpātu vāḻum
	makkaḷil ciṟanta maṭavōr uṇṭō?
eṉṟa maṇimēkalai aṭikaḷum nallatoru viḷakkamākum. 
	virumpi aṭaintārkkum cuṟṟat tavarkkum
	varuntum pacikaḷaiyār vamparkku utaval
	irumpaṇaivil veṉṟa puruvattāy! āṟṟak 
	karumpaṉai aṉṉa tuṭaittu.
eṉṉum paḻamoḻippāṭaṟ karuttum oppu nōkkat takkatākum. 
pētaiyarpāl vanta celvam uṟaviṉar paciyaip pōkkātu āṉāl ayalārai vaḷavāḻvu vāḻa vaikkum.
maiyal oruvaṉ kaḷittaṟṟāl, pētaitaṉ
kaiyoṉ ṟuṭaimai peṟiṉ.					     (kuṟaḷ. 838)
iyalpilēyē naṉṟu etu? tītu etu? eṉap pakuttu uṇara  iyalātu tavaṟukaḷaiyē ceyyattakka pētai kaiyil peruñ celvamum cikkiviṭumāṉāl avaṉ eppaṭi iyaṅkuvāṉ? 
pittup piṭittup putti taṭumāṟi alaikiṟa oruvaṉukku avaṉ virumpum aḷavu kaḷḷaiyum kuṭikkum vāyppuk kiṭṭiṉāl eppaṭit talaikāl teriyāmal, kal maṇ teriyāmal kaṭṭi irukkum uṭai nekiḻvataiyum aṟiyāmal tāykkum tārattiṟkum vēṟupāṭu teriyāmal tāṉē ulakattil periya mētai eṉṟum pitaṟṟik koṇṭu āṭṭam pōṭuvāṉō attaṉmai yiṭaiyuvaṉāy iyaṅkuvāṉ. 
 ērpeṟum irunitic cerukkai eytiṭil
	tēr cevi uṭaiyarum ceviṭar ākuvar
	ōr tarum uraivalōr ūmaiyar ākuvar
	kūrviḻi uṭaiyarum kuruṭar āvarē 
eṉak kāci kaṇṭam kūṟuvataiyum iṇaittu eṇṇuka?
 vālipam perunilak kiḻamai māṇporuḷ 
	mēl aṟi vilāmaiyil oṉṟu mēviṉum
	cīlamum kuṭimaiyum citaiyumāl; ivai
	nālum uḷḷavar ceyal navila vēṇṭumō?
eṉṉum celvantip purāṇa viḷakkattaiyum oppu nōkkuka!  
 aṟiyāmai yōṭu iḷamai kūṭuvatām āṅkē 		
	ceṟiyap paṭuvatām celvam - ciṟiya 
	piṟai peṟṟa vāṇutalāy tāṉē āṭum pēy 
	paṟaipeṟṟāl āṭātō pāyntu 
 eṉṉum paḻamoḻi ēṟṟa mēṟkōḷākum.
 pētaiyar celvam peṟṟāl peruṅkaḷi koṇṭu naṉṟu
	tītu eṉa oṉṟun tērār; tīmaiyē kaṉṟi niṟpar: 
	pātakam aṉaittum nāṭip paḻimikac ceyvār; nallōr 
	ōtiṉum uṇarār nīṭu oḻivaiyē uvantu māḷvār 
eṉṉum cekavīra pāṇṭiyaṉāriṉ pāṭalum nalla viḷakkamāy amaintuḷḷatu. 
-------------
eṉṉaip pirintu cellum tiṭṭam illai eṉṟāl eṉṉiṭam colluṅkaḷ. ataṉai viṭuttup pirintu ceṉṟu viraivil vantu viṭuvēṉ eṉpataic colvatāṉāl, appirivait tāṅki uyirōṭu iruppārkkē colka eṉat tiruvaḷḷuvat talaivi kūṟukiṟāḷ eṉṟāl avarkaḷ naṭpu vaḷarpiṟai pōl nāḷum vaḷarntu muḻu nilavākiya naṭpu, 
uṭampoṭu uyiriṭai eṉṉama ṟaṉṉa
maṭantaiyo ṭemmiṭai naṭpu 					   (kuṟaḷ. 1122)
ākavē, 
vāḻtal uyirkkaṉṉaḷ āyiḻai; cātal
ataṟkaṉṉaḷ nīṅku miṭattu 					 (kuṟaḷ. 1124)
eṉac  colla nērntatu. 
nallavar naṭpil ēṟpaṭum pirivu peruntuṉpam viḷaivikkum.
piriviṉkaṇ tuṉpam viḷaivikkāta naṭpum uṇṭō? uṇṭu! atuvē pētaiyār pāl koṇṭa naṭpākum.
pētaiyār naṭpu muḻumati paṭippaṭiyē tēyntu illāmal pōvatu pōṉṟatu eṉak kūṟiya tiruvaḷḷuvar, oruvaṉukku mēlāṉa varuvāy eṉṟu collappaṭuvatu pētaiyār pāl koṇṭa naṭpai aṟavē vilakki viṭutal ākum naṭpārāytalil kūṟiya karuttaiyum maṟanta viṭal ākāta.
tī naṭpu eṉṉum atikārattil 
parukuvār pōliṉum paṇpilāp kēṇmai 
perukaliṉ kuṉṟal iṉitu					     (kuṟaḷ. 811)
eṉak kūṟiyuḷḷatai eṇṇippārkkum pōtu paṇpilāp pētaiyar naṭpu toṭarvatu tuṉpattaiyē tarum eṉavum pētaiyār naṭpuk kuṟaiyak kuṟaiya iṉpam eṉṟāl attakaiya pētaiyar naṭpu viṭṭup pōvatu nallatu tāṉē. ākavētāṉ tiruvaḷḷuvar 
peritiṉitu pētaiyār kēṇmai, piriviṉ kaṇ
pīḻai taruvatu oṉṟu il					   (kuṟaḷ. 839)
eṉa uraikkalāṉār.
nallōr naṭpu, pirivu nērntāl peruntuṉpam tarum.  āṉāl pētaiyār pāl ēṟpaṭṭa naṭpil pirivu nērntāl appirivu ettakaiya tuṉpattaiyum tarātu.  tuṉpam tarāta pirivu oruvakaiyil nallatu tāṉ. pētaiyar naṭpu, naṭpuk koḷḷum kālattil ataṉāl tuṉpattait tuykka nērntatāl, pirivu pēriṉpam taruvatu pōl terikiṟatu. 
peritiṉitu pētaiyār kēṇmai eṉak kūṟuvatu, vañcakar kaḷai vañcappukaḻcciyāl kūṟip paḻitturaikkum uttiyām. 
naṭpuk koṇṭirunta pētaiyār pirintu ceṉṟāl nallatu eṉak karuti makiḻcci aṭaivōmāka! 
	kaḻāakkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāl, cāṉṟōr
kuḻāattup pētai pukal					    (kuṟaḷ. 840 )
	paḷḷi eṉṟāl paṭukkai, camaiyal aṟai, 
	paḷḷikkūṭam, tirukkōyil, tūymaiyāṉa 
 	iṭam eṉṉum poruḷ tarum tūya col. 
oru perumaikkuriya nilaiyattil kaṟṟuṇarntu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōrkaḷ kūṭi uyarnta nūṟporuḷai ārāyntu koṇṭirukkum pēravaiyil kalvi aṟivō oḻukkamō naṟpaṇpō aṟṟa pētai oruvaṉ aḻaiyā viruntāḷiyāy uḷḷē nuḻaital aruvarukkat takkavaṟṟai mititta kālaik kaḻuvāmal tūymai pōṟṟappaṭum matippu mikka iṭattil vaittataṟku oppākum. 
pētai cāṉṟōr avaiyil pukat takutiyaṟṟavaṉ āvāṉ. 
āṉṟavinta cāṉṟōruḷ pētai pukal iṉṉā 
eṉak kapilarum kūṟukiṟār. 
	kallātu nīṇṭa oruvaṉ ulakattu
	nallaṟi vāḷar iṭaippukku-mella
	iruppiṉum nāyirun taṟṟē; irāatu
	uraippiṉum nāykurait taṟṟu 
eṉṉum nālaṭiyār nallatoru mēṟkōḷ ākum.
ētam koṇṭu ūtiyam pōkaviṭuvatē pētaimai
oḻukkamaṟṟa ceyalai virumpuvatē perum pētaimai
pētaiyar vēṇṭāta poruḷaiyē virumpuvar 
pētaiyar taṉakku urimaiyillāp poruḷaiyē virumpuvar 
pētaiyar paḻikku nāṇār
pētaiyar uḻaittut tēṭa vēṇṭiyatait tēṭār
pētaiyar akattil aṉpilār
pētaiyar nallataip pēṇār
kaṟṟa vaḻi vāḻātavaṉē perum pētai
kaṟṟum aṭaṅkāṉ pētai
pētaimaiyāl ceyal paṭuvōṉ tuṉpac cēṟṟil aḻuntuvāṉ 
pētaiyaṉ ceyyum vakaiyaṟiyāṉ
vakaiyaṟiyāṉ ceyal poypaṭum 
ceyyum muṟai aṟiyāṉ kuṟṟavāḷi āvāṉ
pētai taṉkuṟṟam uṇarāṉ
pētai piṟarmītu paḻi cumattuvāṉ
pētaiyiṉ peruñcelvam uṟṟavaraivāṭṭum
pētaiyar peruñcelvattai ayalavartuyppar
kuṭitta pittaṉum celvap pētaiyaṉum oṉṟē
pētaiyār kēṇmai pirintāl iṉpam
pētai pukka cāṉṟōr avai mācupaṭum
pētai irunta iṭamum viḷaṅkātu
pētai pōṉa iṭamum uruppaṭātu
pētai keṭuvāṉ; keṭuppāṉ
-------------


85. pullaṟivāṇmai
	atikārat talaippu pullaṟivāṇmai eṉa amaintiruppiṉum, kuṟaḷ pattakattum pullaṟivāṇmai eṉṟa col payaṉpaṭuttap paṭavillai. āṟām kuṟaṭpāvil aṟṟam maṟaittalō pullaṟivu eṉum toṭar kāṇappaṭuvatāl pullaṟivu payaṉ paṭuttap paṭṭuḷḷatai aṟiya muṭikiṟatu.
	nilaiyillāt taṉmai uṭaiyavaṟṟai, nilaiyāṉa taṉmai uṭaiyavai eṉṟu māṟupaṭa aṟiyum ciṟṟaṟiviṉarāka iruttal mika iḻivākum eṉpatait teḷivupaṭuttum nilaiyāmai atikārak kuṟaḷākiya 
nillāta vaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟuṇarum
pullaṟi vāṇmai kaṭai					   (kuṟaḷ. 331)
eṉpatil pullaṟivāṇmai eṉṉum collaik kaṇṭuḷḷōm.
pullavaiyuḷ poccāntum collaṟka, nallavaiyuḷ
naṉku celaccollu vār.					   (kuṟaḷ. 719)
eṉṉum avai aṟital atikārattil pullavai eṉṉum col kāṇappaṭukiṟatu.
	ivvatikārattil pullaṟivu eṉṉum col nīṅkalāka aṟiviṉmai. aṟivilāṉ, aṟivilār, kāṇātāṉ, ēvavum ceykalāṉ, tāṉ tēṟāṉ, veṇmai, kallāta mēṟkoṇṭu oḻukal, ulakattār uṇṭēṉpatu il eṉpāṉ eṉṉum coṟkaḷum coṟtoṭarkaḷumē iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
	ākavē, ivvatikārattil tiruvaḷḷuvar aṟiviṉmai yiṉ iḻivaiyum, aṟiviṉāṉ takkārkku vaḻaṅkāṉ. aṟivilāṉ taṉṉait tāṉē keṭuttuk koḷpavaṉ, taṉṉai aṟivuṭaiya vaṉākak karutip perumaippaṭum aṟivili, kallātavaṟṟaiyum kaṟṟatākak kūṟupavaṉ, veṭkappaṭāmal kuṟṟam puripavaṉ, maṟaikka vēṇṭiya ceytiyai nāk kūcāmal pēcupavaṉ; tāṉākac ceyyat teriyātavaṉ, evar collaiyum kēḷāṉ.  evariṭamum etaiyum kaṟṟuk koḷḷāṉ.  ōṉṟum teriyāmalē ellām teriyum eṉṟu niṉaippavaṉ, aṟiñar colvatai ellām maṟuppavaṉ ākiya iḻitaṉmaiyarai ellām oṉṟu cērttu avarkaṭkup pullaṟivāḷar eṉṉum potup peyar vaittu, ivarkaḷai ulakam aṭaiyāḷam kaṇṭu vilakik koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkāka paṭaitta atikāramē pullaṟivāṇmai ākum.
aṟivu vaḻi naṉmai ceytāl avvaṟivu nallaṟivu, aṟivu vaḻi kīḻāṉa ceyalkaḷaic ceytāl avvaṟivu, pullaṟivu eṉappaṭum.
	aṟivilāp pētai aṟiyāmaiyai uṇarātu taṉṉaip pēraṟi vāḷaṉāka eṇṇik koḷḷuvatu pullaṟivu.  ataṉōṭu āṇavamum cērntu koṇṭāl pullaṟivāṇmai ākiviṭum.
	kal taṉṉaik kal eṉa uṇarvatu nallaṟivu; āṉāl kal taṉṉaip poṉṉākak karutik koḷvatu pullaṟivu.
	pattu rūpāyt tāḷ taṉṉai 100 rūpāyākak karutik koḷvatu pōṉṟatē pullaṟivu ākum.
	nālaṭiyār viḷakkavuraiyil patumaṉār; pullaṟi vāṇmai; atāvatu pullitāṉa aṟivai āḷum āṭci, ētēṉum ciṟitu aṟintu koṇṭu, ellām aṟintavaṉākavum,  ellāriṉum tāṉ periyaṉ ākavum taṉṉait tāṉē matittu viyantu kūṟalum piṟar perumaikaḷai aṟiyātu tāṉ ikaḻntu kūṟalumām. eṉak kūṟuvataiyum cintaṉaiyil koḷvōm.
-------------
	oruvaṉukku vaṟumaiyaik kāṭṭilum tuṉpam taruvatu etu eṉṟāl. avvaṟumai pōlat tuṉpantaruvatu avvaṟumaiyē aṉṟip piṟi toṉṟu illai eṉpatai nalkuravu atikārattil 
iṉmaiyiṉ iṉṉāta tiyāteṉiṉ; iṉmaiyiṉ
iṉmaiyē iṉṉā tatu					  (kuṟaḷ. 1041)
eṉak kūṟum tiruvaḷḷuvar, cāṉṟāṇmai atikārattil,
cāṉṟāṇmai eṉṟu collappaṭum uṟutippāṭu oruvaṟku uṇṭāṉāl, tuṉpam tarum illāmai eṉṉum vaṟumai perumaiyākak karutappaṭumē aṉṟi iḻivu ākātu eṉṉum  nuṇkaruttai 
iṉmai oruvaṟ kiḷivaṉṟu; cālpoṉṉum
tiṇmai uṇṭākap peṟiṉ					     (kuṟaḷ. 988)
eṉac cāṉṟāṇmai atikārattil kūṟuvatum.
naṭuvu nilaimaiyaip pōṟṟi nalla vaḻiyil naṭappavaṉukkuk kēṭu varātu. appaṭi oru kāl kēṭuvarum eṉiṉum cāṉṟōr paḻittuk kūṟār. eṉṉum mēṉ makkaḷ pārvaiyai naṭuvu nilaimai atikārattil.
	 keṭuvāka vaiyā tulakam, naṭuvāka
	naṉṟik kaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu				    (kuṟaḷ. 117)
eṉak kūṟiyuḷḷataiyum naṉku uṇarntu nōkkutal vēṇṭum.
vaṟumait tuṉpam koṭiyatutāṉ ataṟku āṭpaṭṭa varai vāḻa viṭātum ceytuviṭum eṉpatum uṇmaitāṉ. āṉāl, aḵtu cāṉṟōrkaḷiṉ perumaiyaiyō, naṭuvu nilaiyāḷariṉ pukaḻaiyō aḻikkum āṟṟal ataṟku illai. 
vaṟumaiyaiyum viraṭṭi aṭittuviṭṭu vaḷamai ākkum āṟṟal aṟivuṭaimaikku uṇṭu ākavētāṉ.
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār; aṟivilār
eṉṉuṭaiya  rēṉum ivar					   (kuṟaḷ. 430)
eṉa aṟivuṭaimai atikārattil uṟutippaṭa moḻintār. uṭaṉpāṭṭu naṭaiyil kūṟiya atē karuttai mēlum valiyuṟuttuvāṉ vēṇṭi etir maṟai naṭaiyil kūṟum kuṟaḷē. 
aṟiviṉmai iṉmaiyuḷ iṉmai, piṟitiṉmai
iṉmaiyā vaiyā tulaku					   (kuṟaḷ. 841)
aṟivu illāmaiyē, illāmaikaḷ ellāvaṟṟilum mikap periya illāmai ākum. ulakil poruḷillāmai pōl ettaṉaiyō illāmaikaḷ irukkiṉṟaṉavē eṉṟālum aṟiñar ulakam avaṟṟai ellām illāmai ākak karutuvatu illai.
poruḷaṟṟār pūppar orukāl kēṭum perukkavum illalla eṉpaṉa uṇmai moḻikaḷ. aṟivaṟinta makkaṭ pēṟu tēṭa vēṇṭiya uṭaimai aṟivuṭaimai ākum.  atil ēṟpaṭum kuṟaiyai vēṟu etaṉālum īṭukaṭṭa iyalātu.
etil paṟṟākkuṟai iruntālum aṟivil paṟṟāk kuṟai iruttal ākātu.
 nuṇṇuṇar viṉmai vaṟumai; aḵtuṭaimai
 paṇṇap paṇaitta peruñcelvam 
eṉṉum nālaṭiyāriṉ īraṭi vākku, īraṭik kuṟaḷukkut takka mēṟkōḷākum. 
 aṟiviṉāl māṭciyoṉṟu illā oruvaṉ
	piṟitiṉāl māṇṭatu evaṉām - poṟiyiṉ
 	maṇipoṉṉum cāntamum mālaiyum iṉṉa
	aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ
eṉṉum paḻamoḻi nalla viḷakkamāy amaikiṟatu.
-------------
aṟivilāṉ neñcu vantītal, piṟituyātum
illai; peṟuvāṉ tavam.					    (kuṟaḷ. 842)
pullaṟivāḷaṉāy niṉṟa pollātavaṉ oruvaṉ, oru nāḷ taṉpāl vantavaṉukkup perum poruḷai maṉam uvantu koṭuppataik kaṇṭu ōr aṟiñaṉ perum viyappaṭaintāṉ.
cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum koṇṭu naṉṟu ītu, tītu ītu eṉpatai ārāyntu aṟiya iyalāp pullaṉākiya ivaṉ eṉṉa vakaiyil ivvāṟu perum poruḷai vaḻaṅkiṉāṉ; pōṉatu pōkaṭṭum, iṉi mēlāvatu ciṟitu aṟam ceyvōm eṉṟu eṇṇiyā? vīṭṭulaka iṉpam kiṭṭum eṉṟu karutiyā? 
	ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu ūtiyam illai uyirkku eṉṉum tirukkuṟaḷ karuttai uṇarntā? iṟantu pōṉāl iccelvam kūṭavarātu eṉat teḷintā? īyār iḻikulattār eṉṟa paḻamoḻikkup payantā? ippaṭupāvi īyāk kañcaṉ eṉṟu piṟar ikaḻntu tūṟṟuvatai aṟintā! allatu añciyā? īntāl ellārum pukaḻntu colvārkaḷ eṉṟu niṉaittā? atti pūttatu pōl ippullaṉ iṉṟu maṉam uvantu koṭuttataṟkuk kāraṇam yātō? eṉap palavāṟu niṉaintu pārttum teḷivuṟāmal tiruvaḷḷuvar pāl vantu, periyīr! nallaṟivu ciṟitum illāta iṉṉāṉ iṉṟu ivvāṟu īntataṟku eṉṉa kāraṇam 
eṉṟu viṉava, ataṟkup piṟitu yātum illai peṟuvāṉ tavam eṉa avaṉai nōkki ācāṉ uṇarttiyatāka ivvarumait tiruppāṭṭu amaintuḷḷatu.
	nallaṟivu yātum iṉṟi mikka vaṉkaṇṇarāy iruppiṉum cilar cila camayaṅkaḷil turiyōtaṉaṉ kaṉṉaṉukku aṅka nāṭṭait tantatu pōl neñcuvantu piṟarkkup perum poruḷait tantu viṭuvar; āyiṉum akkoṭai avarkku iyaṟkaiyāy amaintatu aṉṟu. paricu peṟa vantavaṉiṉ tavak kōlamum uṇmaiyāṉa tava valimaiyum niṉaittatai muṭikkum āṟṟal poruntiyatākum. 
aṟivillātavaṉaiyum īkaiyāḷaṉāka māṟṟum āṟṟal tavattāl mēmpaṭṭa perumakkaṭku uṇṭu.  akac cāṉṟu;-
taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai ēṉaiya
maṉṉuyir ellām toḻum					   (kuṟaḷ. 268)
vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāl ceytavam
īṇṭu muyalap paṭum					  (kuṟaḷ. 265)
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷ ākum.
taruma kōpaṉ, ārapaṉmaṉuṭaiya amaiccarkaḷil oruvaṉ, avaṉ ciṅkakiri maṉṉaṉumāvāṉ. tiruvaḷḷuvar kāṭṭum pullaṟivāḷaṉukkut takka eṭuttukkāṭṭāy viḷaṅkupavaṉ. avaṉiṭam tiricataṉ eṉṉum tavacciṟappup poruntiya pulavaṉ vēḷvi ceyya vēṇṭiya eḻunūṟu kōṭip poṉṉaiyum vaḷam mikunta malaic cāralaiyum vaḻaṅkiṉāṉ eṉṉum kantapurāṇak kūṟṟu ikkuṟaḷukkut takka cāṉṟākum.
aṟivilār tām tammaip pīḻikkum pīḻai
ceṟuvārkkum ceytal aritu.					   (kuṟaḷ. 843)
pakaivarkaḷ ellārum kēṭu purivar eṉṟu colla iyalātu. kēṭu ceypavarum eppoḻutum kēṭē ceytu koṇṭiruppar eṉṟum colla iyalātu. ceytālum kāraṇa kāriyattōṭu kālam nēram pārttu iṭam poruḷ ēval aṟintē ceyvar. 
āṉāl, aṟivilār nallatai eṇṇār, nallataip pēcār, nallataic ceyyār.  ceyvataiyum muṟaiyōṭum oḻuṅkōṭum ceyyār; aṉpum paṇpum nērmaiyum oḻuṅkum illāmaiyāl kuṭumpa oṟṟumaiyaiyum keṭuttu uṟṟār uṟaviṉarkaḷai aṇṭātu; tīyavarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭu tīyataiyē ceytu varuvatāl avar ceyalē avarkku aṭukkaṭukkāṉa tuṉpattait tantu koṇṭirukkum.  
	koḷḷiyai eṭuttut talai coṟintatu pōlavum, yāṉai taṉ talaiyil maṇṇaivārip pōṭṭuk koḷvatu pōlavum tamakkut tāmē tuṉpattai viḷaivittuk koḷvar. 
ākavē, tiruvaḷḷuvar aṟivilār eṉṟu collappaṭum pullaṟi vāḷar tamakkut tāmē uṇṭākkik koḷḷum tuṉpam pakaivarālum ceyvataṟku arumai uṭaiyatākum eṉa moḻiyalāṉār.
aṟivillātavarkaḷ tamakkuttāmē ceytu koḷkiṟa tuṉpattaip pōla, tām tam pakaiyāḷikkum  kūṭac ceyya muṭiyātu. eṉa nāmakkal irāmaliṅkaṉār kūṟum uraiyum naṉṟākattāṉ irukkiṟatu.
nallatoṉṟaiyum nāṭāmal, tuḷḷit tirintu, tīyaṉavaṟṟaiyē ceytu āppu ataṉaip piṭittu acaittu viṭṭa pēyk kuraṅku pōlat tamakkut tāmē tuṉpattai uṇṭākkik koṇṭu pullaṟivāḷar aḻunti allaluṟuvar,
	tāmēyum iṉpuṟār, takkārkkum naṉṟāṟṟār
	ēmañcār naṉṉeṟiyum cērkalār - tāmayaṅki
	ākkattuḷ tūṅki, avattamē vāḻnāḷaip
	pōkkuvār pullaṟivi ṉār
eṉṉum nālaṭiyārc ceyyuḷum takka eṭuttuk kāṭṭākum.
pētai yuṉtuṇai yāruḷar paḻipaṭap piṟantār
eṉṟu kūṉi kaikēyiyaip pārttuk kūṟukiṟāḷ.  taṉakkum taṉ kulattiṟkum tuṉpam varuvatai aṟintiruntum, uṟṟār uṟaviṉarkkum iṉi vāḻvillai eṉpatait terintiruntum vāḷā irukkiṟāy.  uṉṉaip pōl muṭṭāḷ yār eṉkiṟāḷ.  kūṉi tāṉ koṇṭatai muṭikkap payaṉpaṭuttum utti, kuṟaṭkaruttai vēṟu oru kōṇattil viḷakkukiṟatu.
-------------
veṇmai eṉappaṭuvati yāteṉiṉ, oṇmai
uṭaiyam yām eṉṉuñ cerukku				   (kuṟaḷ. 844)
aṟivilār tammait tāmē pēraṟivāḷar eṉat tampaṭṭam aṭittuk koṇṭu aṭaiyum perumitam irukkiṟatē ataṟkut tāṉ aṟivillāta veḷḷait taṉmai eṉṟu peyar.
aṟivillāmai kuṟaiyē tavirak kuṟṟamaṉṟu.  āṉāl taṉ aṟiyāmaiyai uṇarāmalum, taṉṉaip periya aṟivup pōroḷi yākavum eṇṇip perumitam koḷvatē peruṅkuṟṟa mākum. taṉṉai mikka takutiyillātavaṉākavum karutavaikkum. 
veṇmai eṉṟāl veḷiṟṟut taṉmai. vayiram koḷḷāta marattai veḷiṟu eṉpar. atupōl uḷḷīṭu ākiya aṟivu illāmaiyai veṇmai eṉak kūṟiyuḷḷār. veṇmai illai palkēḷvi mēvalāl eṉpatu kampar kaṇṭa nāṭu.
aṟivuṭaiyārai oḷiyār  eṉavum, aṟivilārai veḷiyār eṉavum cāṉṟōr kūṟuvar.
nāmperiyar eṉṉum atai nāṭātu, aṭakkum avar
tām periyar, eṉṟu maṟai cāṟṟiṭum - nām periyar
eṉpār ciṟiyar
		ivar alātu ivvulakil
		tuṉpār cumappārkaḷ col
eṉak kūṟum civapōka cāram uṭaṉ eṇṇat takkatu.
	emmai aṟintilir, empōlvār illeṉṟu
 	tammaittām koḷvatu kōḷaṉṟu -tammai
 	ariyarā nōkki aṟaṉaṟiyuñ cāṉṟōr
 	periyarāk koḷvatu kōḷ
	kaṟṟaṉavum kaṇṇakaṉṟa cāyalum iṟpiṟappum
	pakkattār pārāṭṭap pāṭeytum; tāṉuraippiṉ
 	maintuṉar palki maruntiṉ taṇiyāta 
 	pittaṉeṉṟu eḷḷap paṭum
eṉṉum nālaṭiyār pāṭalkaḷum ēṟṟa viḷakkamāy viḷaṅkukiṟatu.
	taṉṉai viyappippāṉ taṟpukaḻtal, tīccuṭar
	naṉṉīr corintu vaḷarttaṟṟāl -taṉṉai
	viyavāmai yaṉṟē viyappāvatu iṉpam
 	nayavāmai aṉṟē nalam
eṉṉum nīti neṟiviḷakkap pāṭalaiyum karuttu viḷakkattiṟku iṇaittuk koḷvōm.
	kalviyaṟivu illāta oruvaṉ koṇṭa mēmpāṭu, avaṉ kalvi vallaoruvaṉaik kūṭi uraiyāṭat toṭaṅkiya aḷavil taḷarntu pōkum eṉpataik, 
kallā oruvaṉ takaimai talaippeytu
collāṭac cōrvu paṭum					   (kuṟaḷ. 405)
eṉakkallāmai atikārattil uraittār.
	ataṉ aṭippaṭaiyil veḷippaṭṭa kuṟaḷē,
kallāta mēṟkoṇ ṭoḻukal, kacaṭaṟa
vallatūum aiyam tarum					  (kuṟaḷ. 845)
pullaṟivāḷar tām paṭikkāta nūlkaḷaiyum paṭittatākak kūṟip perumai pārāṭṭik koḷvar. tāṉ kaṟṟu aṟiyāta ceyalaiyum tāṉ kaṟṟu aṟintuḷḷatākak kūṟi acceyalaic ceyya munti niṟpar. avarkaḷiṉ uraiyāṭalkaḷaiyum, ceyaṟpāṭukaḷaiyum kaṇṇuṟṟavarkaḷ avar kaḷiṉ aṟiyāmaiyai uṭaṉ terintu koḷvar.
pullaṟivāḷarum cila nūlkaḷaik kuṟṟamaṟa uṇmaiyilēyē kaṟṟiruntālum; avarkaḷ kaṟṟataiyum maṟṟavarkaḷ aiyappaṭuvārkaḷē aṉṟi nampamāṭṭārkaḷ.
atu pōlavē avarkaḷ kacaṭaṟak kaṟṟa toḻilaiyum nampātu, aiyakkaṇ koṇṭē pārppar. 
uṇmaikku māṟāka oṉṟaik kūṟiyatu purintuviṭṭāl avarkaḷ etaic coṉṉālum yārum nampa māṭṭārkaḷ.  poymaiyai meymai yākak kāṭṭa virumpiṉāl, meymmaiyaik kūṭa meymmai eṉa nilaināṭṭa iyalātu pōkum.
yārum muḻup pullaṟivāḷarāy irār; āṉāl pullaṟivāḷar tammiṭam uḷḷa cila nallaṟivaiyum nallaṟivu eṉa ulakam nampiviṭātapaṭi naṭantu koḷvar. 
tām āḻntu payiṉṟatum iṉṟit takka kēḷviyum iṉṟip paḷḷi āciriyar neṭṭuruc ceyvitta maṉappāṭattāl terintu koṇṭatākiya oru nūṟpāviṉai, naṟpulavar avaiyil ceṉṟu nāṇutal iṉṟi viritturaittu, aṟivilāṉ taṉatu ciṟṟaṟiviṉaik kāṭṭik koḷvāṉ eṉpataik 
	kaṟṟutūu miṉṟik kaṇakkāyar pāṭattāl
	peṟṟatām pētaiyōr cūttiram-maṟṟataṉai
	nallā riṭaippukku nāṇātu collittaṉ
	pullaṟivu kāṭṭi viṭum
eṉṉum nālaṭip pāṭal naṉku uṇarttum.
-------------
aṟṟam maṟaittalō pullaṟivu tamvayiṉ
kuṟṟam maṟaiyā vaḻi							846
eṉṉum kuṟaḷukku maṇakkuṭavar, 
	tampāluḷḷa kuṟṟattaip piṟar aṟiyāmal tām maṟaiyāk kālattu, piṟar kāṇāmal maṟaikka vēṇṭum uṟuppai āṭaiyāl maṟaittatum pullaṟivu eṉa urai kūṟiyuḷḷār.
parimēlaḻakar, pullaṟivāḷar taṅkaṇ nikaḻum kuṟṟaṅkaḷai aṟintu kaṭiyārāyiṉ āṭaiyāl aṟṟammaṟait  tārākat tammaik karututalum pullaṟivām eṉa urai vaḻaṅkuvatuṭaṉ kuṟṟam maṟaittalāvatu avaṟṟai ilavākkutal, maṟaikkappaṭuvaṉa palavaṟṟuḷḷum uyarnta vaṟṟai yellām maṟaiyātu, tāḻnta toṉṟaṉaiyē maṟaittu avvaḷavāṟ tammaiyum ulaka voḻuṅkiṉarāka matittalum pullaṟi veṉpatām eṉak kuṟippuraiyum varain tuḷḷār.
kāṇak kiṭaitta uraikaḷ aṉaittum muṉṉaiya uraiyāciriyar kaḷiṉ uraiyiṉ taḻuvalākavē kāṇa muṭikiṟatu.
tirukkuṟaḷukku urai tirukkuṟaḷē eṉṉum aṭip paṭaiyil cintikka vēṇṭiya kuṟaḷāka ikkuṟaḷ amain tuḷḷatu.
tiruvaḷḷuvar, tīya ceyalkaḷaic ceyya evarum añcutal vēṇṭum eṉpatai valiyuṟutta tīviṉai accam eṉa ōratikāram pāṭiṉār.  kaik koḷḷak kūṭāta oḻukkattaik cuṭṭik kāṭṭak kūṭā oḻukkam eṉa ōratikāram pāṭiṉār. evarkkum tuṉpam ceyyak kūṭātu eṉpatai valiyuṟutta iṉṉā ceyyāmai eṉa ōratikāram pāṭiṉār. attuṭaṉ amaiyātu ovvoruvarum tammiṭam kuṟṟam uṇṭākāvāṟu vilakki vāḻa vēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟuttak kuṟṟam kaṭital eṉa ōr atikārattaip pāṭiyatuṭaṉ ataṉai aṟivuṭaimai atikārattiṟku aṭuttatāka vaittuḷḷataiyum eṇṇippārkka vēṇṭum.
tīmai ceyyat tuṇinta pakaivarkkum māṟi attīmaiyaic ceyyātu viṭutal vēṇṭum atuvē aṟivukaḷ ellāvaṟṟuḷḷum talaiyāya aṟivākum (kuṟaḷ.203)
oruvaṉ taṉakku eṉṟum nalamāṉataiyē virumpuvāṉ eṉiṉ, piṟarkkut tīmai payakkum ecceyalaiyum maṉattālum eṇṇātu irukka vēṇṭum.
maṉattiṉkaṇ kuṟṟam nīṅkāmal paṭintirukka, tavattiṉar pōl tūya nīrāṭal mutaliyavaṟṟāl tammaip polivākak kāṭṭik karavāka vāḻum vēṭatārikaḷum ulakil palarāvar (kuṟaḷ.278)
tuṉpam ellām tuṉpam ceytāraiyē toṭarntu varuvaṉavām.  ātalāl, tām tuṉpamiṉṟi vāḻa vēṇṭum eṉa virumpuvar evarum piṟarkkuttuṉpam ceyya eṇṇār (kuṟaḷ.320)
piṟarkkut tuṉpaṅkaḷai oruvar muṟpakalil ceytāl, ceyta avarkku attuṉpaṅkaḷ piṟpakalil tāmākavē tēṭik koṇṭu varum (kuṟaḷ.319)
aḻivait tarumpakai kuṟṟamē ākum. ātalāl tammiṭattuk kuṟṟam uṇṭākāmal karuttōṭu kāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatai, 
kuṟṟamē kākkap poruḷākak kuṟṟamē
aṟṟam tarūum pakai					    (kuṟaḷ. 434)
eṉakkūṟum tiruvaḷḷuvar, kuṟṟaṅkaḷ ceyya aṭip paṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷākak kūṟuvaṉa. 
1. cerukku, 2. ciṉam, 3.ciṟumai, 4. ivaṟal (karumittaṉam) 5.māṇpiṟanta māṉam 6. māṇā uvakai 7. taṉṉai viyattal 8. naṉṟi payavāviṉai nayattal 9.viruppattai viḷamparap paṭuttutal 10. taṉ kuṟṟam kāṇāmai. 11. piṟar kuṟṟam kāṇal ākiyaṉa vākum. 
ivaṟṟil enta aṭippaṭaiyil kuṟṟam ceyyak kūṭiya cūḻnilai ēṟpaṭṭālum. akkuṟṟattai maṉattil tōṉṟiya uṭaṉē, vaḷaraviṭāmal aḻittu viṭavēṇṭum.  aṟivuṭaiyōr akkuṟṟa uṇarvaic ceyal vaṭivam peṟaviṭāmal. atu tōṉṟiya akattilēyē ataṉaic cākaṭittu viṭuvārkaḷ.
āṉāl pullaṟivāḷarkaḷō kuṟṟattaik kuṟṟamākak karutātavar kaḷ. ataṉaip perumaiyāka eṇṇik koḷvatuṭaṉ perumaiyākap pēcuvārkaḷ. kuṟṟam purivataiyē kuṇamākak koṇṭa avarkaḷ nāḷum poḻutum ceyvatellām kuṟṟaṅkaḷē, kuṟṟam purivataiyē toḻi lākak koṇṭa avarkaḷ tām ceyyum ceyalai yārum enta aracum kaṇṭu koḷḷak kūṭātu, kuṟai collak kūṭātu. ataṉāl pātikkappaṭṭavarkaḷum kuṟṟam cāṭṭak kūṭātu. yārum paḻikkavum kūṭātu ūṭakaṅkaḷ akkuṟṟaṅkaḷai veḷippaṭuttak kūṭātu. pulaṉāyvut tuṟaiyum kaṇṭu koḷḷak kūṭātu.  kāval tuṟai vaḻakkut toṭukkak kūṭātu. nīti maṉṟam taṇṭaṉai tarak kūṭātu. 
eṉpaṉavaṟṟai aṭukkaṭukkāka cintittu. akkuṟṟaṅkaḷai maṟaikka nērmaiyaṟṟa vaḻiyil ceyyak kūṭāta tillu mullukaḷum ceytu kuṟṟaṅkaḷ veḷiyē teriyātavāṟu maṟaikka mēṟkoḷḷum aṟivē pullaṟivākum. attakaiya ēmāṟṟu vēlaiyait tiṟampaṭac ceypavarē pullaṟivāḷar. avarkaḷ kaiyāḷum tiṟamaiyāṉa tantira mantiraṅ kaḷukkup peyartāṉ pullaṟivāṇmai.
kuṟṟamē ceyyāmal maṟaippatē aṟivu.
kuṟṟaṅkaḷai veḷippaṭaiyākac ceytu viṭṭu, yārum kuṟṟam collāmal taṭukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatum pullaṟivē. 
kolaiyaiyum ūraṟiyac ceytu viṭṭa piṉ maṟaikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatē payaṉpaṭāta nērmaiyaṟṟa, aṟam maṟanta, nītikoṉṟa pullaṟivākum.
tammiṭam kuṟṟamāṉa ceyalkaḷ ceyyum eṇṇamē tōṉṟātavāṟu ākkiviṭuvatu aṟivuṭaimai ākum.  āṉāl kuṟṟamum ceytu viṭṭu ataṉaip piṟar aṟiyāmal maṟaikka eṇṇuvatu pullaṟivākum.
ūḻal purintu kōṭi kōṭiyāka otukki viṭṭu āvaṇaṅ kaḷai aḻittuviṭum aṟivukkup peyartāṉ pullaṟivu. āvaṇaṅkaḷai aḻivittuviṭṭāl caṭṭattiliruntu  tappalām.  ceyta kuṟṟattiṟku uriya aṟam tarum taṇṭaṉaiyiliruntu tappikka evarālum iyalātu. 
arumaṟai cōrum aṟivilāṉ ceyyum
perumiṟai tāṉē taṉakku					     (kuṟaḷ. 847)
kākka vēṇṭiyavaṟṟuḷ evaṟṟaik kākkat tavaṟiṉālum nāvu oṉṟaiyēṉum tavaṟāmal pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum avvāṟu kākkat tavaṟiṉāl. avar tam collil kuṟṟam uṇṭākkappaṭṭut tuṉpuṟuvar.
entac ceytiyai veḷippaṭuttiṉāl colpavarkkum kēṭpavark kum aṟintu koḷpavarkaṭkum nāṭṭukkum naṉmai uṇṭō attakaiya ceytikaḷai maṟaippatu nallataṉṟu.  cila ceytikaḷai veḷippaṭuttuva taṉāl naṉmai illāmal iruntālum tīmai illai eṉil poḻutu pōkkukkākap pēcappaṭumāṉāl colvataṉāl kuṟṟam nēra vāyp pillai. piṟarkku piṟa ūrkku. piṟa nāṭṭukkut teriyak kūṭāta kamukkac ceyti tamakkut terintiruntālum uyirē pōvatāṉālum ac ceytiyai enta vakaiyilum aṟivuṭaiyōr veḷippaṭutta māṭṭārkaḷ.
āṉāl, pullaṟivāḷarkaḷō yārukkum teriyāta kamukkac ceyti tamakkut teriyumāyiṉ ataṉai veḷippaṭuttu vatāl tam tarattai uyarttik koḷḷalām eṉṟa pōliyāṉa perumaikku āṭpaṭṭu, itu kamukkac ceyti, uṅkaḷiṭam tāṉ colkiṟēṉ, uṅkaḷiṭam tāṉ col kiṟēṉ. nīṅkaḷ yāriṭamum colli viṭātīrkaḷ eṉṟa vēṇṭutalōṭu ettaṉai pērkaṭkuc colla muṭiyumō attaṉai pērkaṭkum coṉṉāl tāṉ avarkaṭkut tūkkam varum.
	appaṭik kamukkac ceytikaḷai ampalap paṭuttuvōr tamakkut tāṉē peruntuṉpattait tēṭik koḷvārkaḷ.
	tuṉpamiṉṟi vāḻavēṇṭiya maṉitaṉ; iyaṟkai yālō piṟarālō nērum etirpārāta tuṉpattaiyum veṉṟu vāḻa vēṇṭiya maṉitaṉ. taṉakkut tāṉē tuṉpattai varavaḻaittuk koḷvāṉāṉāl, kamukkam kāttukkoḷḷā avaṉ pullaṟivai eṉṉeṉpatu, tiruvaḷḷuvar palvēṟu tuṉpaṅkaḷaiyum iṉṉāta vaṟṟaiyum, kuṟṟattaiyum, uṭaṟ piṇiyaiyum kāmattaiyum nōy eṉṉum collāl kuṟippatuṭaṉ annōy nīṅki nalattuṭaṉum vaḷattuṭaṉum iṉpuṟṟu vāḻavum vaḻikāṭṭakiṟār.
attakaiya maṉita nēya mikka tiruvaḷḷuvar vāṭṭa cāṭṭamāy vaḷarntu eḻil mikka tōṟṟap polivuṭaṉ irukkum oru maṉitaṉaip pārttu, ivaṉ taṉṉaiyum kuṭumpattaiyum, nāṭṭaiyum, ulakaiyum vāḻa vaikkap piṟanta maṉitaṉallaṉ! ivaṉ oru nōy! ivaṉ uyir pōkum varai ivaṉ ulakukku oru nōy pōṉṟavaṉ! nōy pōṉṟavaṉ eṉa veṟuppuṭaṉum vētaṉaiyuṭaṉum kūṟukiṟār eṉṟāl avaṉ eppaṭip paṭṭavaṉāy iruppāṉ.  vaḷḷuvarē avaṉai 


evavum ceykalāṉ tāṉ tēṟāṉ, avvuyir
pōom aḷavumōr nōy					   (kuṟaḷ. 848)
eṉṟu kūṟukiṟār.  
ellārum ellāc ceyalkaḷaiyum ceyyum tiṟamaiyuṭaṉ piṟanta tillai. eṉiṉum ovvoruvarum kuṟaintatu orēvōr toḻil ceyyum tiṟamaiyaiyāvatu vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. paṭittu aṟiya vēṇṭiyavaṟṟaip paṭittum, pārttu aṟiya vēṇṭiyavaṟṟaip pārttum, kēṭṭu aṟiya vēṇṭiyavaṟṟaik kēṭṭum aṟintu toḻil ceyyum tiṟamaiyai vaḷarttuk koṇṭum.
mūttavarkaḷ periyavarkaḷ aṟivuṭaiyavarkaḷ, toḻilil payiṟci peṟṟavarkaḷ tāmāka muṉvantu kūṟum vaḻivakaikaḷaik kēṭṭuc ceyya vēṇṭum. eṉṟa eṇṇamum illai; avaṉākap paṭittuc cintittu cey muṟaikaḷait terintu koṇṭavaṉum illai. maṭi eṉṉum mācukku āṭpaṭṭavaṉum illai.  eppoḻutum vivaram illāmal etaiyāvatu ceytu koṇṭum irukkiṟāṉ. attakaiyavaṉāl naṉmai illāmal pōvatu paṟṟik kavalaippaṭat tēvaiyillai. āṉāl eppoḻutum aṇṭiyavarkaḷ aṭuttavarkaḷai maṉaniṟaivuṭaṉ vāḻaviṭa māṭṭāṉ. eppoḻutum ētāvatu tollai koṭuttuk koṇṭiruppāṉ.  attakaiyavaṉ irukkiṟa varaiyil toṭarpuṭaiyōr,  eppoḻutum maruttuvattālum kuṇappaṭutta muṭiyāta, āṉāl viraivil uyiraik kollāta nīṇṭa vāḻnāḷaip peṟṟu nōykku āṭpaṭṭu vētaṉai yuṭaṉ vāḻntu koṇṭiruppataṟku oppākum.
contapputtiyum illāṉ, coṟputtiyum kēḷāṉ piṟavi nōyāḷaṉ āvāṉ. tāṭakai neñcil irāmaṉ eyta ampu taṅkātu viraintu veḷiyē pōṉataik kuṟittu viḷakkuṅkāl kallāp pullarkku nallōr coṉṉa poruḷeṉap pōyiṟṟaṉṟē eṉak kampar kūṟiyataiyum eṇṇip pārkkalām.
-------------
aṟivillāta oruvaṉukku oṉṟai aṟivikka muyalpavaṉ, muṭivil tāṉ avaṉukku uṇartta muṭiyāmaikkut taṉ aṟiyāmaiyai eṇṇit tāṉē varunta nēriṭum. āṉāl, avvaṟivaṟṟavaṉō tāṉ muṉpu irunta nilaiyilēyē iruntu koṇṭu taṉ aṟivillāt taṉmaiyai uṇarāmal taṉṉai aṟivil ātavaṉāyt taṉakkut tāṉē eṇṇik koḷvāṉ.
atāvatu aṟivaṟṟavaṉ, taṉakku aṟivurai kūṟiyavaṉaiyum aṟivillātavaṉ ākkit, tāṉ ellām aṟintavaṉ pōl, taṉ eṇṇattil viṭāppiṭiyāy iruppāṉ. eṉa aṟivilār nilaiyait tiruvaḷḷuvar, 
kāṇātāṉ kāṭṭuvāṉ tāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ
kaṇṭāṉām tāṉkaṇṭa vāṟu.					   (kuṟaḷ. 849)
eṉa moḻikiṟār.
	pullaṟivāḷarkaṭku nallaṟiñarkaḷ evvaḷavu nayampaṭa urait tālum uṇarntu, tam aṟiyāmaiyai ottuk koḷḷavum māṭṭār. tiruntavum māṭṭār eṉpatait toṉmakkataikaḷil iṭam peṟṟa irāvaṇaṉ, cūrapaṉmaṉ, iraṇiyaṉ, takkaṉ ceyalkaḷāl aṟiyalām. 
	terintilātavaṉaic cukamāyt teriyac ceyyalām; vicēṭamatāyt.
	terintavaṉai nērāyt teriyac ceyyalām; nalamtīṅku itu eṉavē terintum teriyā mūṭaṉaic cīrtiruttit teriyac ceyya ellām terintu vitikkappaṭum piramatēvaṉ taṉakkum muṭiyātē
	iṭaṅkarvāy māmaṇiyai  eṭuttiṭalām: neṭun tirai cūḻtaṭaṅ kaṭalait tāṇṭiṭalām; talaiyiṉ mēl mālaiya tāyppaṭam koḷ pāmpu aṇintiṭalām; pāḻmūṭark kaṟivuṟutti aṭaṅki naṭantiṭac ceyavallār oruvar illaiyē.
	nīṉiṟa maṇalil eṇṇey uṇṭākkiṉum
	kāṉalnīr eṭuttut tākattukku uṇṇiṉum
 	kūṉ muyaṟkōṭu kaikkoḷiṉum, mūrkkarait
 	tāṉ itappaṭuttiṭat takātu yārkkumē
evaṉ matakariyait taṇṭiṉ iḻaiyiṉāl kaṭṭa vallavaṉō, evaṉ vayirattai vākai meṉpūvāl irupiḷavākka vallavaṉō, evaṉ matut tuḷiyāl uvarkkaṭal aṉaittum iṉimai uṇṭākka vallavaṉō avaṉ itavacaṉattālum mūrkkarai nērākkiṭac ceytal aritē 
eṉap partturukiri tarum virivāṉa viḷakkattaiyum cintaiyil koḷvōm.
	ōrtta karuttum uṇarvum uṇarāta
	mūrkkarkku yātum moḻiyaṟka-mūrkkaṉtāṉ
	koṇṭatē koṇṭu viṭāṉākum, ākātē 
	uṇṭatu nīlam piṟitu.
eṉum paḻamoḻippāṭalum kuṟaṭkaruttiṟku araṇ cērkkum.
	pūttālum kāyā maramumuḷa- naṉṟaṟiyār
	mūttālum mūvār, nūl tēṟṟātār-pāttip
	putaittālum nāṟāta vittuḷa pētaikku
	uraittālum cellātu uṇarvu
eṉṉum ciṟupañcamūlap pāṭalum ēṟṟaviḷakkam aḷikkiṟatu.
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum.					      (kuṟaḷ. 50)
eṉa ilvāḻkkaiyil vāḻvāṅku vāḻpavarait teyva nilaikku uyarttiṉār.
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭ
kiṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum					   (kuṟaḷ. 388)
eṉa naṭunilaiyōṭu nāṭu kāppavaṉ iṟaivaṉākap pōṟṟap paṭuvāṉ eṉṟār.
ottataṟivāṉ uyirvāḻvāṉ; maṟṟaiyāṉ
cettāruḷ vaikkap paṭum					  (kuṟaḷ. 214)
eṉa ottatu aṟiyātu uyir vāḻpavaṉaic cetta piṇattōṭu cērttār.
atupōl pēyk kūṭṭattil vaikkappaṭa vēṇṭiya maṉitaṉai aṭaiyāḷam kāṭṭum kuṟaḷē.
ulakattār uṇṭeṉpa tilleṉpāṉ, vaiyat
talakaiyā vaikkap paṭum					(kuṟaḷ. 850)
eṉpatākum.
	uyarntavaṉōṭu porunti uṟavāṭum vāḻkkaik kalviyaik kallātavar, maṟṟaip palappala kalvikaḷaik kaṟṟiruntālum aṟivillātavarākavē karutap paṭuvār eṉum teḷivai. 
ulakattō ṭoṭṭa oḻukal; palakaṟṟum
kallār aṟivilā tār					(kuṟaḷ. 140)
eṉum kuṟaḷ vaḻi namakkut tantavar tiruvaḷḷuvar. 
ulakil uḷḷa uyarnta cāṉṟōr evaṟṟai ellām tērntu teḷintu meypporuḷ eṉak kūṟukiṟārkaḷō avaṟṟai ellām poruḷaṟṟa poruḷkaḷ eṉak kaṇ mūṭittaṉamāka kūṟivarum oruvaṉ immaṇṇulakil maṉita uruttāṅki naṭamāṭiṉālum avaṉai accamūṭṭum poy maṉitaṉākavum pōli maṉitaṉākavumē karuti otukki vaikka vēṇṭum. 
	alakai eṉṟāl pēy, eṉpatu poruḷ. pēy eṉpatu accamūṭṭum tōṟṟam uṭaiya pōliyāṉa poy maṉitaṉaik kuṟikkum oru kuṟippīṭṭuc collākum.
param ētu? viṉaiceyum payaṉētu?  patiētu?
		pacuvētu?  pācam ētu?
	pattiētu? aṭaikiṉṟa mut tiētu aruḷētu?
		pāva puṇ ṇiyaṅkaḷ ētu? 
	varam ētu?  tavam ētu?  viratam ētu? oṉṟumilai
		maṉam virumpum uṇavu uṇṭu nal
	vat tiram aṇintu maṭamātar tamaināṭi, naṟu
		malar cūṭi viḷaiyāṭi, mēl
	karammēva viṭṭumulai toṭṭuvāḻntavaroṭu
		kalantu makiḻkiṉṟa cukamē
	kaṇkaṇṭa cukam, itē kaikaṇṭa palaṉeṉum
		kayavaraik kūṭātu, aruḷ
	taram mēvu ceṉṉaiyil kanta kōṭṭat tuḷvaḷar
		talamōṅku kanta vēḷē
	taṇmukat  tuyyamaṇi uṇmukac caivamaṇi
		caṇmukat  teyva maṇiyē. 
eṉṉum vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā aintāvatu  tirumuṟaiyil uḷḷa teyvamaṇi mālaippāṭal tirukkuṟaḷai uḷḷattuk koṇṭu pāṭiyatu pōl viḷaṅkuvataiyum kāṇa muṭikiṟatu. 
uṇmaiyaip poy eṉpāṉ pēyaṉ.
-------------
 aṟiviṉmaiyē iṉmaiyuḷ iṉmai
piṟitiṉmai nilaitta iṉmai aṉṟu
aṟivilāṉum neñcu uvantu īvāṉ
tavat tōṉ aṟivilāṉaiyum koṭaiyāḷi ākkuvāṉ
aṟivilār tamakkut tāmē tuṉpat tai uṇṭākkuvar
aṟivilār tamakkup pakaivaraiviṭa tītu ceytu koḷvar
oṇmai uṭaiyam yām eṉṉum cerukkē veṇmai
taṉṉai aṟivuṭaiyavaṉāka eṇṇuvatē pullaṟivu
teriyātatait   terintatākak kāṭṭātē
kuṟṟam puriyavum eṇṇātē
ceyta kuṟṟattai maṟaikka eṇṇuvatu pullaṟivu
kamukkattaik kāt tu vāḻ
veḷiyākum kamukkam tuṉpattil uṉṉai amukkum
periyōr aṟivuraikaḷaik kēṭṭuc cey 
tāṉē cintittuc ceyalpaṭu
ēviyum ceyyāṉ nōyaṉ āvāṉ
tāṉ tēṟāṉ tērcci aṭaiyāṉ
aṟiviliyai aṟivuṭaiyavaṉ ākka iyalātu
aṟivilikaṭku aṟivurai kūṟa eṇṇātīr
pullaṟivaṉ tāṉ pullaṟivaṉ eṉpatai oppāṉ
uṇmaiyai maṟuppavarkaḷē pēyarkaḷ
uṇmaiyai ēṟṟuk koḷ
poymaiyai aṟintu akaṟṟi vāḻ 
-------------


86. ikal
toṭarpu uṭaiyavariṭattil naṭpu nilaittāl, oṟṟumaiyum ākka vēlaiyum perukum.
veṟuppu mikuntāl māṟupāṭum aḻivu vēlaiyum perukum. māṟupāṭṭiṟkuk kāraṇamāṉa veṟuppu eṇṇat taḷavil niṟpatākum. atuvē ikal eṉṟu kūṟappaṭum.
aḻivu vēlaiyai vaḷarkkum veṟuppē ceyalaḷavil mikuvatākum. atuvē pakai eṉṟu kūṟappaṭum.
tiruvaḷḷuvar ikalai nīkkum vakaiyil viṭṭuk koṭuttu vāḻa vēṇṭum eṉṟum, pakaiyaiyum muṭiyumāṉāl nīkkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟum, muṭiyāta pōtu pōriṭṭu veṉṟāvatu pōkkiviṭa vēṇṭum eṉṟum kūṟukiṉṟār.
ceyaḷavil aḻivu vēlaikku muṉaiyum pakaiyait  tākki vellalām eṉṟu kūṟukiṉṟavar. eṇṇat taḷavil uḷḷa ikalai viṭṭuk koṭuttāvatu nīkkiviṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ulakattār uṇṭeṉpa tilleṉpāṉ,  vaiyattu
 talakaiyā vaikkap paṭum (kuṟaḷ.850)
eṉṉum kuṟaḷē pullaṟivāṇmaiyiṉ niṟaivuk kuṟaḷākum.  māṟupāṭṭai uruvākki vaḷarppatu pēyaṉ iyalpu.  māṟupāṭṭai muḷai yilēyē kiḷḷi eṟivatu maṉita iyalpākum. eṉpatait teḷivupaṭuttu vatē vaḷḷuvar nōkkamākum. pullaṟivāṇmaiyai nōy eṉak kuṟippiṭṭatu pōl ikalaiyum pakal eṉṉum paṇpiṉmai pārikkum nōy eṉṟu kūṟuvatuṭaṉ ataṉai evva nōy eṉṟum ataṉait  tuṉpattuḷ tuṉpam eṉak kūṟuvataiyum cintaṉaiyil koḷvōmāka!
ikal eṉpatāvatu yātu? eṉṉum viṉāviṟku viṭai yaḷikkum kuṟaḷē mutaṟkuṟaḷākiya
ikaleṉpa ellā uyirkkum.  pakaleṉṉum
paṇpiṉmai pārikkum nōy					(kuṟaḷ. 851)
ikal oru nōy. eppaṭip paṭṭa nōy?  tuṉpattaip perukkum nōy. ettaṉmai vāynta tuṉpattaip perukkum nōy? paṇpiṉmai  vāynta koṭiyatuṉpattaip perukkum nōyākum. eṉṉa paṇpiṉmaiyaip perukkum nōy? cērntu iruppataiyum pirittu vaikkum paṇpiṉmai ākiya koṭuntuṉpattaip perukkum nōy. yārkku? māntarkku maṭṭumā? illai ellā uyirkaṭkum tāṉ. iḵtu yār kūṟṟu? tiruvaḷḷuvariṉ taṉippaṭṭa karuttā? illai, aṟiñar ulakam kūṟum kūṟṟēyākum.
iyaṟkaiyākavē kūṭivāḻum iyalpu poruntiya aṉaittu uyiriṉaṅkaḷaiyum oṭṭu uṟavukaḷiliruntu, pirittu vaikkum paṇpu illāmaiyaip mikutip paṭutti vaḷarkkum koṭiyatuṉpattai aṟivuṭaiyōr ikal eṉṟu kūṟuvar. 
	māṟupāṭu eṉṉum nōy uyirkaḷukkuḷ pakaiyuṇarcciyaip parappum nōyākum. 
tiruvaḷḷuvar cērntu. vāḻvataip paṇpuṭaimai eṉak karutuvatāl. piriviṉai uṇarvaip paṇpiṉmai eṉa uṇarttukiṟār. 
taṅkumiṭam, uṇavu, puṇarcci toṭarpāka aḵṟiṇai uyiriṉaṅkaṭ kuḷḷum ikal viḷaitaliṉ, ellā uyirkkum eṉṟum oṉṟupaṭṭirukka vēṇṭiya iṉattaip palvēṟu pirivākap pakuttalāl pakal eṉṟum kūṟiyuḷḷār. 
pakait  tiṟam terital atikārattil,
pakaiyeṉṉum paṇpi lataṉai oruvaṉ
nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu				    (kuṟaḷ. 871)
eṉak kūṟuvataṉaiyum cērttuc cintittup pārkka vēṇṭum.
	ikalum piṇiyum iṭariḻaikku mēṉum
 ikal pōl piṇiyiyaṟṟal iṉṟām - ikalō naṉ
 nēcaṅkulaittu nilai pirittu nīḷtuyarāy
 nācam mikac ceyyumē nāṭu	
eṉṉum cekavīra pāṇṭiyaṉāriṉ pāṭal kuṟaṭkaruttai viḷakkap pāṭiyatēyām. 
 tamtōḷ vali mikkavar, tām oru tāy vayiṟṟiṉ
  vantōr, maṭamaṅkai poruṭṭu malaikkaluṟṟār
  cintu ōṭari oṇkaṇ tilōt tamai kātal ceṟṟa
  cuntōpa cuntap peyart  tollaiyiṉōrum ottār
eṉa vāli, cukkirīvaṉ, pōr nikaḻvaippāṭum kampar. nikumpaṉ eṉṉum arakkaṉiṉ maintarkaḷākiya cuntaṉ upacuntaṉ eṉpōr orutāy makkaḷ iṇaipiriyātu vāḻntavar āṉāl tilōttamai kuṟittu ikal koṇṭu, tammuḷ pōriṭṭu māṇṭa kataipōl āyiṟṟē eṉappāṭiya ippāṭalaic cāṉṟākak koṇṭu cintippōm. 
-------------
pakal karutip paṟṟā ceyiṉum ikal karuti
iṉṉācey yāmai talai					     (kuṟaḷ. 852)
eṉṉum ikkuṟaḷ, ceyyak kūṭāta iḻivai oruvaṉ taṉakkuc ceytālum, ataṟkāka mika varunti, aṟaneṟippaṭāta ceyalkaḷaic ceyyāmai nallatu eṉum karuttaip pulappaṭuttiya, 
tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum nōnontu
aṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu					   (kuṟaḷ. 157)
eṉṉum poṟaiyuṭaimai atikārakkuṟaḷaiyum.
tīmai ceyyat  tuṇinta pakaivarkkum, māṟi attīmaiyaic ceyyātuviṭutal, aṟivukaḷ ellā vaṟṟuḷḷum talaiyāya aṟivu eṉṟu āyntōr kūṟuvar eṉṉum koḷkaiyai,
aṟiviṉuḷ ellām talaiyeṉpa, tīya
ceṟuvārkkum ceyyā viṭal					    (kuṟaḷ. 203)
taṇṭittē tam eṇṇattai niṟai vēṟṟik koḷḷum taṉmai uṭaiyavariṭattum, kaṇṇōṭṭattuṭaṉ poṟuttuk koṇṭu, tam kaṭamaiyai niṟaivēṟṟum paṇpu talai ciṟantatākum eṉṉum uyar neṟiyai 
oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇum, kaṇṇōṭip
poṟuttāṟṟum paṇpē talai					    (kuṟaḷ. 579)
eṉṉum kaṇṇōṭṭa atikārak kuṟaḷ vaḻiyum.
tamakkut  tīyavai ceytārkkum nallavaiyē ceyyāta pōtu cālpuṭaimai eṉṉa payaṉuṭaiyatākum? oru payaṉum ākātu. iṉṉā ceytārkkum, iṉiyavē ceyvatē cālpu, eṉṉum uyar neṟiyai, 
iṉṉā cey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
eṉṉa payattatō cālpu					    (kuṟaḷ. 987)
eṉṉum atikārak kuṟaḷ vaḻiyum uṇarttappaṭum iṉṉā ceyyāmaik kōṭpāṭṭai valiyuṟuttum kuṟaḷē 
pakalkarutip paṟṟā ceyiṉum ikalkaruti
iṉṉācey yāmai talai					    (kuṟaḷ. 852)
ākum.
tiruvaḷḷuvariṉ nōkkam ovvoruvarum tammāl iyaṉṟa aḷavu, piṟarkku naṉmai ceytu vāḻavēṇṭum. eṉpatākum, ākavē, yārēṉum uṉṉiṭam naṭpuk koṇṭu paḻaka virumpāmal, vilakic ceṉṟu viṭa vēṇṭum eṉṟu karuti uṉakku vēṇṭāta tollai viḷaikkiṟār eṉiṉum; avar ceytāl ceytu viṭṭup pōkaṭṭum, eṉa amaiti kākka vēṇṭumē yoḻiya, nam maṉattilum vēṟupāṭṭai uṇṭākkik koṇṭu attakaiya varkkum tīmai ceyyātu iruttalē; namakku nāmē ceytu koḷḷak kūṭiya ciṟanta naṉmaiyākum. 
tīmaikkut tīmai tīrvākātu, pakaimaiyait tāṉ vaḷarkkum. irupakkamum niṟaiviṉmaiyaittāṉ uṇṭākkum.  
oṟuttārkkoru nāḷai iṉpam, poṟuttārkkup
poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ 					    (kuṟaḷ. 156 )
eṉṉum vaḷḷuvar vākkai maṟantuviṭak kūṭātu. 
ikaleṉṉum evvanōy nīṅkiṉ  taval
illāt tāvil viḷakkam tarum 				   (kuṟaḷ. 853)
ikal eṉpatu tuṉpam tarum nōy; oṟṟumai eṉpatu iṉpam tarum maruntu ākavē, kaviñaṉ pārati, 
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvē -nammil
		oṟṟumai nīṅkil aṉaivarkkum tāḻvē,
	naṉṟitu tērntiṭal vēṇṭum-inta
		ñāṉam vantālpiṉ namakketu vēṇṭum?
eṉṉum aṭippaṭaiyāṉa uṇmaiyai nāṭṭu makkaḷukku uṇarttiṉār.
ovvoru taṉi maṉitaṉum taṉi maṉitaṉāka vāḻa eṇṇātu, akattuṟuppām tūya aṉpāl, aṉaivaraiyum aravaṇaittu, māṟupāṭu koḷḷāk kūṭṭuṟavaip perukkik koḷḷa vēṇṭum.  kuṭumpa oṟṟumai kākkappaṭa vēṇṭum; avvāṟē māṟupāṭu koḷḷāta makkaḷaik koṇṭatāka ūrkaḷ amaiya vēṇṭum; atu pōl iṉamakkaḷukkuḷ vēṟupāṭō, kaṭci uṟuppiṉar kaḷukkuḷ māṟupāṭō? toḻilakaṅkaḷilō, niṟuvaṉaṅkaḷilō, aluvalakaṅkaḷilō, āṭci maṉṟaṅkaḷilō oṟṟumaikku ūṟu viḷaivikkum, pakaimaiyai vaḷarkkum māṟupāṭu ēṟpaṭāta oṉṟupaṭṭa cintaṉai mēlōṅku māṉāl, ellā nilaikaḷilum uyarntōṅkiya vaḷarcciyiṉaiyum, malarcciyiṉaiyum peṟṟu nīṭu pukaḻ eytalām.
ikal eṉṉum tuṉpam tarum nōykku iṭam koṭukka villaiyāṉāl kēṭillai; kuṟṟam oḻiyum pukaḻ uṇṭākum.  evvam eṉṉum col tuṉpam, veṟuppu, ikaḻcci eṉum poruḷkaḷait tarum. taval eṉṟāl tavaṟu, aḻivu, kēṭu eṉapporuḷpaṭum. tāvil eṉṟāl kēṭu illāta eṉṟu poruḷ.
ikalai nōy eṉṟu maṭṭum taṉiyē kūṟiviṭāmal, ivvikaliṉai evvanōy eṉa ēṉ kūṟiyiruppār.  nōyāṉatu ōruvaṉaip paṟṟiṉāl avaṉ aḷavil tuṉpuṟuttum, takka maruttuvattāl kuṇappaṭuttalām. cila nōy tāṉē vantu tāṉē pōy viṭuvatum uṇṭu.  nōykaḷil nalam tarum nōykaḷum uṇṭu.
ivvikal attakaiya nōy aṉṟu. itu koṇṭavaṉaiyum tuṉpuṟuttum, avaṉaik kaṇṭavaṉaiyum tuṉpuṟuttum, kuṭiyaiyum, iṉattaiyum nāṭṭaiyum, tuṉpattil āḻttuvataṟku aṭippaṭaiyāṉa nōy, ākavē tuṉpamē tarum ivvikalai evva nōy eṉṟār pōlum.
ikal aṟṟa taṉmai viḷakkam tarum eṉṟu maṭṭum kūṟātu. av viḷakkam piṟa taṉmaikaḷilum uyarntatu eṉa uṇartta, keṭutal illātatum, kuṟṟamaṟṟatumāṉa pukaḻait tarum eṉpatai uṇartta taval illāt tāvil viḷakkam tarum eṉak kūṟiyuḷḷataiyum. uṇarvuṭaṉ eṇṇip pōṟṟa vēṇṭum.  
-------------
iṉpattuḷ iṉpam payakkum, ikaleṉṉum
tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ					     (kuṟaḷ. 854)
tuṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟilum mikavum koṭiya tuṉpattait tōṟṟuvippatu ikal eṉṉum māṟupāṭē ākum. avvikal eṉṉum tuṉpam oruvaṉukku illai yāṉāl aḵtu avaṉukku iṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟilum ciṟanta iṉpattiṉait tarum.
māṟupāṭu eṉṉum peruntuṉpam oḻintāl ciṟanta iṉpam kiṭṭum. 
parataṉaik kaṇṭavuṭaṉē vēṟupaṭa niṉaintu ikal mītūrntu tuṉpam eytit tuṭitta kukaṉ, parataṉ vanta nōkkattai aṟintu koṇṭapiṉ ikal nīṅki eppaṭi iṉpam eytiṉāṉō, attakaiya iṉpattai ikalai illai ākkiyavar eytuvar.
kampaṉ kavi vaḻi kāṭci māṟṟaṅkaḷaik kāṇpōm. 
parataṉ varukaiyai aiyuṟṟu kukaṉ paṭaiyōṭu  teṉkarai varutal:-
	kukaṉ eṉap peyariya kūṟṟiṉ āṟṟalāṉ 
	tokaimuraṇ cēṉaiyait tukaḷiṉ nōkkuvāṉ
	nakai mika, kaṇkaḷ tī nāṟa nāciyil
	pukaiyuṟa kuṉippuṟum puruvap pōrvilāṉ
	kaṭṭiya curikaiyaṉ kaṭitta vāyiṉaṉ
	veṭṭiya moḻiyiṉaṉ viḻikkaṇ tīyiṉaṉ
	koṭṭiya tuṭiyiṉaṉ kuṟikkum kompiṉaṉ
	kiṭṭiyatu amar eṉak kiḷarum tōḷiṉaṉ 
kukaṉ uraitta vīravurai
	añcaṉa vaṇṇaṉ eṉ āruyir nāyakaṉ āḷāmē
	vañcaṉaiyāl aracu eytiya maṉṉarum vantārē!
	ceñcaram eṉpaṉa tīyumiḻkiṉṟaṉa cellāvō?
	uñciyivar pōyviṭiṉ nāykkukaṉ eṉṟu eṉai ōtārō
	āṭu koṭippaṭai cāṭi aṟattavarē āḷa
 	vēṭu koṭuttatu pār eṉum ippukaḻ mēvīrō?
	nāṭu koṭutta eṉ nāyakaṉukku ivar nām āḷum
 	kāṭu koṭukkilar āki eṭuttatu kāṇīrō
parataṉ nilai kaṇṭa kukaṉ
	vaṟkalaiyiṉ uṭaiyāṉai mācaṭainta meyyāṉai
 	naṟkalaiyiṉ mati eṉṉa nakaiiḻanta mukattāṉai
 	kaṟkaṉiyak kaṉikiṉṟa tuyarāṉaik kaṇṇuṟṟāṉ
 	viṟkaiyiṉiṉṟum iṭaivīḻa, vimmuṟṟu niṉṟoḻintāṉ
oruvarai oruvar vaṇaṅkit taḻuva, kukaṉ parataṉiṭam vanta kāraṇam viṉaval:-
	vantu etirē toḻutāṉai vaṇaṅkiṉāṉ; malar irunta
 	antaṇaṉum taṉaivaṇaṅkum avaṉum avaṉaṭi vīḻntāṉ
 	tantaiyiṉum kaḷikūrat taḻuviṉāṉ - takavuṭaiyōr
 	cintaiyiṉuma ceṉṉiyiṉum vīṟṟirukkum cīrttiyāṉ
	taḻuviṉa puḷiñar vēntaṉ tāmaraic ceṅkaṇāṉai
 	eḻuviṉum uyarnta tōḷāy! eytiya eṉṉai eṉṉa?
 	muḻutulaku aḷitta tantaimuntaiyōrmuṟaiyiṉiṉ ṟum
 	vaḻuviṉaṉ, ataṉai nīkka, maṉṉaṉaik koṇarvāṉ eṉṟāṉ
parataṉiṉ peruntakaimaiyai uṇarnta kukaṉ avaṉai vaṇaṅkik kūṟal
	kēṭṭaṉaṉ kirātar vēntaṉ; kiḷarntu eḻum uyirppaṉ āki
	mīṭṭum, maṇ ataṉil vīḻntāṉ; vimmiṉaṉ uvakai vīṅka;
	tīṭṭaru mēṉi maintaṉ cēvaṭik kamalap pūvil
	pūṭṭiya kaiyaṉ, poyyil uḷḷattaṉ pukalaluṟṟāṉ
	tāyurai koṇṭu tātai utaviya taraṇi taṉṉai 
	tīviṉai eṉṉa nīttu, cintaṉai mukattil tēkki,
pōyiṉai eṉṟa pōḻtu pukaḻiṉōy! taṉmai kaṇṭāl āyiram irāmar niṉkēḻāvarō teriyiṉ ammā!
eṉak kampaṉ kāṭṭum ikkāṭci kuṟaḷukku ōviya viḷakkamāy amaintuḷḷatu. 
ikalukku iṭam tarātu iṉpuṟṟu vāḻvōm.
-------------
ikaletir cāyntoḻuka vallārai yārē
mikalūkkum taṉmai yavar 					     (kuṟaḷ. 855)
ulakattil ellā vakaiyālum ottirukkiṉṟa iruvaraik kāṇa muṭiyātu. orē taṉmaiyāyt tōṉṟukiṉṟa iraṇṭu ilai kaḷaiyāvatu, iraṇṭu malarkaḷaiyāvatu nuṭpamāka ārāyntāl avaṟṟiṟkuḷḷum vēṟupāṭu kāṇappaṭum eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
vēṟupaṭṭut tōṉṟukiṉṟa iru poruḷkaḷukkuḷ oṟṟumaiyum uṇṭu eṉkiṉṟaṉar.
ivvāṟu oṟṟumaikku iṭaiyē vēṟṟumaiyum, vēṟṟumaik kiṭaiyē oṟṟumaiyum, iyaṟkai amaittuḷḷa perumai viyakkat takkatāka uḷḷatu. inta uṇmaiyai uṇarntāl, makkaḷukku iṭaiyē karuttu oṟṟumai muḻumaiyāka irukka muṭiyātu eṉpatai uṇaralām.
oruvar oru ceyalaic ceyvatu pōla maṟṟavar ceyyavum muṭiyātu. ākavē, karuttum ceyalum vēṟupaṭuvatu iyaṟkai.
inta vēṟṟumaikku iṭaiyē oṟṟumaiyaik kaṇṭu, aṉpu koṇṭu naṭpuc ceyvatu kaṭamaiyē allāmal, ciṟu ciṟu vēṟupāṭu kaḷaik kaṇṭu avai kāraṇamāka māṟupāṭu koṇṭu pirintu piḷavupaṭṭu niṟpatu nallatu aṉṟu. 
āṉāl, ulakattil nāṭukaḷum, kuṭumpaṅkaḷum pirintu māṟupaṭṭu niṟpataṟkellām aṭippaṭaik kāraṇam, oṟṟumaip pakutiyaik kaṇṭu, aṉpu koṇṭu naṭpuc ceyvatu kaṭamaiyē allāmal, ciṟu ciṟu vēṟupāṭukaḷaik kaṇṭu avai kāraṇamāka māṟupāṭu koṇṭu pirintu piḷavupaṭṭu niṟpatu nallatu aṉṟu.
āṉāl, ulakattil nāṭukaḷum kuṭumpaṅkaḷum pirintu māṟupaṭṭu niṟpataṟkellām aṭippaṭaik kāraṇam, oṟṟumaip pakutiyaik kāṇāmal vēṟṟumaip pakutiyaik kaṇṭu kaṇṭu atai vaḷarppataiyē kalaiyākap pōṟṟuvatākum.
atilum neruṅkip paḻakukiṉṟavarkaḷukkuḷḷēyē inta māṟupāṭu mikutiyāka uḷḷatu.
uṭaṉ piṟantārkaḷukkuḷ irukkum māṟupāṭu veḷiyārkkuḷ illai. oru nāṭṭu makkaḷil iru kaṭciyārkku irukkum māṟupāṭu oru nāṭṭārukkum maṟṟoru nāṭṭārkkum iṭaiyē iruppatu illai. ippaṭi māṟupāṭu vaḷarum pōtu, oruvar allatu oru cārār ataip poruṭpaṭuttāmal viṭṭuk koṭuttu naṭappārkaḷāṉāl māṟupāṭu muṟṟātu mella mella maṟaintu paḻaiya aṉpu vāḻum; naṭpu vaḷarum; naṉmai viḷaiyum. 
maṉattil tōṉṟukiṉṟa māṟupāṭṭai uṭaṉē tāmē vilakki naṭakkum paṇpāṭu pōṟṟum vallavarai, māṟupāṭṭai vaḷarkkum taṉmai uṭaiyavarāy māṟṟutal evarālum iyalātu. 
māṟupāṭṭiṟku iṭantarātu vilaki naṭappavarai evarālum māṟupāṭṭāḷarāy ākka iyalātu. 
mikalūkkal eṉṉum toṭarukku vellak karututal mēm pāṭṭait taḷḷutal kōpattait tūṇṭutal ikaliṉ mikumāṟu ūkkutal eṉa aṟiñarkaḷ poruḷ kūṟuvar.  talaippukku ēṟṟavāṟu ikaliṉ mikumāṟu ūkkutal eṉak koḷvatē ēṟpuṭaiyatu ākalām.
ikal mīkkoṇṭu, tamakku eppoḻutum vicuvāmittirar iṭar iḻaittu vantum ataṟku etirākac ceyalpaṭāmal vaciṭṭar otuṅki oḻukiyatu pōl oruvaṉ ikalukku iṭantarāmal etir cāyntu amaintu oḻukuvāṉāyiṉ avaṉ veṟṟiyāḷaṉākavum pukaḻāḷa ṉākavum viḷaṅkuvāṉ.
-------------
ikaliṉ mikaliṉitu eṉpavaṉ vāḻkkai
tavalum keṭalum naṇittu					    (kuṟaḷ. 856)
piṟaṉ taṉṉōṭu māṟupaṭum pōtu, avaṉaiviṭat  tāṉ enta vakaiyil tāḻntavaṉ eṉak karuti, avaṉaik kāṭṭilum tāṉ mikutiyāka māṟupaṭṭu niṟpatē perumai eṉak karuti, evaṉ iyaṅkukiṟāṉō attakaiyavaṉatu vāḻkkai aḻintu pōvatōṭu avaṉum viraintu aḻintu pōvāṉ.
ikalai mikutiyāka virumpuvaṉ vāḻvum vaḷamum viraintu keṭum.
ikalai iṉitu eṉak karuti virumpupavaṉ, taṉ kaḻuttil tāṉē kayiṟiṭṭut toṅkiyavaṉ pōl keṭṭoḻivāṉ.
	pēreḻil iḷamai āṟṟal peṟalarum veṟukkai vīram
	nēraṟu cuṟṟam yākkai yāvaiyum nilaiyavaṉṟē
	cīreṉap paṭṭataṉṟō niṟpatu, ceṟunar pōril 
	āruyir viṭiṉum, vāṉōr aruñciṟai viṭuvatuṇṭō
	iṟantiṭavariṉum allāl iṭukkaṇ oṉṟu uriṉum tampāl
 	piṟantiṭu māṉantaṉṉai viṭuvarō periyarāṉōr
	ciṟantiṭum iraṇṭu nāḷaic celvattai virumpiyāṉum
	tuṟantiṭēṉ piṭitta koḷkai cūraṉ eṉṟorupēr peṟṟēṉ 
eṉac cūḷuraittu niṉṟa cūrapaṉmaṉ pōl ikalilēyē mika ūkki niṟpavaṉ vāḻkkai muṟṟum pāḻpaṭṭu aḻintu pōvāṉ.
mikalmēval meypporuḷ kāṇār, ikalmēval
iṉṉā aṟivi ṉavar					     (kuṟaḷ. 857)
evar coṉṉālum kēṭpatum illai; evaruṭaṉum ec ceyalilum ottup pōvatumillai. taṉṉai maṟṟavarkaḷai viṭa uyarntavaṉākak karutik koṇṭu, māṟupaṭṭu eṇṇuvataiyum, pēcuvataiyumē vaḻakka mākkik koṇṭa tīya aṟiviṉar. ataṉai mēlum mikutippaṭak koḷvārāyiṉ avar, eḷitākap piṟarkāṇum uṇmaip poruḷaik kūṭa mika muyaṉṟālum kāṇamāṭṭār.
evariṭamum māṟupāṭu koḷḷum iyalpiṉar. nallaṟivu uṭaiyavarāy irukka māṭṭār. attakaiyōr mēṉmai tarum meyp poruḷaiyum kāṇār. 
	neñcu poṟukku tilaiyē - in
		nilaikeṭṭa maṉatirai niṉaintu viṭṭāl
	koñcamō piriviṉaikaḷ - oru
		kōṭi eṉṟāl atu peritāmō?
	aintu talaip pām peṉpāṉ - appaṉ
		āṟutalai eṉṟu makaṉ colliviṭṭāl
	neñcu pirintiṭuvār - piṉpu
		neṭunāḷ iruvarum pakaittiruppār 
	cāttiraṅkaḷ oṉṟum kāṇār-poyc
	cāttirap pēykaḷ collum vārttai nampiyē
	kōttiram oṉṟāy iruntālum-oru
	koḷkaiyiṟ pirintavaṉaik kulaittikaḻvār.
	cūtu ceyyum nīcarkaḷaip paṇintiṭuvār,
	āttiram koṇṭē ivaṉ caivaṉ - ivaṉ
	aripaktaṉ eṉṟu peruñcaṇṭai yiṭuvār 
eṉap pāratiyār avarkālattu intiya makkaḷiṉ nilai kuṟittu varuntip pāṭiya pāṭaṟpakuti kuṟaḷukku viḷakkamāy amaikiṟatu. 
	ūṉavil iṟuttu, ōṭṭai māmarattuḷ ampu ōṭṭi
	kūṉi cūḻcciyāl aracu iḻantu, uyarvaṉam kuṟuki,
 	yāṉ iḻaittiṭa iliḻantu, iṉṉuyir cumakkum
 	māṉuṭaṉ vali, nī alātu yār uḷar matittār
eṉa irāvaṇaṉ ciṉantu nakaittu vīṭaṇaṉ vēṇṭu kōḷai maṟuttuk kaṭintu pēciyavaṟṟuḷ amainta ik kamparāmāyaṇap pāṭal ēṟṟa ilakkiya mēṟkōḷākum.


tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum nōnon
taṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu 					     (kuṟaḷ. 167)
eṉap poṟaiyuṭaimaiyilum,
aṟiviṉuḷ ellām talaiyeṉpa, tīya
ceṟuvārkkum ceyya viṭal 					    (kuṟaḷ. 203)
eṉat tīviṉai accattilum
oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇum, kaṇṇōṭip
poṟuttāṟṟum paṇpē talai 				    (kuṟaḷ. 579)
eṉak kaṇṇōṭṭattilum uṇarttappaṭṭa kuṟaḷ neṟiyai mēlum valiyuṟutti uraikkum kuṟaṭpāvē,
ikaliṟ ketircāytal ākkam; ataṉai
mikalūkkiṉ ūkkumām kēṭu					     (kuṟaḷ. 858)
māṟupaṭṭa nōkkuṭaṉ iyaṅkuvōriṭam tām māṟupaṭāmalum naṭpum koḷḷāmal ataṉuṭaṉ etirāḷiyiṉ muṉaippuk keṭumāṟu, etirttu niṟkāmal cantippaik kuṟaittu otuṅkic cellutal naṉmai tarum. avvitam naṭantu koḷḷāmal ammāṟupāṭu mikumāṟu ūkkappaṭut tiṉāl avvūkkam aḻivaiyē ūkkappaṭuttum.
ikalukku iṭam tarātu ākkam peṟa vēṇṭumē yoḻiya, ikalai ūkkik kēṭṭiṉait tēṭik koḷḷatīr! 
makkaḷiṭaiyē nilava vēṇṭiya uyarnta uṟavu muṟaiyē aṟam eṉkiṟār caṭṭa aṟiñar reṭparc
makkaḷ iyaintu vāḻvataṟku, nākarikamāka nalvāḻvu naṭattuvataṟku ēṟṟavaiyellām aṟaneṟi eṉpatu ivaratu camutāyak kōṭpāṭu ikalai, aḻittuc camutāyam iṉpattuḷ iṉpattaip peṟa vēṇṭum eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ camutāya iṉpak kōṭpāṭu ākum. 
aṉaittu nāṭṭuk kalvi paṇpāṭṭu aṟiviyal kaḻakam ulaka makkaḷai muṉṉēṟṟavum ulaka aḻivait taṭukkavum pala nāṭṭu nallaṟiñarkaḷāl tōṟṟuvikkap paṭṭatē paṉṉāṭṭu amaippākum. ataṉ kuṟikkōḷai, akkaḻaka amaippiṉ mukappurai teḷivāka eṭuttuk kūṟukiṟatu.
pōr eṇṇam makkaḷuṭaiya maṉaṅkaḷilē tōṉṟuvatāl, ammakkaḷiṉ maṉaṅkaḷiltāṉ amaitikkāṉa camātāṉak kāppukaḷai nilaipeṟac ceyya vēṇṭum 
īrāyiram āṇṭu kaṭku muṉpē tiruvaḷḷuvar ikkaruttai mēlum teḷivākak kūṟuvatai ikkuṟaṭpāvāl uṇaralām. ikaliṟku etir cāyntu ākkam peṟṟavarkaḷil kuṟippiṭat takkavarkaḷ. kāntiyaṭikaḷ, pēraṟiñar aṇṇā, puttar makāvīrar āvar.
ikaliṟku etircāytal illāmal ciṉṉañciṟiya kāraṇaṅkaḷaip peritupaṭutti oruvarōṭu oruvar māṟupaṭṭu niṟkum taṉmaiyāl tāṉ tamiḻiṉam vaḷara vēṇṭiya nōkkil vaḷara iyalavillai.
etirāḷikaḷ tamiḻiṉam oṉṟupaṭṭuviṭak kūṭātu eṉpatil kavaṉam celutti, māṟupaṭṭu iyaṅkuvataṟkuriya vitaikaḷai vitaittu varukiṟārkaḷ; ataṉaiyum uṇara muṭiyāmalum, uṇarntālum iṉattai muṉṉilaippaṭuttuvataṟkup patil taṉṉaiyē muṉṉilaippaṭuttuva tāl muṉṉēṟa muṭiyāmal tiṇṭāṭukiṟatu.
taṉimaṉitaṉ, illam, ūr, iṉam, kaṭci, nāṭu eṉa aṉaittu nilaiyilum ikaliṟku etir cāytal iṉṟi, ikal mika ūkkiyatāl nāḷum kēṭṭiṉai viḷaivittuk koṇṭiruppataik kaṇkūṭākak kāṇamuṭiyum. 
-------------
	tuṉpam piṟarkku nal iṉpam tamakkeṉum
 	tuṭṭa maṉōpāvām
 	aṉpiṉai māykkum; aṟam kulaikkum; puvi 
 	ākkantaṉaik keṭukkum!
 	vaṉpuk kelām atuvētuṇai yāyviṭum
 	vaṟumai yelām cērkkum!
eṉa maṉavaḷam iṉmaiyāl nērum kēṭṭiṉaip pukaṉṟu tam vētaṉaiyaip pāvēntar veḷippaṭuttuvār.
yār yāriṭam ellām iṇaiṅkic cērntiruntāl naṉmai kiṭṭum eṉak karutukiṟārkaḷō avarkaḷ tavaṟu purintālum kuṟai colla māṭṭārkaḷ; avarkaḷ takuti uṭaiyavarkaḷā? takutiyaṟṟavarkaḷā? eṉṟum ārāyntu pārkka māṭṭārkaḷ; avarkaḷiṭam uṇmaiyilēyē māṟupaṭutaṟku uriya taṉmaikaḷ kuṭi koṇṭiruntālum, avaṟṟai ellām poruṭpaṭuttātu avarkaḷiṭam vēṟṟumai pārāṭṭātu kūṭṭāḷiyākak koḷvārkaḷ. itu taṉatu naṉmaiyāka naṭikkum nāṭakamākum.
āṉāl avarkaḷē piṟar ākkam peṟṟuviṭak kūṭātu; avarkaḷ kēṭṭiṟku āḷāka vēṇṭum eṉṟu evar evaraik kaṇakkiṭṭiruk kiṟārkaḷō avarkaḷiṭamellām māṟupaṭṭuk kāraṇam illāmalum, avar ettaṉmaiyar eṉpataiyum pārāmal kēṭu ceyya eṇṇuvar. ivarkaḷ tannalak kārar maṭṭumallar, vañcakar, tīyavarāvār. ivarkaḷ naṉmai kiṭṭumāṉāl nallavarāka naṭippār. maṟṟavarkku kēṭutaraṟku evariṭamum māṟupāṭṭai vaḷarkkum. maṉitap pōlikaḷ āvar eṉa ivarkaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭum kuṟaḷē,
ikalkāṇāṉ ākkam varuṅkāl, ataṉai
mikalkāṇum kēṭu taraṟku					    (kuṟaḷ. 859)
araciyalil yārum nilaiyāṉa naṇparkaḷum allar; yārum nilaiyāṉa pakaivarkaḷum allar eṉṉum muḻakkattuṭaṉ ovvoru tērtalilum kūṭṭaṇiyai māṟṟip putuppittuk koḷḷum araciyal kaṭcikaḷiṉ ceyalpāṭē ikkuṟaḷukku takka eṭuttuk kāṭṭākum.
taṉakku nalam kiṭṭumāṉāl evariṭamum vēṟṟumai pārāṭṭa māṭṭārkaḷ. piṟaraik keṭukkavē vēṟupāṭṭai mikutip paṭuttuvar ivarkaḷ koḷkai vātikaḷ allar; vāyppup pōl tam pōkkai māṟṟik koḷḷum cantarppa vātikaḷ. 
kēṭum perukkamum illalla neñcattuk 
kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi				   (kuṟaḷ. 115)


maṟantum piṟaṉkēṭu cuḻaṟka cūḻiṉ
aṟamcūḻum cūḻntavaṉ kēṭu					 (kuṟaḷ. 204)
eṉum kuṟaḷ neṟiyai maṟantuviṭal ākātu.
piṟaroṭu kalantu makiḻum tiṟamuṭaiyavar allātavarkku mikap periya ivvulakam pakaṟpoḻutum kūṭa iruḷ mūṭappaṭṭa poḻutēyām eṉpatai,
nakalvallar allārkku māyiru ñālam
pakalumpāṟ paṭṭaṉṟu iruḷ					    (kuṟaḷ. 999)
eṉṉum paṇpuṭaimaik kuṟaḷ terivikkum.
cuṟṟattiṉarōṭu iraṇṭaṟak kalantu aḷavaḷāvutal illātavaṉ vāḻkkai, karaiyē illāta kuḷattil niṟainta nīr pōṉṟatākum eṉum karuttai, 
aḷavaḷā villātāṉ vāḻkkai, kuḷavaḷāk
kōṭiṉṟi nīrniṟain taṟṟu					   (kuṟaḷ. 523)
eṉum cuṟṟam taḻāl kuṟaḷ vaḻi aṟikiṟōm.
piṟaroṭu iṉpuṟa uraiyāṭi naṭpuk koḷḷum tiṟam aṟiyātavarē pirivu uṇṭākumāṟu vēṇṭāta pēci uṟaviṉaraiyum pirittuviṭuvar eṉṉum kuṟippaip 
pakaccolli kēḷir pirippar, nakaccolli
naṭpāṭal tēṟṟā tavar					  (kuṟaḷ. 187)
eṉum puṟaṅkūṟāmai atikārak kuṟaḷ vaḻi aṟikiṟōm.
akaṉamarntu tītaliṉ naṉṟē mukaṉmarn
tiṉcola ṉākap peṟiṉ					 (kuṟaḷ. 92)    
eṉṉum iṉiyavai kūṟal atikārak kuṟaḷaiyum ivvati kārattilēyē iṭam peṟṟuḷḷa


iṉpattuḷ iṉpam payakkum ikaleṉṉum
tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ					  (kuṟaḷ. 854)
eṉṉum kuṟaṭpāviṉ karuttaiyum oruṅkē tiraṭṭiṭak koṇṭu cintikka vēṇṭiya kuṟaḷē
ikalāṉām iṉṉāta vellām nakalāṉām
naṉṉayam eṉṉum cerukku					(kuṟaḷ.860)
eṉpatākum.
tuṉpaṅkaḷuk kellām aṭippaṭaik kāraṇam makkaḷai oruvarōṭu oruvarai iṇaiyaviṭāmal taṭukkum maṉamāṟupāṭē ākum. ataṉ mutal aṟikuṟi kaṭukaṭutta pārvaiyum veṟuppum ākum. maṉattil mutalil tōṉṟum veṟuppaip pōkki, aṉpaiyum ārvattaiyum uruvākki mukamalarcci koṇṭu iṉiya  cāṟkaḷāl pēca muṟpaṭṭāl ikal irunta iṭam teriyāmal ōṭippōkum. attuṭaṉ namakkum maṉita nēyam mikka paṇpāḷaṉ eṉṉum perumaik kuriya naṟpeyaraiyum īṭṭit tarum.
tuṉpamellām tarum ikalukku iṭamtarēl; cirittup paḻaku. nalla naṭpu nalamum perumaiyum nalkum.
	nēralār taṅkaḷai nērntuḷar eṉap 
 	pērikal āṟṟiyē peritu māyvatum
 	pūriyar kaṭaṉ alāl pulamaikku ēṟpatō? 
 	cīriyar kaṭaṉavai terintu ceyvatē.
eṉṉum kantapurāṇap pāṭalum takka mēṟkōḷākum.
	yāroṭum pakaikoḷḷalaṉ eṉṟapiṉ
 	pōr oṭuṅkum; pukaḻ oṭuṅkātu; taṉ
	tār oṭuṅkal cellātu; atutantapiṉ
 	vēroṭum keṭal vēṇṭal uṇṭākumō? 
eṉṉum ippāṭal vaciṭṭamuṉivar irāmaṉukkuk kūṟiya uṟutip poruḷil oṉṟākak kampar pāṭiyuḷḷār.  ippāṭalum ēṟpuṭaiya eṭuttukkāṭṭē ākum.
-------------
ikal eṉpatu māṟupāṭākum
ikal eṉpatu pakaimaiyākiya paṇpiṉmaiyai vaḷarkkum nōyākum
pakaivarkkum iṉṉā coyyātīr
ikal akaṟṟi naṟpukaḻ peṟuka!
ikal tuṉpam tarum nōy
ikal oḻintāl nalliṉpam viḷaiyum
tuṉpattuḷ tuṉpam ikal
ikalai vilakkiyavariṭam yārum māṟupaṭār
ikalai virumpuvāṉ viraivil keṭuvāṉ
ikalai virumpuvōr iṉṉā aṟiviṉar
ikal virumpi meypporuḷ kāṇāṉ
ikal ilāṉ ākkam peṟuvāṉ
ikalukku iṭantantavaṉ aḻivait tēṭupavaṉ
tāṉ naṉmai aṭaiya māṟupaṭāṉ
piṟaṉaik keṭukka māṟupaṭuvāṉ
māṟupāṭē tuṉpaṅkaḷiṉ tāy
puṉṉakai naṭpai vaḷarkkum
cirittup paḻakic ciṟappiṉaip peṟuka
nakaimukattāl paṇpāḷaṉ eṉṉum perumai aṭaiyāḷam
nalluṇarvu nalluṟavai uṇṭākkum 
-------------


 87. pakai māṭci
māṟupāṭṭaip pārāṭṭāmal maṟantu oḻukuvatāl naṉmai uṇṭu. 
oruvar māṟupāṭṭaiyē pārāṭṭi vantālum, maṟṟoruvar oṟṟumaikku uriya pakutikaḷaiyē pārāṭṭi uṟavu koṇṭāṭuvatāl anta māṟupāṭu maṟaivatum uṇṭu.
āṉāl, eṇṇattaḷavil niṟkāmal, ceyalaḷavil atai vaḷarttu aḻivu vēlai toṭaṅkuvōrai eṉṉa ceyvatu?
 avarkaḷ ceyyum tīmaiyai ettaṉai muṟai poṟuppatu? poṟuppatālum payaṉillai eṉṟu paṭṭaṟivāl uṇarum pōtu vāḷā irukka muṭiyumā? 
taṉi vāḻvil avvāṟu piṟar tīmai ceyyac ceyya poṟumaiyē mēṟkoṇṭu vāḻalām: piṟar ceyyum tīmaiyai ēṟṟu aḻiyiṉum aḻiyalām; itu aṟattup pālil kāṇum aṟaneṟiyākum.
āṉāl, potuvāḻvil piṟar tīmaiyaip poṟuppataṟku ōr aḷavu uṇṭu; iṉṉā ceyyāmal vāḻvataṟku ōr ellai uṇṭu.
anta aḷavu mīṟiṉ poṟuppatē kuṟṟamākum. pakaiyait tākki aḻikkāmal vaḷara viṭuvatē kuṟṟamākum. 
ēṉ? potu vāḻvil palaruṭaiya nalvāḻvaip pōṟṟuvatu aṟam ākumē allāmal, tīmai ceyyum cilaraip poṟuttu avarkaḷukku iṭam koṭuppatu aṟam aṉṟu.
tīmai ceyyum cilarai oṟuttu aṭakki vella muyalvatu aṟam ākumē allāmal, avarkaṭku iyaintāṟ pōl naṭantu palaruṭaiya vāḻvil amaiti kulaivataiyum, allal mikuvataiyum pārttuk koṇṭiruppatu aṟam aṉṟu. 
ākaiyāl, ikal vēṇṭā eṉṟu aṟivuṟuttiyatu tiruvaḷḷuvar vēṟu vaḻi illāmal vaḷarntu viṭṭa pakaimaiyai oḻippatē kaṭamai eṉṟu iṅku kūṟukiṉṟār. 
pakai eṉṉum collil pakuppu allatu pirivu eṉṟutāṉ poruḷ koḷḷa iṭam irukkiṟatē aṉṟi, oruvark koruvar keṭuti ceytu koḷvataip paṟṟik karuttu illai. 
pakai koṇṭavar eṉṟāl oruvarukkoruvar nīṅki irukkiṉṟār eṉṟu maṭṭumtāṉ karuttākum. 
oṉṟār eṉṉum collāṉum ivvuṇmai teḷivākiṟatu. poruntār eṉpatu maṭṭuntāṉ ataṟkuk karuttu. 
oṉṟāta ceyal orōorukāl tīṅku ceyyum nilaiyil muṟṟi viṭutalum uṇṭu.  annilaiyil pakaimai eṉpatu ceṟṟam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.  māṟupaṭṭōr ākiya māṟṟārai atu ceṟukiṉṟa nilaimai aṭaintu viṭukiṉṟatu. 
atikārattiṉ talaippu pakaimāṭci eṉpatākum.  atu pakaiyiṉatu māṭci eṉa viriyum. māṭci māṇpu ākum. māṇpu naṉmai eṉum poruḷ tarum naṟcol ākum.  pakai tarum naṉmaiyaiyum; pakaikkattakkavarai pakaikka vēṇṭum; attakaiyōraip pakaippatu perumai tarum.
nalla kuṭiyil piṟantu, taṉakku uṇṭākum paḻikku veṭkam uṟukiṉṟavaṉai avaṉ virumpukiṉṟavaṟṟaik koṭuttum naṭpuk koḷḷutal vēṇṭum eṉpataik 
kuṭippiṟantu taṉkaṇ paḻināṇu vāṉaik
koṭuttum koḷal vēṇṭum naṭpu 			     (kuṟaḷ. 794)
eṉa naṭpārāytal atikārattil vēṇṭiyavar tiruvaḷḷuvar.  attuṭaṉ 
ūtiyam eṉpa toruvaṟkup pētaiyār
kēṇmai orīi viṭal 					    (kuṟaḷ. 797 )
eṉavum vēṇṭiṉār.  ataṉuṭaṉ amaiyātu. 
maruvuka mācaṟṟār kēṇmai oṉṟīttum
oruvuka oppilār naṭpu 					     (kuṟaḷ. 800)
eṉṉum vēṇṭutalum vaḷḷuvar uṭaiyatē.


nalliṉattiṉ ṉūṅkun tuṇaiyillai; tīyiṉattiṉ
allaṟ paṭuppatūum il.	 				     (kuṟaḷ. 460)
eṉac ciṟṟiṉañ cērāmal nalvaḻi kāṭṭupavarum tiruvaḷḷuvarē. 
cēramāṉ karuvūrēṟiya oḷvāḷ kōpperuñ cēral irum poṟaikku caṅkac cāṉṟōr nariverūut talaiyār
	aruḷum aṉpum nīkki nīṅkā
	nirayam koḷpavarōṭu oṉṟātu, kāval
	kuḻavi koḷpavariṉ ōmpu mati
eṉa vaḻaṅkum aṟivuraiyaiyum eṇṇip pārppōm.
viṉcuṭaṉ carccil iṅkilāntiṉ talaimai amaiccarāka irunta poḻutu mēcar. car.pāl pericu eṉpavar carcciliṉ ceyalarākap paṇi purintu vantār.  taṉ naṇpar oruvarukku aracup paṇiyakattil oru vēlai koṭuttu utava vēṇṭiya cūḻnilai carccilukku ēṟpaṭṭatu.
vēlaiyil amarttam ceyyum atikāram ceyalar periciṭam iruntatāl carccil taṉ naṇparukku ētāvatu oru vēlai pōṭṭuk koṭukkumpaṭi ceyalarukku anta naṇpar vaḻiyāka oru kaṭitam koṭuttu aṉuppiṉār. 
ceyalar periciṭamiruntu carccilukku vanta maṟumoḻi taṅkaḷ naṇpar entap patavikkum poruttamāṉavar allar eṉpatu.
kaṭitattaik kaṇṭatum āttiram aṭainta carccil naṇparukku utava muṭiyavillaiyē eṉṟu vētaṉaippaṭṭu mīṇṭum oru kaṭitam eḻutiṉār. 
nāṭṭiṉ talaimai amaiccarāka irukkum tāṉ, eṉ naṇparukku vēlai koṭukkap parinturai ceyyak kūṭātā? eṉṟu kēṭṭiruntār. akkaṭitattiṟkuc ceyalar pericu aṉuppiya patil.
talaimai amaiccar avarkaḷē! tiṟamaiyāṉavarkaḷai naṇparkaḷāka ākkik koḷḷuṅkaḷ.  allatu tiṟamai illātavarkaḷai viṭṭu vilaki viṭuṅkaḷ eṉapatākum.
niṟaivil pericu aḷitta maṟumoḻiyil kāṇappaṭum toṭarkaḷ aṉaivarum, ciṟappākap perum poṟuppukaḷil amarntiruppōr piṉpaṟṟa vēṇṭiya toṭarkaḷ ākum.
aṉpilaṉ, āṉṟa tuṇaiyilaṉ, tāṉ tuvvāṉ, acca muṭaiyavaṉ, aṟivilāṉ,amaivilāṉ, īkalāṉ, vekuḷiyuṭaiyavaṉ niṟaiyilaṉ, vaḻi nōkkāṉ, vāyppaṉa ceyyāṉ, paḻinōkkāṉ, kāṇācciṉattaṉ, kaḻiperuṅ kāmattaṉ, māṇāta ceyvāṉ, paṇpilāṉ, eṉṉum patiṉāṟu vakaiyiṉarum naṭpuk koḷḷat takutiyaṟṟavarkaḷ āvar. 
ittaṉmaiyarai neruṅkaviṭak kūṭātu.  cērntu iruppavariṭam ittaṉmai porunti irukkumāṉāl pirintu viṭa vēṇṭum. allatu pirittu viṭutal vēṇṭum. pirippatum eṇṇip pārttuc ceyya vēṇṭiya nuṇmai uṭaiyatākum. atilum yāraip pirikka muṭiyumō avarkaḷaiyē pirittal vēṇṭum. yāraip pirippatāl naṉmai uṇṭākumō attakaiyavarkaḷaip pirikka vēṇṭum. yāraip pirittāl kēṭu viḷaiyumō avarkaḷaip pirikka muyalak kūṭātu. 
potu vāḻvil īṭupaṭṭiruppōr kaikkoḷḷa vēṇṭiya nuṭpaṅkaḷ palavaṟṟait taṉṉakattē koṇṭu viḷakkum arumaiyāṉa atikāramē pakai māṭci ākum.
oruvaṉ taṉṉiṉum valimai kuṟaintavaṉait tākkac cellum pōtu, tāṉ taṉṉaip pārkkilum valiya oruvaṉ muṉ niṟkum nilaiyuṇṭāṉāl eppaṭi irukkum eṉpatai niṉaittup pārttu naṭantu koḷḷumāṟu,
	  valiyārmuṉ taṉṉai niṉaikkat tāṉ taṉṉiṉ
 meliyārmēl cellum iṭattu	 			     (kuṟaḷ. 250)
eṉa aṟattup pālil aruḷuṭaimai atikārattil taṉi maṉita vāḻvukku neṟikāṭṭiya vaḷḷuvarē potuvāḻvil mēṟkoḷḷa vēṇṭiya vaḻi muṟai paṟṟik kūṟum pōtu piṉpaṟṟa vēṇṭiya nuṭpattai, ippakai māṭci atikārattiṉ toṭakkak kuṟaḷākak kūṟuvatē, 


valiyārkku māṟēṟṟal ōmpuka; ōmpā
meliyārmēl mēka pakai					  (kuṟaḷ. 861)
eṉum kuṟaḷākum. 
pakai koṇṭu potu vāḻviṟku naṉmai ceyya muyalum pōtu, yāruṭaṉ pakai koḷkiṟōm eṉṟu eṇṇip pārkka vēṇṭum. 
vellak kūṭiya iṭattil maṭṭumē pakai koḷḷa vēṇṭum. 
tammaiviṭa valimai mikuntavarkaḷaip pakaittu etirppatāl nōkkam niṟaivēṟātu tōlviyum aḻivum nērum. 
ākaiyāl avarkaḷai etirkkāmal iruntu tuṉpuṟuvatē nallatu. 
valiyavarkaḷōṭu māṟupaṭṭup pakaimai koḷvataik kaiviṭa vēṇṭum.
meliyavarkaḷōṭu pakai koḷvatai virumpi mēṟkoḷḷa vēṇṭum. 
tiruvaḷḷuvar iṅkē ōmpā meliyār eṉak kuṟittuḷḷār. tammaittāmē kāttuk koḷḷum āṟṟal illāta meliyavar ākavē attakaiya meliyār mēl pakai koḷvatai virumpi varavēṟka vēṇṭum.  eṉavē tāṉ valiyaṟital atikārattil,
viṉaivaliyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
tuṇaivaliyum tūkkic ceyal					    (kuṟaḷ. 471)
eṉa vali aṟintē, vellum valimai iruntāltāṉ kaḷattil iṟaṅka vēṇṭum.  
taṉṉiṉ mikka āṟṟal vāynta pakaivaṉōṭu pōr ceytal ākātu; mēkam oru poḻutum kāṟṟiṟku etirmukamākac celvatillai eṉpatē ataṟku eṭuttukkāṭṭu ākum eṉak kūṟum cukkira nītiyaiyum oppu nōkkuka!
	valiyāraik kaṇṭakkāl vāyvāḷā rāki
	meliyārai mītūrum mēṉmai yuṭaimai
	pulikalām kolyāṉaip pūṅkuṉṟa nāṭa!
	valiyalām tāyakku valittu 
	āṟṟap periyār pakaivēṇṭik koḷḷaṟka
	pōṟṟātu koṇṭu arakkaṉ pōril akappaṭṭāṉ
	nōṟṟa perumai uṭaiyārum kūṟṟam
	puṟaṅkommai koṭṭiṉār il
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalkaḷum ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭukaḷākum.
-------------
aṉpilaṉ; āṉṟa tuṇaiyilaṉ; tāṉtuvvāṉ
eṉpariyum ētilāṉ tuppu					     (kuṟaḷ. 862)
pakaivaṉ valimaiyai aḻikka vēṇṭumāṉāl oruvaṉiṭam iṉṟi yamaiyātu irukka vēṇṭuvaṉa yāvai? aṉpuṭaimai āṉṟa tuṇai yuṭaimai, ūkkamuṭaimai ākiya mūṉṟum amaintirukka vēṇṭum. 
ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar oruvaṉ aka uṟuppākiya aṉpu illātavaṉākavum, ciṟanta tuṇai illātavaṉākavum, avaṟṟōṭu tāṉum valimai illātavaṉākavum iruppāṉēyāṉāl avaṉ taṉ mēl varum pakaivaṉ valimaiyai eṅṅaṉam tolaippāṉ? eṉa viṉavukiṟār.  pakaivaṉ valimaiyait tolaikka iyalātu.
taṉakkum valimai irukka vēṇṭum; valimai vāynta ciṟanta tuṇaiyum irukka vēṇṭum. iruntāltāṉ taṉṉai etirkkum pakaivaṉ valimaiyait tolaikka muṭiyum. 
tiruvaḷḷuvar āṉṟa tuṇaiyilaṉ tāṉ tuvvāṉ: eṉpariyum etilāṉ tuppu eṉap pakaimāṭci atikārattil viṉavuvatu veḷippaṭai yākap purikiṟatu. avviraṇṭiṟkum muṉ aṉpilaṉ eṉak kūṟuvatai eṇṇippārkka vēṇṭiyuḷḷatu. 
aṉpilār tamakku etu kiṭaittālum tāmē vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉa niṉaippārē allāmal etaiyum evarkkum maṉam uvantu vaḻaṅka vēṇṭum eṉa maṉattāl kūṭa niṉaikka māṭṭār. aṉpilār pālai vaṉattil naṭṭa paṭṭa maram pōṉṟavar, aṉpilār elumpuk kūṭṭait tōl koṇṭu mūṭiya uyiraṟṟa uṭampiṉarē āvar, aṉpilār piṟar nalam nāṭum ārvam koḷḷār. aṉpilārkku nalla naṇparkaḷum kiṭaikkavum māṭṭārkaḷ; ivarkaḷ nalla naṇparkaḷait tēṭiṭavum māṭṭār.  elumpu illāta ciṟṟuyirkaḷai veyil kāyntu varuttuvatupōl aṉpilār aṟakkatiriṉ tākkutalukku āḷāvar.  aṉpilār ilvāḻkkaiyum paṇpaṟṟa vāḻkkaiyākattāṉ amaiyum. aṉpilār kolaikku añcār. aṉpilār cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa oḻukār. aṉpilār vēntalaikkum kol kuṟumparāy iruppar.
aṉpuṭaiyār tam poruḷai maṭṭumaṉṟippiṟar nalam karutit tam uṭal uṟuppukaḷaiyum vaḻaṅkat tayaṅkār. aṉpuṭaiyār piṟar nalam karuti uḻaikkavē ivvuṭalaip peṟṟuḷḷōm eṉak karutip
piṟar tuṉpam kaṇṭu urukuvar. aṉpuṭaiyār aṉaivaraiyum virumpi aravaṇaittuk koḷvār.  aṉpuṭaiyār naṭpaip perukki vāḻvar. evarkkum tīṅku eṇṇār; evvuyiraiyum tuṉpuṟuttār eppōtum cuṟṟattār cuṟṟappaṭa vāḻvar; nāṭu nalamum vaḷamum peṟattam paṅkaḷippai vaḻaṅkik koṇṭē iruppar. 
eṉṟavāṟu cintikka vaḻikāṭṭum vaḷḷuvar. 
aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār
maṟattiṟkum aḵtē tuṇai					     (kuṟaḷ. 76)
eṉṉum kuṟaṭpāvil maṟattiṟkum aḵtē tuṇai eṉak kūṟiyuḷḷa nuṭpattai uṇarntāl 
aṉpilaṉ .......... ētilāṉ tuppu eṉpariyum 
eṉa aṉpiṟku mutaṉmai tantatu pulappaṭum. 
aṉpum, amainta tuṇaiyum taṉṉāṟṟalum uṭaiyavaṉ, pakaivaṉiṉ valimaiyai eḷitil aḻippāṉ. 
-------------
ettakaiyavaṉ pakaivarāl eḷitil vellappaṭuvāṉ? eṉṉum viṉāviṟku viṭaiyāy amaintuḷḷa kuṟaḷē, 
añcum; aṟiyāṉ; amaivilaṉ; īkalāṉ
tañcam eḷiyaṉ pakaikku					    (kuṟaḷ. 863)
eṉpatākum. 
tiruvaḷḷuvar nāṭāḷpavariṭam kuṟaiyātu amaintirukka vēṇṭiya iyalpukaḷai 
añcāmai īkai aṟivūkkam innāṉkum
eñcāmai vēntaṟku iyalpu					   (kuṟaḷ. 382)
eṉa iṟai māṭciyil varaiyaṟai ceytu uraittuḷḷār. 
añcuva tañcāmai pētaimai; añcuva
tañcal aṟivār toḻil					   (kuṟaḷ. 428)
eṉa aṟivuṭaimaiyil añcuvataṟkum, añcāmaikkum ilakkaṇam kūṟiṉār. 
añcāmai allāl tuṇaivēṇṭā, eñcāmai
eṇṇi iṭattāl ceyiṉ				             (kuṟaḷ. 497)
eṉa iṭaṉaṟitalil añcāmaiyiṉ ciṟappai eṭutturaittār. 
uṟuppamain tūṟañcā velpaṭai vēntaṉ
veṟukkaiyuḷ ellām talai					   (kuṟaḷ. 761)
eṉum paṭai māṭcik kuṟaḷ vaḻi añcāta veṟṟippaṭai nāṭāḷ vōrukku mutaṉmaiyāṉa celva mākum eṉa uraittār. 
ennilai māntarum evarkkum etaṟkum añcātavarāy irukka vēṇṭum. āṭcip poṟuppil iruppōr tām acca maṟṟuc ceyal purivatuṭaṉ pakaivarkku accamūṭṭupavarākavum kaṭṭāyam amaintu irukka vēṇṭum. 
aṟivuaṟṟam kākkum karuvi, ceṟuvārkkum
uḷḷaḻikka lākā araṇ					     (kuṟaḷ. 421)
aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār					     (kuṟaḷ. 427)
etiratāk kākkum aṟiviṉārk killai
atira varuvatōr nōy 					     (kuṟaḷ. 429)
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār				     (kuṟaḷ. 430)
eṉa aṟiviṉ āḷumaip payaṉai aṟivuṭaimaiyil viḷakkiyavar tiruvaḷḷuvar.
oḻukka muṭaimai kuṭimai					    (kuṟaḷ. 133)
oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai			              (kuṟaḷ. 137)
naṉṟikku vittākum nalloḻukkam 			  (kuṟaḷ. 138)
parintōmpik kākka oḻukkam, terintōmpit
tēriṉum aḵtē tuṇai 					   (kuṟaḷ. 132)
eṉa oḻukkattāl aṭaiyum nalappāṭukaḷai oḻukka muṭaimaiyil uraittavar tiruvaḷḷuvar. 
nallā ṟeṉiṉum koḷaltītu; mēlulakam
illeṉiṉum ītalē naṉṟu					   (kuṟaḷ. 222)
āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal; appaciyai
māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ					   (kuṟaḷ. 223)
cātaliṉ iṉṉāta tillai, iṉitatūum
ītal iyaiyāk kaṭai					  (kuṟaḷ. 230 )
eṉa vaṟiyārkku vaḻaṅki vāḻvatē vāḻkkai neṟi eṉpatai īkai atikārattil uṇarttiyavar tiruvaḷḷuvar. 
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvalla
tūtiyam illai uyirkku					    (kuṟaḷ. 231)
uraippār uraippavai ellām, irappārkkoṉ
ṟīvārmēl niṟkum pukaḻ					    (kuṟaḷ. 232)
eṉappukaḻ atikārattil īttuvakkum iṉpamum payaṉum aṭaiya vēṇṭiya vaḷḷuvar. perum perum poṟuppukaḷil uḷḷavarkaḷilum añci añcic cākiṟavarkaḷum tītu orīi naṉṟiṉpāl uykkum aṟivu illāp pētaiyarkaḷum, oḻukkam pēṇā iḻi piṟappāḷarkaḷum, aṟaṉaṟinta mūtta aṟivuṭai yāriṭam kēṇmai koḷḷātu, iḻi kuṇattavarkaḷē eppoḻutum tammaic cūḻntirukkumāṟu vāḻpavar kaḷum, īttuvakkum iṉpam aṟiyātu, tām tēṭic cērtta poruḷkaḷil etaiyum evarkkum vaḻaṅkātu tāmē taṉittut tuyppavarkaḷum irukkiṟārkaḷē ivarkaḷ ēṟṟuḷḷa patavi nilaikkumā? ittakai yōraip pakaivarkaḷ oru poruṭṭāka eṇṇār; viraivil eḷitāka ivarkaḷai aḻittu viṭuvārkaḷē ēṉ ippaṭi irukkiṟārkaḷ eṉa avarkaḷ pāl irakkam koṇṭu varuntukiṟār.  
añca vēṇṭātavaṟṟukku añcupavaṉ; aṟiya vēṇṭiyatai aṟiyātavaṉ; nallavarkaḷuṭaṉ porunti naṭakkātavaṉ nalloḻukkam illātavaṉ vaṟiyavarvāṭṭam pōkka vaḻaṅki vāḻātavaṉ pakai vaṉāl eḷitil aḻivuṟuvāṉ. 
añcātē! aṟivaip perukku! porunti naṭa! vaḻaṅki vāḻ! uṉṉaik kāṇap pakaivar añcuvar.
-------------
nīṅkāṉ vekuḷi, niṟaiyilaṉ, eññāṉṟum
yāṅkaṇum yārkkum eḷitu					    (kuṟaḷ. 864)
tīyavai evaiyō avaiyellām ciṉattāl uṇṭākum; ātalāl evariṭattum ciṉam koḷḷāmal maṟantu viṭal vēṇṭum (kuṟaḷ.303)
ciṉamāṉatu oruvaṉukku veḷippaṭat tōṉṟum cirippaiyum aḻikkum; uḷḷattu uṇṭākum makiḻvaiyum aḻikkum, ātalāl ciṉam pakaikaḷilellām koṭumaiyāṉa pakaiyākum(kuṟaḷ. 304)
oruvaṉ taṉṉait tāṉē aḻiviliruntu kākka virumpiṉāl, taṉṉiṭam ciṉam uṇṭākāmal kāttuk koḷḷa vēṇṭum. avvāṟu kākkat tavaṟiṉāl, acciṉamē avaṉai aḻittuviṭum (kuṟaḷ.305)
taṉṉaik koṇṭavarai aḻikkum ciṉam eṉṉum tī, avaruṭaṉ nillāmal avarkkut tuṉpak kālattil takka kāval  araṇāy viḷaṅkiya cuṟṟattiṉaraiyum aḻikkum (kuṟaḷ.306)
ciṉam taṟkolliyē ākum. pakaik kolli aṉṟu!
aṭakkam eṉṉum uyartaṉmai oruvarai aḻiyāy pukaḻ nilaiyuḷ cērkkum. aṭaṅkāmai eṉṉum iḻitaṉmai nīṅkāp paḻi eṉṉum iruḷil koṇṭu cērkkum (kuṟaḷ. 121)
ōr ōṭṭuḷ taṉ aintu uṟuppukaḷaiyum aṭakkum āmaiyaip pōl oruvar tam aimpoṟikaḷaiyum aṭakkum tiṟam peṟṟāl aḵtu ekkālattiṟkum pātu kāppākum (kuṟaḷ.126)
kākka vēṇṭiyavaṟṟuḷ evaṟṟaik kākkat tavaṟiṉālum nāvu oṉṟaiyēṉum tavaṟāmal pātukākka vēṇṭuma. avvāṟu kākkat tavaṟiṉāl, avar tam colliṉāl kuṟṟattiṟku āṭpaṭṭut tuṉpuṟuvar (kuṟaḷ.127)
niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṉ poṟaiyuṭaimai
pōṟṟi oḻukap paṭum 					    (kuṟaḷ. 154)
eṉum tiruvaḷḷuvariṉ tiruneṟikku māṟāka niṟaiyilaṉāka oruvaṉ iruntāl avaṉ tiṟamai illātavaṉākat tāṉ iruppāṉ. 
ākavē, 
tiruvaḷḷuvar. ciṉam taṉakku ēṟpaṭāmal kāttu vāḻa vēṇṭiya maṉitaṉ ciṉamē taṉakkup perumai eṉakkaruti ennēramum ciṉam uṭaiyavaṉākavum, maṉakkaṭṭuppāṭum aṟṟu, neñcai nalla eṇṇaṅkaḷil nilaikkac ceyyum maṉavuṟutiyum illātavaṉāka evaṉellām irukkiṟāṉō avaṉai yārum eppoḻutum mika eḷiyavaṉākavē karutuvar. attakaiyavarkaḷāl pakaivarkaḷai vella iyalātu āṉāl pakaivar attakaiyavaṉai eppoḻutum evviṭattum eḷitāka veṉṟu viṭuvar.
ākavē vekuḷikku iṭam koṭēl; niṟai neñcaṉāy iru! uṉṉai evarum eppoḻutum eṅkum vellal aritu. 
vekuḷāmaiyaiyum niṟaiyuṭaimaiyaiyayum pōṟṟi vāḻpavaṉai evarum eḷitil eṭaipōṭa iyalātu. 
------------ 
vaḻinōkkāṉ vāyppaṉa ceyyāṉ, paḻi nōkkāṉ
paṇpilaṉ paṟṟārk kiṉitu					     (kuṟaḷ. 865)
etaṉaiyum vaḻimuṟai aṟintu aṟaneṟi tavaṟātu ceyya vēṇṭum! vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻavēṇṭum; ceyyat takka ceyalkaḷaiyē ceyya vēṇṭum.  acceyal payaṉuṭaiya ceyalākavum irukka vēṇṭum. kiṭaittaṟku ariya vāyppāṉa poḻutu kiṭaikkumāṉāl, avvāytta poḻutilēyē piṟarāl ceyvataṟku ariya ceyalkaḷaiyum ceytu viṭal vēṇṭuma.
pukaḻvarum ceyalkaḷaiyē ceyya vēṇṭum.  paḻivarum ceyal kaḷaic ceyyātu vilakki viṭa vēṇṭum. paḻikku añci nalvaḻiyil poruḷ tēṭa vēṇṭum oḻukkattai uyiriṉum mēlāṉatāyp pēṇa vēṇṭum piṟaṉ maṉai nōkkāp pērāṇmai vēṇṭum.  piṟar poruḷai veḵkāmai vēṇṭum. puṟaṅkūṟāmai vēṇṭum. tiṉai aḷavu kuṟṟattaiyum paṉai aḷavākak karutippaḻikku nāṇa vēṇṭum. āḷviṉai iṉmaiyē paḻi eṉpatai uṇarnta muyaṟciyāḷarāy 
viḷaṅka vēṇṭum. paḻivaḻi vanta celvattai viṭappukaḻ vaḻi vaṟumai ciṟantatu eṉa uṇara vēṇṭum. piṟarkku uṇṭākiya paḻiyaiyum 
tamakku uṇṭākiya paḻiyaiyum eṇṇi nāṇi naṭakkavēṇṭum. nāṇuṭaimaiyē māntarkkuc ciṟapput tarum.
paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭaimakkaḷē makkaḷ āvar; akattil aṉpu vēṇṭum; payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyē pēca vēṇṭum  piṟar iyalpu aṟintu naṉmai ceyya vēṇṭum. taṇṭikkat takkavariṭamum kaṇṇōṭṭam koṇṭu poṟuttāṟṟum paṇpu vēṇṭum. āṭciyāḷariṭam tīkkāyvār pōl akalātum aṇukātum ceyalpaṭum paṇpu vēṇṭum. paṇpuṭaiyāḷar toṭarpu vēṇṭum. paḻantoṭarpaip pōṟṟum paṇpu vēṇṭum. pakaivarkaḷaiyum naṇparkaḷ ākkum paṇpu vēṇṭum. varaiviṉ makaḷirai neruṅkāmai vēṇṭum. cūtāṭṭattil iṟaṅkāmai vēṇṭum. kuṭipperumai kākkum paṇpum vēṇṭum. nayaṉoṭu naṉṟi puriya vēṇṭum viḷaiyāṭṭil kūṭa piṟarai 
ikaḻāp paṇpu vēṇṭum. evariṭamum eḷimaiyāyppaḻakavēṇṭum. pakaivarkkum aruḷpuriyum paṇpāḷarāy viḷaṅka vēṇṭum. piṟarōṭu kalantu makiḻum paṇpu vēṇṭum.
vaḻi aṟintu vāyppāṉa ceyalpurintu paḻikku nāṇum paṇpāḷaṉ āka viḷaṅkuvōṉaik kaṇṭu pakaivar añcuvar. 
ceyalāṟṟum vaḻiyaiyum ārāyātavaṉākavum, veṟṟi vāyppuḷḷa ceyalkaḷaic ceyyātavaṉākavum, taṉṉaip piṟar paḻitturaippataip paṟṟik kavalaippaṭātavaṉākavum naṟpaṇpukaḷē illātavaṉākavum iruppavaṉaiyē pakaivar eḷitil veṉṟu iṉpuṟuvar, ivarkaḷ taṉakku iṉṉātavar; āṉāl pakaivarkku iṉiyavar.
------------
kāṇacciṉattāṉ; kaḻi peruṅ kāmattāṉ
pēṇāmai pēṇap paṭum 					     (kuṟaḷ. 866)
nāṉkāvatu kuṟaḷil nīṅkāṉ vekuḷi coṉṉa tiruvaḷḷuvar kāṇāc ciṉattāṉ eṉṉum kuṟaipāṭu uṭaiyavaraic cuṭṭukiṟār, kāṇāc ciṉattāṉ eṉṉum toṭarukkup parimēlaḻakar taṉṉaiyum piṟaraiyum tāṉ aṟiyāmaikku ētuvākiya vekuḷiyuṭaiyāṉ eṉṟum.
paritiyār;- aḷavupaṭāta  kōpattai uṭaiyavaṉ eṉṟum,
maṇakkuṭavar:- mīṇṭu pārāta ciṉattaṉumāy eṉṟum,
nāmakkallār;- kāraṇam kāṇāmal kōpikkiṟavaṉ eṉṟum
kāḷiṅkar:	-īṇṭu itukkut takātu eṉṟu nōkkātu 			          ceyyum ciṉattai uṭaiyōṉumāy eṉṟum
varatarācaṉ;- 	aṟivai maṟaikkiṉṟa kōpattai uṭaiyavaṉ eṉṟum.
tamiḻkkācu: 	ulaka iyalpu aṟiyāta ciṉattai uṭaiyavaṉ eṉṟum.
mu.va. : 		uṇmai kāṇāta ciṉam eṉṟum 
mayilai civamuttu:- taṉ nilaiyaiyum piṟar nilaiyaiyum eṇṇip
pārāmal piṟaraik kōpikkum 				kuṇamuṭaiyavaṉumeṉṟum 
ñā.māṇikkavācakaṉ: 	kāraṇa kāriyam aṟintuṇarāmal
kōpam koḷpavaṉ eṉṟum,



pa.murukaṉ:- 		uṇmaiyiṉai uṇarātu eṭuttataṟkellām
kaṭuñciṉam koḷḷum mūrkkak kuṇattāṉ eṉṟum,
vaikaic celvaṉ:- kaṇmūṭit taṉamāṉa kōpam eṉṟum
irā.kaṉaka cuppurattiṉam:- naṭuvu nilaiyuṭaṉ cintikkāmal 							kōpap paṭupavaṉ eṉṟum,
ār.pi.cārati;- 			kaṇmaṇ teriyāta kōpattaiyum eṉṟum,
va.cupa.māṇikkaṉār: 	puriyāta ciṉamum eṉṟum
irā. iḷaṅkumaraṉār:- 	viḷaivai eṇṇip pārāta 					       			ciṉattiṉaṉ eṉṟum.
urai kūṟukiṉṟaṉar. ciṉam koṇṭavarai aḻikkum neruppu; anneruppiliruntu avaraik kākka muṟpaṭum cuṟṟattaiyum aḻikkum. ciṉam miṉcārattī pōṉṟatu. tam kaiyāl nilattil ōṅki aṭippatu pōṉṟatu tāṉ ciṉam koḷvatum ciṉattai iṟantār, iṟantār aṉaiyar eṉac ciṉattiṉ tīmaiyait teḷivupaṭuttiyavar. kāṇācciṉam ennilaiyilum evarum koḷḷak kūṭāta ciṉamākum. ellāraiyum cintikkat tūṇṭum tiruvaḷḷuvarai vaṇaṅkuvōm. 
viḷaivai eṇṇip pārāta ciṉattiṉaṉ, mikapperum kāmattiṉaṉ eṉṉum ivarkaḷ pakaimaiyaip pakaivarkaḷ mika eḷitil vella muṭiyum ākaiyāl ittakaiyavarkaḷ naṇparkaḷāka irukkat takuti aṟṟavarkaḷ. avarkaḷaip pakaivarkaḷāka ākkik koḷvatu nallatu. pakaivarkaḷāka vaittuk koḷvataṟku ivarkaḷ mikap poruttamāṉavar āvar. 
kāṇac ciṉattāṉ kaḻiperuṅ kāmattāṉ eṉpataṟku kamparāmā yaṇattil takka eṭuttuk kāṭṭāy amaintavarkaḷ irāvaṇaṉum vāliyum āvar. ākavētāṉ irāmapirāṉ avarkaḷ pakaiyai virumpi ēṟṟuk koṇṭāṉ.
ciṉamum kāmamum varampu kaṭantāl vāṉuyar tōṟṟam evaṉ ceyyum kīḻāṉavaṉ ākki viṭum.
veḷippaṭat tōṉṟum kuṟippukaḷāl uḷḷattiṉ uṭkuṟippai aṟiya vallavarait tam ariya uṭaimaikaḷuḷ avar virumpum etaṉaiyum koṭuttum tuṇaiyākak koḷḷattakum eṉṉum kuṟippaik 
kuṟippiṟ kuṟippuṇar vārai uṟuppiṉuḷ
yātu koṭuttum koḷal					     (kuṟaḷ. 703)
eṉak  kuṟippaṟital atikārattil kūṟiyuḷḷār. 
nalla kuṭiyil piṟantu, taṉakku uṇṭākum paḻikku nāṇukiṉṟa vaṉai, avaṉ virumpukiṉṟavaṟṟaik koṭuttum naṭpuk koḷḷutal vēṇṭum eṉpataik 
kuṭippiṟantu taṉkaṇ paḻināṇu vāṉaik
koṭuttum koḷal vēṇṭum naṭpu			    (kuṟaḷ. 794)
eṉavum, kuṟṟa maṟṟavar naṭpiṉai avarvirumpum oṉṟaik koṭuttum taḻuvik koḷka! poruntātār naṭpiṉai avar virumpum oṉṟaik koṭuttāvatu vilakkik koḷka! eṉṉum nuṭpattai,
maruvuka mācaṟṟār kēṇmai oṉṟīttum
oruvuka oppilār naṭpu					     (kuṟaḷ. 800)
eṉavum naṭpārāytal atikārattil aṟivuṟuttiya tiruvaḷḷuvar pakai māṭciyilum atē uttiyaip payaṉpaṭutta vēṇṭum kuṟaḷē
koṭuttum koḷalvēṇṭum maṉṟa aṭuttiruntu
māṇāta ceyvāṉ pakai					    (kuṟaḷ. 867)
eṉpatākum. nām nallavarāka iruppatuṭaṉ nammōṭu neruṅki iruntu paḻakukiṟavarkaḷum neruṅki iruntu paṇipurikiṟavarkaḷum, neruṅki iruntu toṇṭāṟṟu kiṟavarkaḷum nallavarkaḷāka amaiya vēṇṭum. amaintāl ellām ciṟappākavum niṟaivākavum irukkum.
poruntāta ceyalkaḷaic ceyvōr neruṅki iruntāl naṉmai viḷaiya vāyppillai. ākavē, neruṅki  iruntu koṇṭē poruttamaṟṟa ceyalil īṭupaṭupavarkaḷaip pakkattil vaittuk koḷḷak kūṭātu. kaṭṭāyam avarkaḷ uṟavait tuṇṭittu viṭa vēṇṭum.  vāyc collāl aṇukum muṟaiyāl pirikka muṭiya villai eṉṟāl avarkaḷ virumpum poruḷaik koṭuttāvatu vilakkiviṭa vēṇṭum.
neruṅki iruntu tīmaiceytu koṇṭiruppavaṉ naṇpaṉāka vaittuk koḷḷat takuti aṟṟavaṉ āvāṉ, attakaiyavaṉ naṇpaṉāka iruppataiviṭap pakaivaṉāka iruppatu nallatu.  ākavē, celavaip poruṭpaṭuttātu avaṉaip pakaivaṉ ākkik koḷka!
nāṭṭil ūḻal mikuvataṟku aṭippaṭaik kāraṇam āṭcip poṟuppil iruppavarkaḷōṭu neruṅki iruppōr takutiyaṟṟa varkaḷāka iruppatē ākum. ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar periyār tuṇaikkōṭal vēṇṭum eṉpatuṭaṉ amaiyātu ciṟṟiṉam cērāmai vēṇṭum eṉa valiyuṟuttalāṉār.
uṭal uṟuppukaḷ ottiruttal makkaḷoṭu ottatu ākātu. porunti amainta paṇpukaḷ ottiruttalē meyyāṉa oppākum eṉṉum viḷakkattaiyum makkaṭ piṟappukkuriya paṇpuṭaimai illātavar, aṟivil arattaip pōlum kūrmaiyāḷarē eṉiṉum aṟivil kaṭaippaṭṭa ōraṟivuṭaiya marattiṟku oppāṉavarē eṉṉum pakup pāyvaiyum, paṇpuṭaimai atikārattil, 
uṟuppottal makkaḷ oppaṉṟāl; veṟuttakka
paṇpottal oppatām oppu 					   (kuṟaḷ. 993)
arampōlum kūrmaiya rēṉum marampōlvar
makkaṭ paṇpillā tavar					   (kuṟaḷ. 997)
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷiṉ vaḻiyum,
cāṉṟōr ciṟappu eṉṟu collappaṭuvatu paṇpuc ciṟappē ākum. appaṇpuc ciṟappu piṟa ciṟappukaḷākiya entac ciṟappukaḷilum uḷḷaṭaṅkāta uyarviṉatākum eṉum teḷivaik 


kuṇanalañ cāṉṟōr nalaṉē; piṟanalam
ennalat tuḷḷatūum aṉṟu					   (kuṟaḷ. 982)
eṉac cāṉṟāṇmai atikārak kuṟaḷ vaḻiyum pulappaṭuttiyuḷḷār. 
muḻu aḻivait tarum pakai kuṟṟamē ākum, ātalāl kuṟṟam tammiṭattu uṇṭākāmal karuttōṭu kāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpataik kuṟṟam kaṭital atikārattil 
kuṟṟamē kākkap poruḷākak kuṟṟamē
aṟṟam tarūum pakai 					 (kuṟaḷ. 434)
eṉavum eṭuttu moḻintavar tiruvaḷḷuvar. 
entak kuṟṟamum puriyātu kuṇam eṉṉum kuṉṟēṟi niṟpavaṉē nalliṉattaic cērnta māntaṉ āvāṉ.  avaṉavaṉiṉ naṟkuṇaṅkaḷum naṟceyalkaḷumē avaṉavaṉ vāḻavum vaḷaravum tuṇaipuriyum.  āṉāl etirmaṟai āṉavarai nam kavaṉattiṟkuk koṇṭuvarum kuṟaḷē. 
kuṇaṉilaṉāyk kuṟṟam palavāyiṉ: māṟṟārk
kiṉaṉilaṉām ēmāp puṭaittu				             (kuṟaḷ. 868)
nalla kuṇam etuvumē taṉṉiṭam illātavaṉ. aṭukkaṭukkākat taṉṉāl ettaṉai vakaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷaic ceyya muṭiyumō attaṉaiyum ceytavaṉukku ēṟpaṭum tuṉpattil iruntu kākkat tuṇaipuriya evarum irukka māṭṭārkaḷ.  taṉiyaṉai vīḻttuvatu pakaivarkku eḷitu.  attakaiya pakaivarkaṭku ivaṉāl ettakaiya tuṉpattaiyum viḷaivikka iyalātu. ittakaiyarkaḷai yār pakaik kiṟārkaḷō avarkaḷukku nalla pātukāppum ākum. 
------------
ceṟuvārkkuc cēṇikavā iṉpam, aṟivilā
añcum pakaivarp peṟiṉ 					    (kuṟaḷ. 869)
aḻivu varāmal kākkum payaṉuṟu karuviyākavum, pakaivarum uṭpukuntu aḻikka muṭiyāta pātukāppuk kōṭṭaiyākavum viḷaṅkum aṟivu illātavaṉākavum, añcak kūṭātavaṟṟukku añci naṭuṅkum kōḻai yāka iruppavaṉum pakaivaṉāka amaintāl attakaiya pakaivaṉai etirttu veṟṟi koḷḷavirumpupavar veṟṟik kaṉiyaip peṟuvatil kālattāḻvu ēṟpaṭātu. 
aṟiviṉmaiyum accam uṭaimaiyumē aḻiviṉai aḷikkum. ākavē, añcum aṟivilikaḷai añcātu pakaikkalām. eḷitil aḻittu veṟṟi iṉpam peṟalām.
------------
kallāṉ vekuḷum ciṟuporuḷ eññāṉṟum
ollāṉai ollā toḷi.					    (kuṟaḷ. 870)
pakaikkat takkavarait takka nērattil pakaikka vēṇṭum. ataṉāl pala naṉmaikaḷ kiṭṭum. pukaḻum peṟalām. 
pakaikka vēṇṭiyavaraip pakaikkat tayaṅkuvōrum! pakaikka añcupavarum, pakaikka virumpātavarum palvēṟu tollaikaṭku āṭpaṭṭup paḻikku āḷāvār.
potu aṟivu  nūlkaḷaiyō, aṟaneṟi nūlkaḷaiyō araciyal aṟivu nūlkaḷaiyō, pōrkkalai nūlkaḷaiyō kaṟkāta aṟiviliyaik kaṭṭāyam pakaittuk koḷḷa vēṇṭum. paṭikkātavaṉaip pakaittuk koḷḷum eḷiya ceyalaik kūṭa oruvaṉ ceyyavillaiyāṉāl. attakaiyavaṉait tēṭip pukaḻ oru kālattilum varātu.
kallāṉai aṇṭa viṭātu pirittu, nallavar kūṭṭāl naṟpaṇipurintu pukaḻ peṟuka!
pakai māṭci eṉpatu valiyār pakai koḷḷēl, cuṟṟam valikaḷ poruḷ naṭpē paṭaiyiṉ, meliyār accam aṟiyāmai mēvarittaṉmai, koṭai iṉmai, naliyā vekuḷi, maṟaiyiṉmai, naṉiyām kāmam, kallāmai oliyār paḻi nōkkāmai, maṟuvuṭaiyār ivar mēl pakaiyuṟuka eṉṟāṅku aṟiviṉmai mutaliya kuṟṟaṅkaḷ uṭaimaiyāl pakaiyai māṭcip paṭuttal. atāvatu paṭai poruḷ mutaliya vēṟṟumait tuṇaiyum nallaṟivuṭaimai, nīti nūl vaḻi oḻukal mutaliya oṟṟumait tuṇaiyum iruvakait tuṇaiyumuḷḷa valiyār mēl pakaiyāy etirttalai oḻikka vēṇṭum. avviruvakait tuṇaiyiṉum cuṟṟam poruḷ naṭpu paṭai eṉṉum ivaikaḷilum meliyārāy uḷḷār. añca vēṇṭāta vaṟṟukku añcuvōr, aṟiya vēṇṭum avaṟṟai aṟiyātār, piṟarōṭu poruttamillātār, yāvar māṭṭum īkai illātār, naliyāta vekuḷiyai uṭaiyār, nīti nūl kaḷaik kallātār, tamakkuvarum paḻiyai ārāyātār, paṇpillātār eṉṉum ivarkaḷōṭu pakaiyātalai yoḻiyātu virumpal vēṇṭum eṉṉum vināyaka purāṇat tokup puraiyaiyum cintaṉaiyil koḷvōm.
valiyavarkkup pakaivar ākāmal pārttuk koḷka
meliyavar mēl pakai koḷḷa virumpuka!
aṉpilāṉ, pakai aḻikkum valimai ilāṉ
takka tuṇai illātavaṉ eppaṭippakaivaṉai aḻippāṉ
valimaiyilāṉ pakaivaṉai aḻiyāṉ
 accam uṭaiyavaṉ pakaivaṉukku eḷiyavaṉ
aṟivilāṉaip pakaivaṉ eḷitākakkarutuvāṉ
takuti aṟṟavaṉ pakaivarkku eḷiyavaṉē! 
karumi pakaivarkku mika eḷiyavaṉ
añcātē! aṟivaivaḷar! poruntinaṭa; koṭuttu vāḻ 
kōpakkāraṉum maṉavuṟuti aṟṟavaṉum pakaivaṉāl eḷitil 					 vellappaṭuvāṉ
vaḻi nōkkāṉ taṉakku iṉṉāṉ pakaivarkku iṉiyaṉ 
vāyppaṉa ceyyāṉ pakaivarkku iṉiyaṉ
paḻinōkkāṉ pakaivarkku iṉiyaṉ 
paṇpilaṉ pakaivarkku iṉiyaṉ
kāṇāc ciṉattāṉ pakaivar virumpum pakaivaṉ
kaḻiperuṅkāmattāṉ pakaimai pakaivarāl virumpappaṭum
aṭuttuk keṭuppavaṉai aṇṭa viṭātīr
māṇāta ceyvāṉaik koṭuttum vilakku
paṇpaṟṟavaṉ pakai pātukāppāṉatu
kuṟṟavāḷikaḷaip pakaippatu kuṟṟamaṉṟu taṟkāppum ākum.
añcum aṟivilāṉ pakai pakaippavarkku viraintu veṟṟiyum 					     iṉpamum tarum
kallāṉaip pakaiyāṉ, pukaḻ peṟāṉ
ceytakka ceyyāṉ pukaḻ aṭaiyāṉ 
----------


tiruvaḷḷuvariṉ vēṇṭutalkaḷ
1.	poytīr oḻukka neṟi niṟka vēṇṭum					6.
2.	vāṉ amiḻtam eṉpatai uṇara vēṇṭum					11.
3.	evvuyirkkum centaṇmaipūṇṭu oḻuka vēṇṭum			30.
4.	aṉṟaṟivām eṉṉātu aṟam ceyya vēṇṭum				36.
5.	iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻa vēṇṭum				47
6.	ēṟu pōl pīṭu naṭai pōṭa vēṇṭum						59
7.	aṟivaṟinta naṉmakkaḷ pēṟu peṟa vēṇṭum				61
8.	aṉpai akattuṟuppāyk koḷḷa vēṇṭum				61
9.	mukaṉamarntu nalviruntu ōmpa vēṇṭum					84
10.	nallavai nāṭi iṉiyavē colla vēṇṭum				96
11.	naṉṟallatu aṉṟē maṟakka vēṇṭum						108
12.	neñcattuk kōṭāmaiyai aṇiyāyk koḷḷa vēṇṭum	115
13.	yākāvār āyiṉum nākākka vēṇṭum					127
14.	ulakattōṭu oṭṭa oḻukal vēṇṭum						140
15.	piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai vēṇṭum				148.
16.	poṟaiyuṭaimai pōṟṟi oḻuka vēṇṭum					154
17.	yār māṭṭum aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟavēṇṭum			162
18.	piṟaṉkaipporuḷ veḵkāmai vēṇṭum					178
19.	ētilār kuṟṟampōl tamkuṟṟam kāṇa vēṇṭum.			190
20.	colliṟ payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyē colla vēṇṭum 		200
21.	ceṟuvārkkum tīya ceyyāmai vēṇṭum					203
22.	takkārkku vēḷāṇmai ceytal vēṇṭum				212
23.	ilaṉeṉṉum evvam uraiyātu ītal vēṇṭum			223
24.	tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟa vēṇṭum					236
25.	nallāṟṟāṉ nāṭi aruḷāḷa vēṇṭum					242
26.	piṟitoṉṟaṉ pulāal uṇṇāmai vēṇṭum				257
27.	uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai vēṇṭum.	261.
28.	ulakam paḻittatai oḻikka vēṇṭum						280
29.	eṉaittoṉṟum kaḷḷāmai kākka vēṇṭum				281
30.	yātoṉṟum tīmai ilāta colal vēṇṭum				291
31.	taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉamkākka vēṇṭum				305
32.	piṟitiṉ nōy tannōy pōl pōṟṟa vēṇṭum			315
33.	pakuttuṇṭu palluyir ōmpa vēṇṭum						322
34.	celvam peṟṟāl aṟkupa ceyal vēṇṭum				333
35.	yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟukka vēṇṭum				346
36.	ciṟappeṉṉum cemporuḷ kāṇa vēṇṭum				358
37.	avā eṉṉum tuṉpattuḷ tuṉpam keṭa vēṇṭum			369
38.	ulakattu iruvēṟu iyaṟkaiyai uṇaravēṇṭum			374
39.	muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ vēṇṭum				388
40.	kēṭil viḻuccelvamām kalvi kaṟka vēṇṭum				400
41.	nirampiya nūliṉṟik kōṭṭi koḷḷāmai vēṇṭum
42.	eṉaittāṉum nallavai kēṭkavēṇṭum					416
43.	tītorīi naṉṟiṉ pāl uykka vēṇṭum					422
44.	taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇa vēṇṭum				436
45.	periyāraip pēṇit tamarāk koḷḷa vēṇṭum				443
46.	maṉanalam uṭaiyārkkum iṉanala ēmāppu vēṇṭum			458
47.	eḷḷāta eṇṇic ceyal vēṇṭum.						470
48.	āṟṟiṉ aḷavaṟintu ītal vēṇṭum						477
49.	paruvattōṭu oṭṭa oḻuka vēṇṭum.						481
50.	eñcāmai eṇṇi iṭattāl ceyal vēṇṭum				497
51.	karumattaik kaṭṭaḷaik kallāyk koḷḷa vēṇṭum. 		505
52. 	viṉai ceyvāṉai maṉṉaṉ nāḷtōṟum nāṭa vēṇṭum. 		520
53.	cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa oḻuka vēṇṭum					524
54.	pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum.					538
55.	maṉṉaṉ kuṭitaḻīik kōlōcca vēṇṭum					545
56.	nāḷtoṟum nāṭi muṟai ceyya vēṇṭum					553
57.	kaṭitōcci mella ēṟiya vēṇṭum.							562
58.	karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vēṇṭum.					578
59.	ciṟappaṟiya oṟṟiṉ kaṇ ceyyāmai vēṇṭum				590
60.	uḷḷuvatellām uyarvē uḷḷa vēṇṭum				596
61.	maṭi koṉṟu kuṭiyaik kuṭiyākka vēṇṭum.				602
62.	arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum.				611
63.	iṭukkaṇ varuṅkāl naka vēṇṭum.							621
64.	ulakattu iyaṟkai aṟintu ceyal vēṇṭum.				637
65.	kaṟṟatu uṇara viritturaikka vēṇṭum					650
66. 	iṭukkaṭ paṭiṉum iḷivanta ceyyāmai vēṇṭum			654
67.	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eyta vēṇṭum.					666
68.	viṉaiyāl viṉaiyākkik kōṭal vēṇṭum				678
69.	tūtarkku aṉpu aṟivu colvaṉmai vēṇṭum				682
70.	maṉṉar viḻaipa viḻaiyāmai vēṇṭum.					692
71.	aiyap paṭāatu akattatu uṇara vēṇṭum.					702
72.	uṇarvatu uṭaiyārmuṉ colla vēṇṭum.				718
73.	kaṟṟārmuṉ kaṟṟa celaccolla vēṇṭum					722
74.	paciyum piṇiyum pakaiyum cērānāṭu vēṇṭum				734
75.	āṟṟupavarkkum añcittaṟpōṟṟupavarkkum araṇvēṇṭum	741.
76.	poruḷ tiṟaṉaṟintu tītiṉṟi vara vēṇṭum					754
77.	uṟuppamaintu ūṟañcāvelpaṭai vēṇṭum				761
78.	purantārkaṇ nīrmalkac cāka vēṇṭum						780
79.	uṭukkai iḻantavaṉkaipōla iṭukkaṇ kaḷaiya vēṇṭum	788
80.	paḻināṇuvāṉaik koṭuttum naṭpuk koḷal vēṇṭum.		796
81.	kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu vēṇṭum					801
82.	paṇpilār kēṇmai kuṉṟal vēṇṭum.					811
83.	akattiṉṉā vañcarai añca vēṇṭum					824
84.	ōti uṇarntu piṟarkku uraittut tāṉaṭaṅkavēṇṭum 		834
85.	ulakattār uṇṭu eṉpatai ēṟka vēṇṭum				850
86.	ikal eṉṉum tuṉpattuḷtuṉpam keṭal vēṇṭum			854
87.	valiyārkku māṟēṟṟal ōmpa vēṇṭum					861
88.	iḷaitāka muḷmaram kolla vēṇṭum					879
89.	kēḷpōl pakaivartoṭarpukku añca vēṇṭum.			881
90.	āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai vēṇṭum					891
91.	peṇṇēval ceytoḻukā āṇmai vēṇṭum			907
92.	poruṭ poruḷār puṉṉalam tōyāmai vēṇṭum.			914
93.	kaṭkātal koṇṭu oḻukāmai vēṇṭum.					921
94.	veṉṟiṭiṉum cūtiṉai virumpāmai vēṇṭum				931
95.	aṟṟāl aḷavu aṟintu uṇṇa vēṇṭum.					943
96.	kulam vēṇṭiṉ yārkkum paṇivu vēṇṭum				960
97.	perukkattuppaṇivum, curukkattu uyarvum vēṇṭum.			963
98.	āṟṟiṉ arumai uṭaiya ceyal āṟṟa vēṇṭum.			975
99.	iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyya vēṇṭum.			987
100.	payaṉuṭaiyār paṇpu pārāṭṭa vēṇṭum					994
101.	poruḷāṉām ellām eṉṟu maruḷāmai vēṇṭum			1002
102.	piṟar nāṇattakkatu tāṉ nāṇa vēṇṭum					1018
103.	kuṟṟamilaṉāyk kuṭi ceytu vāḻa vēṇṭum				1025
104.	uḻuvār ulakattārkku āṇi eṉa vēṇṭum				1032
105.	iṉmaiyai iṉmai ākka vēṇṭum						1041
106.	ikaḻātu eḷḷātu īvāraik kāṇa vēṇṭum				1057
107.	irantu uyir vāḻāmai vēṇṭum							1062
108.	makkaḷellām makkaḷāy vāḻavēṇṭum                  		           1071.
----------------
vaḷḷuvam vāḻviyal āka vēṇṭum