kōnakar koṟkai

cāttaṉkuḷam aruṇācalak kavirāyar irākavaṉ (1902 - 1981) eḻutiya nūlkaḷil kuṟippiṭattakkatu kōnakar koṟkai eṉṉum nūlākum. paḻaṅ kālattil iruntu iṉṟaikku maṟaintu pōṉa tamiḻaka nakaraṅkaḷil oṉṟāka koṟkai amaintuḷḷatu. ikkoṟkai amainta nilappakuti kuṟitta āyvai innūl veḷippaṭuttukiṟatu. koṟkai nakarōṭu yavaṉar pōṉṟa piṟa nāṭṭavar mēṟkoṇṭa vaṇikam paṟṟiyum aṟiya muṭikiṟatu. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil koṟkai nakar iṭam peṟṟiruppatu kuṟitta virivāṉa takavalkaḷai innūl mūlam aṟiya muṭikiṟatu. koṟkai nakaril muttut toḻil iṭam peṟṟiruntatai innūl takavalkaḷ uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa. koṟkaiyil kācukaḷ accaṭikkum cālaikaḷ iruntataiyum aṅkuk kiṭaitta kācukaḷ tamiḻaka varalāṟṟai aṟiya utavuvataiyum innūl mūlam aṟiyalām. koṟkai nakarukkum kāyal paṭṭiṉattukkumāṉa uṟavukaḷai innūl virivāka pativu ceytuḷḷatu. ātitta nallūril mēṟkoḷḷappaṭṭa akaḻvāyvu kaḷukkum koṟkaikkum uḷḷa toṭarpu kaḷaiyum innūl mūlam aṟiya muṭikiṟatu. tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟṟai aṟivataṟku innūl ariya taravāka in nūlaik kūṟamuṭiyum.
tolporuḷ āyvu
nūṟkaḷañciyam - tokuti paṉṉiraṇṭu
kōnakar koṟkai



cāttaṉkuḷam
a. irākavaṉ



amiḻtam patippakam


cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - tokuti paṉṉiraṇṭu
kōnakar koṟkai, | cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ | patippāḷar : i. vaḷarmati |  mutal patippu : 1971 | maṟu patippu : 2005 | tāḷ : 18.6 ki mēplittō | 
aḷavu : 1/8 temmi | eḻuttu : 10.5 puḷḷi | pakkam : 16+144 = 160 | 
nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam) | vilai : urupā. 150 | 
paṭikaḷ : 1000 | nūlākkam : caravaṇaṉ, aṭṭai vaṭivamaippu : i. iṉiyaṉ, pāvāṇar kaṇiṉi, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17 | 
acciṭṭōr : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6 | veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam, pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017 | 
kiṭaikkumiṭam : tamiḻmaṇ patippakam, 2 ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar ceṉṉai - 600 017, to.pē: 2433 9030
innūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ :
pērā. vī. aracu maṟṟum āyvāḷar, ira. piruntāvati.

patippurai
tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum, vaḷamum valimaiyum cērkkiṉṟa nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai nōkkamākak koṇṭu em patippakam toṭaṅkap paṭṭatu. tamiḻicai aṟiñar āpirakām paṇṭitar, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻip pulavar appātturaiyār, tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyā, centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār, paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar irā. iḷavaracu pōṉṟa aṟiñar perumakkaḷ eḻutiya nūl kaḷaiyum, olkāp pukaḻ tolkāppiyattaiyum oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉimuttiraip patittatait tamiḻulakam aṟiyum.
anta aṭiccuvaṭṭil tamiḻmoḻikkup perumai cērkkiṉṟa nūlkaḷai mīḷpatippu ceyvataṟku em paṇiyait toṭarnta nērattil nuṇkalaiccelvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum em patippakam veḷiyiṭṭāl moḻikkum iṉattiṟkum yām ituvaraiyilum ceyta paṇikku atu mēlum valimai cērkkum eṉṟum avaruṭaiya nūlkaḷ veḷivaruvatu mikamika iṉṟi yamaiyātatu eṉṟum ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻilakkiyattuṟaiyiṉ talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷ terivittār. avariṉ vaḻikāṭṭutaliṉ pēril innūlkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
nuṇkalaic celvar irākavaṉ avarkaḷ eḻuti avaruṭaiya kālattil nūlkaḷāka veḷivantavaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu nūṟkaḷañciyamāka uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭṭuḷḷōm. marapu karuti mūla nūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm. ivai maṭṭumaṉṟi kuṭiyaracu, jaṉacakti, aṟivu, tamiḻmuracu itaḻ kaḷil veḷivanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu viraivil veḷiyiṭavirukkiṟōm.
inta nūlkaḷ ceppamākavum nalla vaṭivamaip pōṭum varuvataṟku uriya vaḻikāṭṭutal tantu pallāṟ ṟāṉum tuṇai iruntu utaviyavar pērā. vī. aracu āvār. mēlum, avarē innūlkaḷ ovvoṉṟukkum taṉittaṉiyē matippurai aḷittuc ciṟappu ceytuḷ ḷār. ivarukku em neñcārnta naṉṟi eṉṟum uriyatākum. celvi ira. piruntāvati, pērā. aracu avarkaḷiṉ āyvu māṇavar. ivar pērāciriyariṉ vaḻi kāṭṭutalōṭu palvēṟu vakaiyil paṅkāṟṟiyum in nūlkaḷ piḻaiyiṉṟi varuvataṟku meyppup pārttum utaviṉār. celvi piruntāvati avarkaḷai naṉṟi yuṇarvōṭu pārāṭṭukiṟēṉ.
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pulavar mutturāmaliṅkam avarkaḷ pāvāṇar nūlkaḷ veḷiyiṭṭapōtu pallāṟṟāṉum tuṇai yirunta perumaikkuriyavar. avar in nūlāciriyariṉ taṅkai vīralakkumi ammaiyāriṭamum, makaṉ irā. mativāṇa ṉiṭamum urimaiyurai vāṅki utaviyatōṭu it tokutikaḷ veḷi varuvataṟkup peritum tuṇai iruntār. avarukkum em naṉṟi. innūl tokuti kaḷaik kaṇiṉi ākkam ceytu utaviya tirumati. celvi (kuṭvil kaṇiṉi) avarkaḷukkum, meyppup pārttu utaviya ki. kuṇattokaiyaṉ, celvi piruntāvati, celvi kalaiyaraci, celvi kōkilā ākiyōrkkum,  nūlkaḷ naṉmuṟaiyil varuvataṟku mikavum utaviyāka irunta kumarēcaṉ, irāmaṉ, ciṟanta vakaiyil vaṭivamaittu oḻuṅkupaṭuttiya kaṇiṉi iyakkunar caravaṇaṉ, mēlaṭṭaiyai aḻakuṟa vaṭivamaippu ceyta iṉiyaṉ maṟṟum piṟa vakaikaḷil tuṇai irunta veṅkaṭēcaṉ, taṉacēkaraṉ, cupramaṇiyaṉ āki yōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
innūl tokutikaḷ tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka ariya nūlkaḷākum. etirkālattil ippaṭippaṭṭa nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭuvatil uṟutiyākap paṇiyāṟṟuvōm.

	patippāḷar

urimaiyurai
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ tamiḻkkalaikaḷ paṟṟi virivāka āyvu 
ceytu nūlkaḷ eḻutiyavar. avar eḻutiya nūlkaḷ ippoḻutu mīṇṭum accāvatu eṅkaḷukku mikunta makiḻcciyai aḷikkiṟatu. innūlkaḷ mīṇṭum accākumā? eṉṟa aiyattil irunta eṅkaḷukku ic ceyal mikunta makiḻcci aḷikkum ceyalākum. tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu, toḻil nuṭpa varalāṟu, tolporuḷāyvu varalāṟu ākiya pala tuṟaikaḷil nuṇkalaic celvar irākavaṉār eḻutiya nūlkaḷait tamiḻulakam pōṟṟip pārāṭṭum eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku uṇṭu.
pala nūlkaḷ kiṭaittum cila nūlkaḷ kiṭaik kāmalum iruntataik kaṇṭu kavalai aṭainta eṅkaḷukku amiḻtam patippakattār mūlam in nūlkaḷ veḷi varuvatu eṅkaḷ kuṭumpattiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum perum ciṟappu eṉṟē karutukiṟōm. tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟi eṉṟum uriyatu. amiḻtam patippakattiṉ mūlam innūlai veḷiyiṭum tiru i. iṉiyaṉ avarkaḷai nāṅkaḷ peritum pōṟṟip pārāṭṭukiṟōm. amiḻtam patippakattār nuṇkalaic celvar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai vāḻtti varavēṟṟu makiḻkiṟōm.

irā. mativāṇaṉ
tirunelvēli	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ makaṉ)
30.12.2005	kā. vīralaṭcumi ammaiyār
(aṟiñar a. irākavaṉiṉ taṅkai)


poruḷaṭakkam
matippurai - vī. aracu		x
1.	nuḻaivāyil		3
2.	peyarum perumaiyum	11
3.	cīrum ciṟappum		23
4.	tamiḻum taṇporunaiyum	34
5.	yavaṉarum vaṇikarum	40
6.	vaṇika vaḷarcci		49
7.	ilakkiyamum ēṟṟamum	54
8.	muttūrum mūtūrum	62
9.	caṅkamum tuṅkamum	70
10.	ulaku pukaḻ aḵkacālai	75
11.	kōnakarum kōrak kāṭciyum	81
12.	koṭiyum muttiraiyum	85
13.	maṉṉarum piṉṉarum	94
14.	paḻaiya kāyalum pāṅkum	100
15.	kāyal paṭṭiṉam		113
16.	ātittanallūrum aḻipāṭukaḷum	115
17.	muṭivurai		121
	paṭaṅkaḷ		124
	paṭaṅkaḷiṉ viḷakkam	136
	innūl ākkattiṟku utaviya nūlkaḷ	139


matippurai
iṉṟu tamiḻakattil palvēṟu iṉattavarkaḷ, nāṅkaḷ pāṇṭiyar iṉattavar, pāṇṭiyar kuṭumpattavar; pāṇṭiyariṉ nērvaḻiyil vantavar eṉṟu urimai koṇṭāṭa muṉvantuḷḷaṉar. pāṇṭiyar āvi maṟaintu 500 āṇṭukaḷukku appāl - nāṭu urimai peṟṟapiṉ ippoḻutāvatu palar tairiyamāka pāṇṭiyarkaḷiṉ kuṭiyil vantavarkaḷ eṉṟu urimaiyuṭaṉ talai nimirntu pēca muṉvaruvatu kaṇṭu kaḷipēruvakai aṭaikiṉṟēṉ.
Mdhš, e«kt®, ‘ah® gh©oa® ïd«?’, ‘ah® gh©oaÇ‹ ne®tÊÆš tªjt®fŸ? eṉṟu tīrmāṉikka muṭiyavillai. urimai koṇṭāṭukiṟavarkaḷ evariṭamum eḻuttu mūlamāṉa ātāramō allatu koṭivaḻip paṭṭiyalō allatu pāṇṭiyarkaḷiṉ aracu kaṭṭil, ceṅkōl, muṭi, koṭi, muttirai pōṉṟa aṭaiyāḷaṅkaḷō illai. eṉavē, nammāl, yār pāṇṭiyarkaḷiṉ vaḻi vantavarkaḷ? eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟamuṭiyavillai.
innūliṉ nuḻaivāyil pakutiyil mēṟkaṇṭa vāṟu irākavaṉ avarkaḷ eḻutiyuḷḷār. caṅka ilakkiyaṅkaḷ ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉpu, tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu kuṟitta collāṭalkaḷ putiya poruḷuṭaṉ naṭaimuṟaikku vantaṉa. mūvēntar, muttamiḻ ākiya piṟa collāṭcikaḷum peritum pēcappaṭṭaṉa. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṟa mūvēntarkaḷ tamiḻnāṭṭai āṭci ceytaṉar. piṟkālac cōḻarkaḷ, piṟkālap pāṇṭiyarkaḷ kuṟitta nēraṭit taravukaḷ uḷḷaṉa. piṟkālac cērar kuṟitta taravukaḷ muḻumaiyākak kiṭaikkavillai. patiṟṟup pattu vaḻi aṟiyum cēra aracarkaḷiṉ toṭarcci kuṟittum aṟiya iyalavillai.
ilakkiyaṅkaḷilum kalveṭṭukkaḷilum kāṇap paṭum ivvaracarkaḷ kuṟitta mēlum pala taravukaḷait tēṭum muyaṟci iyalpāṉatē. ivvakaiyil im maṉṉarkaḷ āṭcipurinta talainakaraṅkaḷ kuṟitta akaḻvāyvu muyaṟcikaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. maturai pōṉṟa nakaraṅkaḷ iṉṟum uḷḷaṉa. āṉāl uṟaiyūr, koṟkai, muciṟi, pūmpukār ākiya piṟa nakaraṅkaḷ kuṟitta ceytikaḷai aṟivatu eṉpatu iyalāta oṉṟāka amaintuviṭṭatu. ivvakaiyil tol - poruḷ āyvuttuṟai cārnta aṟiñarkaḷ nakaraṅkaḷ kuṟitta akaḻvāyvukaḷai mēṟkoṇ ṭaṉar.
pūmpukār, uṟaiyūr ākiya nakaraṅkaḷ kuṟitta akaḻvāyvukaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. paṭṭiṉap pālai maṟṟum cilappatikārattil pēcappaṭum pūmpukār akaḻvāyvu pala putiya taravukaḷai veḷik koṇṭu vantuḷḷatu. tuṟaimuka vāyilkaḷ; ceṅkaṟkaḷ, irumpup poruṭkaḷ ākiya piṟa kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. ippoḻutu pūmpukār eṉṟu amaintuḷḷa ūraic cārntuḷḷa kaṭaṟpakutikkuḷ, tolporuḷ āyvu mēṟkoṇṭāl, kaṭalil maṟaintu kiṭakkum pūmpukāraik kaṇṭupiṭikkalām eṉṟa karuttu iṉṟum naṭaimuṟaiyil uḷḷatu.
pukār kaṇṭupiṭikkappaṭuvatiṉ mūlam, muṟkālac cōḻarkaḷiṉ talainakar kuṟittat taravukaḷaip peṟa muṭiyum eṉṟa nampikkai iṉṟum uḷḷatu. itaṉai uṟutip paṭuttum vakaiyil cōḻarkaḷiṉ iṉṉoru talai nakaramāṉa uṟaiyūr kuṟitta akaḻvāyvu ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tolporuḷ āyvut tuṟai mūlam mēṟkoḷḷappaṭṭu taravukaḷ pativu ceyyap paṭṭuḷḷaṉa.
1965-69āṇṭukaḷil, ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tol poruḷ āyvuttuṟai, kuḷittalaikku arukil akaḻvāyvu ceytu, appakutiyai uṟaiyūr eṉak kaṇṭaṟintuḷḷaṉar. arikka mēṭu, kāviripūm paṭṭiṉam ākiya akaḻvāyvukaḷuḷ toṭarcciyāka nikaḻttappaṭṭa ivvāyvu, maṟaintupōṉa cōḻar kaḷiṉ talainakaram kuṟitta ceytikaḷai aṟiya vāyppāka amaintatu.
akanāṉūṟu, kuṟuntokai, paṭṭiṉappālai ākiya iṭaṅkaḷil iṭampeṟum uṟaiyūr ki.mu. 150 āṇṭukaḷil iruntirukkalām. aṅku cōḻarkaḷ āṭci purintirukkalām. ataṟkāṉa taravukaḷ uṟaiyūr akaḻvāyvil kiṭaittuḷḷaṉa. ivvakaiyil karūrukku arukil uḷḷa vañci eṉṟa cērar talainakar kuṟittum akaḻvāyvu mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu palar karuttu.
intap piṉpulattiltāṉ, pāṇṭiyarkaḷiṉ talainakaramāṉa koṟkai kuṟitta āyvai irākavaṉ avarkaḷ mēṟkoṇṭuḷḷār. pāṇṭiyar toṭar pāṉa palvēṟu ceytikaḷai aṟiya koṟkai akaḻ vāyvu utavum eṉṟum avar karutiṉār. āṉāl palamuṟai palar vēṇṭukōḷ viṭuttum av vakaḻvāyvu mēṟkoḷḷappaṭāta cūḻalai, irākavaṉ vaṉmaiyākak kaṇṭittuḷḷār.
mēṟkuṟittap piṉpulattil, koṟkai kuṟittu aṟiyappaṭum aṉaittut takavalkaḷaiyum tokuttu innūlai uruvākkiyuḷḷār. koṟkai kuṟitta takavalkaḷai aṟivataṟku, ituvarai ceyyappaṭṭa palvēṟu akaḻvāyvukaḷil uḷḷa ceytikaḷait tokuttuḷḷār. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil pēcappaṭum, koṟkai kuṟitta ceytikaḷaiyum virivākattokuttu, avaṟṟai āyvu ceykiṟār. ataṉmūlam, pāṇṭi yarkaḷ kuṟitta virivāṉa takavalkaḷaip pativu ceytuḷḷaṉar.
koṟkai nakaram kuṟittu palvēṟu veḷi nāṭṭup payaṇikaḷ maṟṟum ji.yu.pōp, kālṭuvel ākiyōr virivākap pativu ceytuḷḷaṉar. koṟkaikku mika arukil amainta nakaram kāyal. kāyal, koṟkaiyai āṇṭa maṉṉarkaḷiṉ tuṟaimuka mākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
ikkāyal kuṟitta mika virivāṉa takavalkaḷ pativu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. kāyal paṭṭiṉattiliruntutāṉ mārkkō pōlō 13ām nūṟṟāṇṭil kappal ēṟiyatāka takavalkaḷ uḷḷaṉa. eṉavē piṟkālap pāṇṭiyarkaḷiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamākat tikaḻnta kāyal paṭṭiṉattiṟkum arukil iruntu koṟkaikkum neruṅkiya toṭarpu iruppatāka innūlil irākavaṉ uṟutippaṭuttukiṟār.
koṟkai nakarukku yavaṉar varukai vantamai; ataṉmūlam ēṟpaṭṭa vaṇikam, iṅku naṭaipeṟṟa muttukkuḷippu, am muttukkaḷ palvēṟu pakuti kaḷukkum eṭuttuc cellappaṭṭamai, vaṇika vaḷarcci yiṉ aṭaiyāḷamāka kācukaḷ accaṭikkappaṭum aḵka cālai uruvākkam, ākiya piṟa ceytikaḷ innūlil pativu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟaip pativu ceyvataṟku 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālam toṭaṅki mēṟkoḷḷappaṭṭa muyaṟcikaḷ kuṟippiṭattakkavai. avaṟṟaip piṉkaṇṭavāṟu nam vacatikaruti tokuttuk koḷḷalām.
-	tolpaḻam varalāṟṟai aṟiya utavum kaṟ paṭukkaikaḷ, mutumakkaḷ tāḻikaḷ, ākiya piṟa. ivaikaḷiṉ mūlam kiṭaikkum poruṭkaḷaik koṇṭu paḻaiya kaṟkālam, putiya kaṟkālam, peruṅkaṟkālam, irumpuk kālam ākiya tolpaḻam - varalāṟṟai aṟiya muṭiyum. āticcanallūr akaḻvāyvu, cintucamaveḷi akaḻvāyvu, koṭumaṇal akaḻvāyvu ākiyavai ivvakaiyil mukkiyattuvam mikkavai.
-	aracu uruvākkam ēṟpaṭṭu, aracarkaḷ āṭci ceyta kālaṅkaḷ kuṟitta akaḻvāyvukaḷum mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. tamiḻakattaip poṟuttavarai, mūvēntarkaḷ eṉṟa karuttu nilai cārntu avai amaintaṉa. avvakaiyil, pūmpukār, uṟaiyūr, arikkamēṭu ākiya piṟa akaḻvāyvukaḷ mukkiyattuvam vāyntavai.

mēṟkuṟitta akaḻvāyvukaḷ - mūlam peṟap paṭṭa poruṭkaḷ aṭippaṭaiyilum, ilakkiyaṅ kaḷil collappaṭum ceytikaḷ cārntum, ituvarai akaḻvāyvu mēṟkoḷḷappaṭāta, āṉāl kaṇṭip pāka akaḻvāyvu mēṟkoḷḷa vēṇṭiya pakutikaḷ kuṟittum āyvukaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷaṉa; ivvakaiyil amainta āyvukaḷil innūl kuṟip piṭattakkatu. in nūlil kūṟappaṭum takavalkaḷ koṟkai kuṟitta akaḻvāyvai mēṟ koḷḷa vēṇṭum eṉpatai uṟutippaṭuttuvatāka amai kiṉṟaṉa. itaṟkāka aṟiñar irākavaṉukkut tamiḻc camūkam kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
tamiḻccamūka varalāṟṟai aṟiya utavum in nūlai veḷiyiṭum amiḻtam patippakattār paṇi peritum pōṟṟa vēṇṭiya oṉṟākum.

pērāciriyar, talaivar	vī. aracu
tamiḻ ilakkiyat tuṟai	
ceṉṉaip palkalaik kaḻakam


       kōnakar koṟkai


1. nuḻaivāyil
1920 ām āṇṭiṉ toṭakka nilaiyilē intiya nāṭṭiṉ urimai uṇarcci uccak kaṭṭattiṟku unti viṭṭatu. viṭutalai vēṭkai viraintu malarnteḻuntatu. appoḻutu, nāṭṭiṟkup putiya talaimai tēvaiyāy iruntatu. pārata nāṭṭiṉ vēṭṭattai niṟaivēṟṟum kūṭṭattiṉ talaivarākak kānti aṭikaḷ tōṉṟi ṉār. avar nāṭṭiṉ talaivarākavum taḷapatiyākavum ēṟṟuk koḷḷappaṭṭār. pāratanāṭu āṅkila āṭciyiṉ toṭarpukaḷ aṉaittaiyum aṟuttukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu iḷaiñarkaḷ viḻaintaṉar. ulakilē valimai vāynta vaṉpuliyeṉa varalāṟu kūṟum āṅkila āṭciyōṭu kānti aṭikaḷ talaimaiyil intiyā aṟappōr toṭuttatu. āṅkila āṭci namatu kumukāyattai āṭṭu mantaikaḷaip pōl eṇṇiyatu. ām! āṭukaḷiṉ āyaṉpōl kānti aṭikaḷ, talaimai ēṟṟu aṟappōr toṭuttār. intak kālam intiya varalāṟṟiṉ oru tiruppu maiyamākat tikaḻntatu. putiya pōr muraciṉ oli puvaṉam naṭuṅka eḻuntatu. avvoli nāṭeṅkum puttuṇarcci poṅki yeḻacceytu viṭṭatu. eṅkum namatu nāṭu, namatu moḻi, namatu neṟi, namatu paṇpāṭu, namatu nākarikam eṉṟa eṇṇam eḻucciyuṟṟut tuḷirttatu.
intiya viṭutalaip pōr vīṟukoṇṭu eḻuntatu. itaṉ payaṉākat tamiḻakattil, nītikkaṭciyum cuyamariyātai iyakkamum tirāviṭak kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum uruvāyiṉa. āṉāl itaṟkellām aṭippaṭaiyāy iruntatu tamiḻ iṉamum ataṉ neṟiyum, paṇpāṭum, ēṉaiya piṟavum ākum eṉpatu uḷḷārnta uṇmaiyākum. 1947 ām āṇṭil āyaṉ talaimai yil aṟappōr veṟṟi peṟṟatu, āṅkilap puli viraṭṭi yaṭikkap peṟṟatu. intiyā urimaipeṟṟatu. tiru. mukamatali ciṉṉāviṉ talaimaiyil muculimkaḷiṉ taṉiyaracāka pākkitāṉ pirintatu āṉāl tiru. aṇṇāviṉ talaimaiyil tirāviṭatāṉ malara villai. orumaippāṭṭiṉ pērāl tamiḻarkaḷiṉ taṉiyaracuk koḷkai niṟutti vaikkappeṟṟatu. 1967 ām āṇṭil tamiḻaṉṉai yiṉ tavapputalvar amarar aṇṇā avarkaḷiṉ talaimaiyil ceṉṉai mānila āṭciyait ti.mu.kaḻakam kaippaṟṟiyatu, kaḻakam āṭcikku vantatum tamiḻmoḻiyait tamiḻakattil aracuk kaṭṭilil ēṟṟa muṉvantatu. ceṉṉai mānilattait tamiḻakam eṉṟum ceṉṉai aracāṅkattait tamiḻaka aracu eṉṟum māṟṟi yamaittatu, ipperuñceyal, tamiḻ iṉam vāḻvataṟkup paṇiyāṟṟa, ti.mu.ka. kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭu muṉvantuḷḷatu eṉpatai uṟuti ceytatāka eṇṇap peṟṟatu. tamiḻnāṭṭiṉ vaḷamum tamiḻaṉ vāḻvum tamiḻ moḻiyiṉ ciṟappum tamiḻp paṇpiṉ pāṅkum, tamiḻaṉ nākarikac ciṟappum, nalla tūya tamiḻaṉ āṭciyiltāṉ malara muṭiyum eṉṟa eṇṇam uṟutippaṭuttap peṟṟatu. piṟa iṉattavarāl piṟa iṉattavarkaḷiṉ āṇaivaḻi niṟkum āṭkaḷāl, peyaraḷavil orumai pēcum kaṭcikaḷāl tamiḻnāṭu uyara muṭiyātu; tamiḻaṉ vāḻvu ciṟanteḻa muṭiyātu eṉpatu muṭinta muṭipāyiṟṟu.
tamiḻakattil tamiḻaṉ āṭci muḷaittuk kiḷaittut taḻaittu eḻuntatāl tamiḻaṉ cintuveḷi nākarikam tirāviṭa nākarikam eṉpatai uṇaramuṟpaṭṭāṉ. tirāviṭa intiyāvaiyē, tirāviṭam eṉa eṇṇat talaippaṭṭāṉ. tamatu moḻiyaiyum tamatu paṇpāṭṭaiyum pēṇi vaḷarkkat tamiḻar muṉvarat toṭaṅkiṉar. namatu paḻamperum varalāṟu eḻutappeṟa vēṇṭum; aḻintu pōṉa nam nakaraṅkaḷāṉa koṟkaiyum paḻaiyakāyalum uvariyum ātitta nallūrum, arikkaṉmēṭum, pukārum, muciṟiyum iṉṉōraṉṉa piṟavum akaḻ āyvu ceyyap peṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eḻuntatu.
tamiḻil pūmpukāraip paṟṟi oṉṟiraṇṭu nūlkaḷ veḷi vantuḷḷaṉa. avai nalla niṟaivuṭaiya nūlāka varum vāyp piruntum avvāṟu veḷivaravillai. āṉāl piṟa paṭṭiṉaṅ kaḷaip paṟṟi oru nūlum tōṉṟavillai.
ippoḻutu koṟkaiyaip paṟṟi oru nūl eḻutappeṟal vēṇṭum eṉṟa eṇṇam cila nellai māvaṭṭa iḷaiñar kaḷukku eḻuntatu. avarkaḷ eṉṉai nōkkiṉar; appaṇiyai muṭikka, nāṉ muṉ vantuḷḷēṉ. ataṟku, atikamāṉa cāṉṟukaḷ, kiṭṭavillai; āyvataṟkup pōtiya kālamum illai. viraivil veḷivarac ceyya vēṇṭum eṉṟu eṅkaḷ kalaikkaḻakamum āṇaiyiṭṭatu. eṉavē oru tiṅkaḷil innūlai eḻuti muṭikka tiṭṭamiṭṭu eḻuti muṭittu viṭṭēṉ.
itaṉ muṉṉar, namatu tamiḻaka aracu, koṟkaiyil akaḻ āyvu ceyyumāṟu taṉatu tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉarkku āṇai piṟappittatu, āyvut tuṟaiyiṉar koṟkai vantaṉar; tirumpip pōyiṉar. aḵtōṭaṉṟi āṇṭu mīṇṭum pōntu cila nāḷ taṅkiṉar; kallaik kaṇṭōm; villaik kaṇṭōm; cilaiyaik kaṇṭōm; alaiyaik kaṇṭōm eṉṟu nāḷ itaḻkaḷ cilavaṟṟil viḷamparam ceytuviṭṭu vāḷā iruntu varukiṉṟaṉar. atu tamiḻ makkaḷai, - ciṟappāka empōṉṟa tamiḻ eḻuttāḷarkaḷaip peritum varutti varukiṟatu!
namatu putai poruḷ āyvuttuṟaiyiṉar tuṇai ceytāl koṟkai eṉṟa innūlai itaiviṭac ciṟappāka eḻuti veḷiyiṭṭirukka muṭiyum. iṉiyāvatu namatu tolporuḷ āyvuttuṟaiyiṉar mīṇṭum āḻntu akaḻ āyvu ceyyavēṇṭum; koṟkaiyaip paṟṟi ārāycci ceypavarkaḷukkut tuṇai ceyya vēṇṭum eṉpatu namatu ācai! namatu āṭciyāḷar koṟkaiyil periya aḷavil āyvu naṭattavum koṟkaiyaip paṟṟi āyvu ceyyum aṟiñarkaḷukkut tuṇai ceyyavum āṇai piṟappikka vēṇṭum eṉpatu eṉatu paṇivāṉa vēṇṭukōḷākum. itu pōṉṟa akaḻ āyvukaḷ ceyyāviṭil tamiḻarkaḷiṉ niṟaivāṉa varalāṟṟai nām kāṇamuṭiyātu.
koṟkaiyai intiya aracu eṇṇip pārttatē illai. tamiḻakat talaivarkaḷāka vanta ōmantūrārō, virutu nakarārō, ceṅkaṟpaṭṭārō ippakkam eṉṟum tirumpip pārttatē illai. āṉāl 1967il tamiḻaṉṉaiyiṉ tavap putalvar amarar aṇṇā tamiḻakattiṟku, nāṉ ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷ cilavaṟṟai eṉṉiṭam kuṟippiṭṭār. atil koṟkaiyaip paṟṟi oru nalla nūl eḻutit taral vēṇṭum eṉpatum oṉṟu, iḵtaṉṟi, nāṉ cēkarittuḷḷa kalaipporuḷkaḷiṉ uruvappaṭaṅkaḷ aṉaittaiyum tamiḻakattil uḷḷa ovvoru māvaṭṭat tiṟkum koṇṭu pōyk kāṭci naṭatta vēṇṭum. tamiḻk kalaiñarkaḷ aṭaṅkiya kalaikkaḻakam oṉṟai naṉku uruvākkik kalaikaḷaik kākkavum vaḷarkkavum vēṇṭum. tamiḻk kalaiñarkaḷ ulakameṅkum tamiḻk kalait tūtuvarkaḷākac ceṉṟuvara vēṇṭum. tēvai eḻumpoḻutu tamiḻ ilakkiyap pulavarkaḷ, ōviyarkaḷ, ciṟpikaḷ, kaṭṭiṭak kalaiñarkaḷ, icaippulavarkaḷ, nāṭṭiya viṟpaṉṉarkaḷ ākiya kalaiñarkaḷ aṉaivarum kaikōttu niṉṟu tamiḻ aracaik kāppataṟku muṉvara vēṇṭum. tamiḻkkalaiyiṉ ciṟappai, ulakaṟiyap paṟai cāṟṟavēṇṭum, eṉṟu āṇaiyiṭṭār. avaratu āṇaiyai avaratu kālattil eṉṉāl niṟaivēṟṟa muṭiyavillai. ippoḻututāṉ avaratu āṇaiyil oru cilavaṟṟai niṟaivēṟṟum nilai eḻuntuḷḷatu.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālattil nellai māvaṭṭattil uḷḷa iṭaiyaṉ kuṭiyil piriviṉaik kiṟittava camayattiṉ nallāyarāy irunta pēraṟiñar, tamiḻ moḻikku ēṟṟamum tēṟṟamum aḷitta cīriyar, maṟaittiru muṉaivar nallāyar irāparṭ kālṭuvel avarkaḷ āvar. avar koṟkai pōntu aṅku akaḻ āyvu ceytār. koṟkaiyaip paṟṟik kūṟum tamiḻ, āṅkila pirañcu nūlkaḷaiyellām āyntār. avaratu āyvukaḷ avar eḻutiya, tirunelvēli potu, araciyal, varalāṟu eṉṟa ariya nūlil virivāka veḷivantuḷḷaṉa. innūl 1881-ām āṇṭiṉ toṭakkattil veḷivantatu.1
appāl aḻivupeṟṟa koṟkaippaṭṭiṉam aṟiñarkaḷ karuttai īrttatu. 1888-ām āṇṭu vēlūril kiṟittava camaya kuruvāka irunta aṟiñar maṟaittiru. i. ulōvantāl avarkaḷ koṟkai pōntār. ammānakar irunta iṭattaik kaṇṭu kaḷittār. aṅkuk kiṭaitta paḻam poruḷkaḷ palavaṟṟaic cēkarittār. avaikaḷuḷ paḻaṅkācukaḷum uṇṭu. avar cēkaritta kācukaḷil koṟkaiyil vāḻnta pāṇṭiyap pēraracarkaḷ, koṟkai aḵkacālaiyil acciṭṭu veḷiyiṭṭa pāṇṭiyar kācukaḷ mika mukkiyamāṉavaikaḷākum. avaratu āyvil maturai yil, pāṇṭiyarkaḷ acciṭṭu veḷiyiṭṭa kācukaḷum piṟa kācu kaḷum uḷḷaṉa. avar, koṟkaiyil kiṭaitta paḻaṅkācukaḷ aṉaittaiyum cēkarittu āyntu, tamiḻ  oppilakkaṇaṅkaṇṭa nallāyar kālṭuvel eḻutiya nūlkaḷōṭu oppu nōkkit tirunelvēlik kācukaḷ eṉṟu ōr ariya ciṟiya nūlai āṅkilattil eḻuti veḷiyiṭṭār. ivviru aṟiñarkaḷiṉ cīriya muyaṟcikaḷ poṉṉē pōl pōṟṟat takkaṉavākum. avai tamiḻ aṟiñarkaḷ evarum iṉṟu varai ceyyāta - ēṉ? - ceyya muṭiyāta tamiḻt toṇṭu; nāṭṭuppaṇi; varalāṟṟu āyvu eṉṟu iṉṟu varai eṇṇappaṭṭu varukiṟatu, tirunelvēlik kācukaḷ eṉṟa nūl intiyāvil paḻaṅkāciyalaip paṟṟi mutaṉ mutalāka veḷi vanta ēṟṟam peṟṟa ēṭāka irukkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.2 iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ kiḻakkāciyā, mēṟkāciyā, ciṟappāka, yavaṉar, urōmar, kirēkkar nāṭukaḷuṭaṉ tamiḻar kaṭal vaṇikam toṭaṅkiya paṭṭiṉam koṟkai eṉṟu avar tam nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār. mēṉāṭṭaic cārnta ivvaṟiñarkaḷ koṟkai mītu koṇṭa akkarai ituvarai intiya nāṭṭut tēciyat talaivar evarkkum eḻavillai. itaṉai vaittu namatu nāṭṭup paṟṟaiyum moḻippaṟṟaiyum aḷaviṭa muṭikiṟatu eṉṟāl namakkuk kōpam eḻuvāṉēṉ? nāṉ ilaṅkaikkup pōyirunta poḻutu, 1950-ām āṇṭil i. ulōvantāl eḻutiya tirunelvēlik kācukaḷ eṉṟa koṟkai mūtūraip paṟṟiya āṅkila nūlaik koḻumpiluḷḷa paḻam poruṭkāṭci cālaiyaic cārnta tēciya nūl nilaiyattil kaṇṭu paṭittēṉ. uṭaṉē, koṟkai mūturaip paṟṟi aṟiyāta tamiḻ makkaḷukku nāṭṭup paṟṟum oru kēṭā? eṉṟu eṇṇi nāṉ nāṇattāl talaikuṉintēṉ. inta nūlē eṉṉait tamiḻ nāṭṭuk kācukaḷaip paṟṟi āyavum palvēṟu kalainūṟ kaḷaip paṭikkavum kalaikaḷai āyavum - ēṉ? - inta nūlaiyum piṟa kalainūṟkaḷaiyum eḻutavum, tūṇṭi, uriya āṟṟalaiyum aṟivaiyum uṇarvaiyum peṟa mūlakāraṇamāka iruntatu. 1969 - ām āṇṭil, ilaṅkaiyil uḷḷa ciṅkaḷa naṇpar oruvariṭam 23-pakkaṅkaḷum 4 paṭaṅkaḷum koṇṭa annūlai nūṟu urūpā koṭuttu vilaikku vāṅkiṉēṉ. itai ōr uyarnta kalaik karuvūlamākak karutip pōṟṟik kāttu vaittuḷḷēṉ.
ulakiṉ eṭṭut tikkukaḷilum iruntu tiraḷ tiraḷāka vaṇikarkaḷ kappalkaḷil vantu poṟkācukaḷaiyum poṟkaṭṭi kaḷaiyum vāri vāri vaḻaṅki, koṟkai muttukkaḷaiyum tamiḻ nāṭṭiṉ viḷaiporuṭkaḷaiyum ceyporuṭkaḷaiyum vāṅkip pōyiṉar eṉṟu varalāṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
pāṇṭiyamaṉṉarkaḷum, akattiyar, tolkāppiyar pōṉṟa perum pulavarkaḷum amarntu, tamiḻ āynta iṭaiccaṅkam nilaviya iṭam kō nakar koṟkaiyākum. atu, tamiḻ piṟanta potikaiyil utittu nāṭṭai nalappaṭuttiya nallāṟu - porunai, kaṭaluṭaṉ kalakkum iṭattil, kalamum nalamum, vaṅkamum tuṅkamum tulaṅka veṟṟik koṭi paṭṭoḷi vīcip paṟanta paṭṭiṉamākum, vāṉavarum cōṉakarum cāvakarum yavaṉarum tāyakarum īḻavarum, kāḻakarum ēṉaiyarum vantu kuṭiyēṟiya pāṇṭiyariṉ paḻam perum mūtūr ākum.
ammānakar iṉṟu perumai iḻantu ciṟumai uṟṟu vaṟumaiyil vāṭic ciṟṟūrāyt tēṭuvāraṟṟuk kiṭak kiṉṟatu. itaṉ perumaiyai varalāṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa; caṅka nūṟkaḷ pāṭukiṉṟaṉa, paḻaṅkācukaḷ pakarkiṉṟaṉa; paḻam muttukkaḷ olikkiṉṟaṉa; immūtūril akaḻ āyvu naṭatta veḷi nāṭṭārkaḷ āvaluṭaṉ irukkiṉṟaṉar. nām muyaṉṟāl iṅkup pōntu akaḻ āyvu ceyya pirāṉcu, piṉlāntu, uruciyā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷ kūṭa namakkut tuṇai ceyyalām eṉṟu nampukiṟēṉ. akaḻ āyvu ceytāl namatu paḻaiya varalāṟukaḷ naṉku teriyavarum; pala putiya uṇmaikaḷ pulappaṭum.
kāla veḷḷattāl kaṭṭaḻintu pōṉa mūtūr tamiḻakattiṉ naṉiciṟanta nākarikattiṟkōr nalla kalaṅkarai viḷakkāy ilaṅki, oḷiyuṭaṉ miḷirnta oppaṟṟa paṭṭiṉam - koṟkaik kōnakar, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē pāṇṭiya nāṭṭiṉ celvap perukkiṟkum, tamiḻakattiṉ vāḻviṟkum vaḷattiṟkum vaḻiyākavum vāykkālākavum, ūṟṟuk kaṇṇākavum, uyirākavum viḷaṅkiyatu inta mānakar. atu namatu iṭaiccaṅkam nilaviya nallūrākap polintatu; namatu paḻamperum teyvaṅkaḷ kāṭci aḷitta paḻam paṭṭiṉamākat tikaḻntatu. atai nām pōyp pārkkavum ārāyavum vēṇṭum eṉṟa eṇṇam namatu nāṭṭu iḷaṅkāḷaiyar karuttil - viḻumiya tamiḻp pulavarkaḷ eṇṇat til eḻuntuviṭṭatu eṉṟu nāṉ uṇarum nilai eḻuntatu, atuvē nāṉ innūlai eḻutiyataṟkuk kiṭaikkum kaimmāṟu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
nāṉ 1955-ām āṇṭu koṟkaiyaik kāṇa niṉaintēṉ. eṉatu māṇavar, pērāciriyar tiru. m¥Jš uFkh‹ MÕR v«.V., em.eṭ, āciriyar tiru.pi.cauntira pāṇṭiyaṉ ākiyavarkaḷuṭaṉ aṅkup pōntēṉ. appuṉita pūmiyil - araca pōkaṅkaḷ aṉaittum arumpi ārtta araṇmalinta ārūril, - kaḻakaṅkaṇṭa kaḻaṉi cūḻnta kālakālaṉ uṟainta paṭṭiṉattil - pātam eṭuttu vaittatum uḷḷattil uṇarcci poṅkiyatu. uṭampil mayirk kucceṟintatu. eṉṉai aṟiyāmalē eṉatu vāyil pāratiyār pāṭṭu muḻaṅkiyatu.
1.	entaiyum tāyum makiḻntu kulāvi
		yiruntatum innāṭē - ataṉ
	muntaiyar āyiram āṇṭukaḷ vāḻntu
		muṭintatum innāṭē - avar
	cintaiyil āyiram eṇṇam - vaḷarntu
		ciṟantatum innāṭē - itai
	vantaṉai kūṟi maṉattil iruttiyeṉ
		vāyuṟai vāḻttēṉō.
2.	iṉṉuyir tantemai yīṉṟu vaḷarttaruḷ
		īntatum innāṭē - eṅkaḷ
	aṉṉaiyar tōṉṟi maḻalaikaḷ kūṟi
		aṟintatum innāṭē - avar
	kaṉṉiya rāki nilaviṉil āṭik
		kaḷittatum innāṭē - taṅkaḷ
	poṉṉuṭal iṉpuṟa nīrviḷaiyāṭi, il
		pōntatum innāṭē
3.	maṅkaiya rāyavar illaṟam naṉku
		vaḷarttatum innāṭē - avar
	taṅka matalaikaḷ īṉṟamu tūṭṭit 
		taḻuviya tinnāṭē - makkaḷ
	tuṅka muyarntu vaḷarkeṉak kōyilkaḷ
		cūḻntatum innāṭē - piṉṉar
	aṅkavar māya avaruṭaṟ pūntukaḷ
		ārntatum innāṭē - itai
	vantē mātaram ! vantē mātaram !
		eṉṟu vaṇaṅkēṉō?
ippāṭṭu, eṉ uḷḷattiṟku uvakai ūṭṭiyatu. urimai uṇarcci unti eḻac ceytatu. tāy nāṭṭiṉ mītu - tāy moḻimītu, - tāy neṟimītu, - tāy nākarikattiṉ mītu aḷavillāta aṉpu eḻumpaṭi ceytatu. eṉṉaik kaḷippeṉṉum kaṭalil āḻttiyatu.
uṅkaḷukku oṉṟukūṟa viḻaikiṉṟēṉ. nīṅkaḷ oru muṟai koṟkaikkup pōṅkaḷ. pōṉatum ippāratiyiṉ pāṭalaip pāṭuṅkaḷ. uṅkaḷukku iṉpam eḻukiṟatā? eḻucci poṅkukiṟatā? urimai uṇarcci untukiṟatā? eṉṟu pāruṅkaḷ.
nīṅkaḷ nāṭṭiṉmītu, naṟṟamiḻmītu, uṇmaiyāṉa paṟṟuk koṇṭiruntāl, tāyiṟ ciṟantoru kōyilum illai, mātāviṉ pātattiṉkīḻ cuvarkkam irukkiṟatu peṟṟōraik kaṉam paṇṇuvāyāka eṉṟu moḻinta auvaiyār aṉpu moḻi yil, ikpāliṉ poṉ moḻiyil, kiṟittuviṉ aruḷmoḻiyil nampikkai koṇṭavarkaḷāka iruntāl uṅkaḷukku ippāṭṭu uṟutiyāka, uṇmaiyāka uḷḷattiṟku uyirūṭṭum; vāṉulaka iṉpattai vāri vaḻaṅkum; urimai uṇarcciyai unti eḻac ceyyum.
koṟkaippaṭṭiṉam akaḻ āyvu ceyyap peṟal vēṇṭum. ammūtūr maṟumalarcci peṟṟut tirunakarāy - perunakarāy - aruḷ nakarāyp putuvāḻvu peṟṟup poliya vēṇṭum. koṟkaiyil, kalaikkallūriyum, kappaṟ kallūriyum, toḻiṟkallūriyum, ālai kaḷum, cālaikaḷum iṭampeṟa vēṇṭum. pōkkuvarattu vacatikaḷ peruka vēṇṭum. aracāṅkam aṅku vacatiyāṉa payaṇikaḷ viṭuti amaikka vēṇṭum. ikkuṟik kōḷkaḷ niṟaivupeṟap, potu vākat tamiḻ makkaḷum - ciṟappākak koṟkai, māṟamaṅkalam, mukkāṇi, āttūr, paḻaiya kāyal, puṉṉaikkāyal, kāyal paṭṭiṉam, vīrapāṇṭiyaṉ paṭṭiṉam pōṉṟa ūrkaḷil vāḻum tamiḻmakkaḷum mukkiyamāka māṇavarkaḷum iḷaiñarkaḷum caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷum koṟkaip pakutiyiṉ peyarāḷarāy irukkum namatu amaiccar māṇpumiku ātittaṉār avarkaḷum āvaṉa ceyya muṉ varavēṇṭum. itaṟkeṉa oru kuḻu tērn teṭukkap peṟavēṇṭum.
iṉṟu tamiḻakattil palvēṟu iṉattavarkaḷ, nāṅkaḷ pāṇṭiyar iṉattavar, pāṇṭiyar kuṭumpattavar; pāṇṭiyariṉ nērvaḻiyil vantavar eṉṟu urimai koṇṭāṭa muṉvantuḷḷa ṉar. pāṇṭiyar āṭci maṟaintu 500 āṇṭukaḷukku appāl - nāṭu urimai peṟṟapiṉ ippoḻutāvatu palar tairiyamāka pāṇṭiyar kaḷiṉ kuṭiyil vantavarkaḷ eṉṟu urimaiyuṭaṉ talai nimirntu pēca muṉ varuvatu kaṇṭu kaḷipēruvakai aṭaikiṉṟēṉ. āṉāl, nammāl, yār pāṇṭiyar iṉam? yār pāṇṭiyariṉ nērvaḻiyil vantavarkaḷ? eṉṟu tīrmāṉikka muṭiyavillai. urimai koṇ ṭāṭukiṟavarkaḷ evariṭamum eḻuttu mūlamāṉa ātāramō allatu koṭi vaḻippaṭṭiyalō allatu pāṇṭiyarkaḷiṉ aracukaṭṭil, ceṅkōl, muṭi, koṭi, muttirai pōṉṟa aṭaiyāḷaṅkaḷō illai. eṉavē nammāl, yār pāṇṭiyarkaḷiṉ vaḻivantavarkaḷ? eṉṟu aṟutiyiṭṭu uṟutikūṟa muṭiyavillai.
eṉavē, iṉṟu, pāṇṭiyar āṭci, maṟaintu pōṉataṟku yār uṇmaiyāka varuntukiṟārkaḷō? pāṇṭiyar kō nakar-koṟkai aḻintu kiṭakkum avala nilaikaṇṭu aḻutu kaṇṇīr vaṭittu, appaṭṭiṉam putturuppeṟa, putuvāḻvu peṟa yār muṉ vantu ipperum paṇiyai niṟaivēṟṟukiṟārkaḷō? avarkaḷē pāṇṭiyar iṉam, avarkaḷēpāṇṭiyap pēraracarkaḷiṉ vaḻivanta varkaḷ eṉa matikkappeṟuvar.
koṟkaik kōnakariṉ maṟumalarccikku āṟṟum ariya paṇi, paḻam pāṇṭiyap pēraracarkaḷiṉ āṉmāviṟkuk kaḷippūṭṭum teyvappaṇi. tamiḻ aṉṉaiyiṉ uḷḷattiṟku uvakai ūṭṭum nāṭṭut tiruppaṇi - naṟṟoṇṭu. ipperum paṇiyāḷarkaḷukkut tamiḻaṉṉaiyiṉ vāḻttuk kiṭaikkum. ataṉāl tamiḻ makkaḷiṉ vāḻvu vaḷarum; vaḷam perukum.

2. peyarum perumaiyum
pāṇṭiya nāṭu paḻam perum nāṭu. pāṇṭiya kulattavarkaḷiṉ piṟappiṭam tamiḻarkaḷiṉ, tāyakam; tirāviṭarkaḷiṉ tiruviṭam eṉṟum kūṟalām.1 innāṭu iṉṟaiya kumarimuṉaikkut teṟkē pūmiyiṉ naṭuk kōṭṭiṟku appālum paravi iruntatu. ataṉai mēlaināṭṭu nilanūl vallunar ilemūriyākkaṇṭam eṉpar. tamiḻakattiṉ naṭuvē pāṇṭiya nāṭu iruntatu. appāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakaram (mūtūr) maturai eṉṉum mānakar ākum. itaṉait teṉ maturai eṉṟum kūṟuvar. iṅkētāṉ tamiḻ vaḷarkka eḻunta mutaṟcaṅkam iruntatu. immaturaiyaiyum pāṇṭiya nāṭṭaiyum tamiḻakattaiyum 4000 āṇṭukaḷukkumuṉ kaṭal viḻuṅki viṭṭatu. itaṟkut tamiḻ ilakkiyac cāṉṟukaḷum mēṉāṭṭaṟiñarkaḷiṉ nilanūṟ cāṉṟukaḷum piṟanūṟ cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa.2
paṇṭait tamiḻakamum - pāṇṭiya nāṭṭiṉ teṟku kiḻakkup pakutikaḷum, kaṭal kōḷāl aḻivuṟṟaṉa. intak kālamum kiṟittava maṟaiyil kuṟippiṭum nōvāviṉ kālattil eḻunta perum veḷḷattiṉ kālamum oṉṟāka irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭu kiṟatu. ivveḷḷap perukkāl eḻunta aḻiviṉiṉṟu pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭapakutiyum īḻa nāṭum eñciṉa.
aḻintu pōṉa tamiḻakattil uḷḷa nāṭukaḷ, malaikaḷ kalaikaḷ āṟukaḷ, ēṟukaḷ ēṭukaḷ kōṭukaḷ maṉṉarkaḷ, piṉṉarkaḷ pulavarkaḷ valavarkaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ tamiḻ nuṟkaḷil ōraḷavu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. taṇporunai yāṟu potikai malaiyil tōṉṟi, kiḻakku nōkkic celkiṟatu. itaṉaip poruntam eṉṟu pukalvar. taṇ porunaiyai vaṭamoḻiyāḷar tāmpiraparṇi eṉpar. inta yāṟu kiḻakku nōkki neṭuntūram ceṉṟu ilaṅkaiyaiyum vaḷappaṭutti vantatu. itaṉāl ilaṅkaikku tappirapōṉ eṉṟa peyar eḻuntatu. cantirakuptar aracavaiyil kirēkka nāṭṭu araca tūtarāka irunta mekacutaṉīcu ilaṅkaiyait tāmpirapaṉē eṉṟu tam nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār. mēlum ilaṅkai intiyāvil uḷḷa ōr āṟṟiṉāl pirikkap paṭṭuḷḷatu eṉṟum kūṟiyuḷḷār. mutaṟ kaṭalkōḷil kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil uḷḷa pala paṭṭiṉaṅkaḷ aḻintu pōyiṉa eṉṟu terikiṟatu.
mīṇṭum kaṭalkōḷ eḻuntu pāṇṭiyariṉ kō nakaraiyum, iṭaiccaṅkattaiyum aḻittatu1 atu cōḻarkaḷiṉ talainakarākiya kāvirippūmpaṭṭiṉattaiyum aḻittuviṭṭatu. ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭil eḻunta kaṭalkōḷil makēntiramalaiyum kāvirip pūmpaṭṭiṉamum kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil uḷḷa pala tīvukaḷum aḻintaṉa. cilappatikāra āciriyar kālattilē - ki.pi. 170il pukār aḻintirukkalām eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
iraṇṭāvatu eḻunta kaṭal kōḷil pāṇṭiyarkaḷiṉ kōnakarum iṭaiccaṅkamum iṟuti nilaiyai eytiṉa. āṉāl itaippaṟṟip pēraṟiñarkaḷ evarum ārāya muṉvaravillai. viḷakkamāṉa āyvu nūlkaḷ etuvum ituvarai veḷivaravillai makkaḷum iṉṟaḷavum kavaṉiyātu vāḷā viruntu viṭṭaṉar.
eṉṟālum inta mānilattil tamiḻar āṭci arumpiyatum tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻp paṇpāṭṭaiyum tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟaiyum - ciṟappāka - aḻintupōṉa tamiḻakattaiyum paṟṟi āyvu naṭatta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam paravalāka eṅkum tuḷirt teḻuntu varukiṟatu. ataṉ palaṉākat tamiḻaka araciṉ putaiporuḷ āyvuttuṟaiyiṉar nellai māvaṭṭam pōntu cila nāḷ taṅki iraṇṭu iṭaṅkaḷil akaḻ āyvukaḷ ciṟitaḷavu ceytaṉar. ataṉ mūlam koṟkai ki.mu. 285ām āṇṭaic cērnta oru mutuperum muttuk kuḷitta mūtūr eṉṟu muṭipu kaṭṭap peṟṟatāka nāḷitaḻ kaḷil kaṇṭu kaḷippuṟṟēm.2
paḻam perum pāṇṭiya nāṭṭil kaṭalkōḷukkut tappi eñci niṟpatu iṉṟaiya pāṇṭiya nāṭu; itaṉ teṉpakuti teṉpāṇṭi nāṭu eṉappaṭum. teṉpāṇṭi nāṭṭu iraṇṭāvatu caṅkamum, talainakarākiya koṟkaiyum irunta nilapparappākum. eṉavē pāṇṭiyariṉ talainakar maturaikku māṟṟappaṭṭa piṉṉarum pāṇṭiya maṉṉarkaḷ teṉpāṇṭi nāṭṭaip pōṟṟi vantaṉar. pāṇṭiyap pēraracu piṟanta, poṉṉāṭu eṉṟu perumaip paṭutti vantaṉar. pāṇṭiyarkaḷiṉ arum pukaḻukkum perum peyarukkum uṟutuṇaiyāy nilaviya nilapparappu eṉṟu eṇṇi ṉar. teṉpāṇṭi nāṭu tamiḻar piṟappiṭam maṭṭumallāmal makkaḷ kulamum tōṉṟiya tirunāṭumākum. ātiyil araṉār teṉmukak kaṭavuḷāy nāṉku muṉivarkaḷukku nāṉmaṟaiyai ōtuvitta makēntira malaiyum,1 civaṉār, mutaṉ mutalākac ceppaṟaiyil āṭa vallaṉāy muṉitāṇṭavattai āṭiya puṉita pūmiyum mutaṟ caṅkamum mutal pāṇṭiyaṉum kūṭa inta nāṭṭilēyē irunta tākat terikiṟatu. intat tūya nilattilē makkaḷiṉam arumpiyatu eṉpatai cermaṉ maṇṇūl vallār ekkēl ilemūriyāk kaṇṭam maṉita varkkattiṉ toṭṭil eṉṟār.2 kiṟittavarkaḷum muculimkaḷum, teṉṉintiyā, makkaḷiṉattiṉ peṟṟōrkaḷāṉa ātāmum ēvāḷum tōṉṟiya puṉita pūmi eṉpar.3 pauttarkaḷ ātipputtariṉ kālaṭi aḻiyātu nilavum ciripāta malai iṅkē uḷḷatu eṉpar. tamiḻarkaḷ, civaṉaṭi malai iṅkē paṇṭaiyat tamiḻakattil iṉṟaiya ilaṅkaiyil uḷḷatu eṉṟu kūṟuvar.
teṉticai, pāṇṭiyarkaḷukkuc ciṟappāṉatu; atu makkaḷ iṉam piṟanta māṇpumiku mānilam; teyva pūmi eṉṟu at ticaiyai nōkkit tamiḻarkaḷ vaḻipaṭṭaṉar. avarkaḷ atticaikku nērāka kālnīṭṭit tuyila māṭṭārkaḷ.
attuṭaṉ pāṇṭiyarkaḷ, teṉṉavaṉ eṉṟa paṭṭattaic cūṭi vantaṉar. irāvaṇaṉ kūṭat teṉṉavaṉ eṉṟu aḻaikkum pēṟu peṟṟāṉ. teṉ eṉpatu tēṉ, aḻaku, icai, maṇam, karuppu eṉṟu poruḷ tarum eṉṟu nikaṇṭukaḷ navilkiṉṟaṉa. eṉavē namatu nāṭu teṉ pāṇṭiya nāṭu eṉṟa peyar mikap poruttamāṉa peyarākum. pāṇṭiyarkaḷ vēṇṭiyavarkaḷiṭam, nāṅkaḷ ātiyil intac ciṟappumikka mānilattil vāḻnta vāṉavarkaḷiṉ vaḻi vantavarkaḷ eṉṟu perumitattōṭu kūṟikkoḷvar.
teṉ pāṇṭi nāṭṭil māṟōkka maṇṭalattil taṇ porunaiyāṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭattil koṟkai iruntu vantatu. itu pāṇṭiyap pēraraciṉ talainakarāy nilaipeṟ ṟiruntatu. ēṉ? tuṟaimukamākavum tulaṅkiyatu.1
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar kuvalayam pōṟṟum mīṉakkoṭi iṅkē paṭṭoḷi vīcip paṟantatu. kuṟunila maṉṉar kaḷum muṭiyuṭaiya pēraracarkaḷum tūtuvarkaḷum aṟiñarkaḷum, kalaiñarkaḷum, vantu pōkum paṭṭiṉamāyt tikaḻntatu. paṇpu vāynta ippaḻam perum paṭṭiṉattiltāṉ, tamiḻp pāvalarum nāvalarum kūṭit tamiḻ āynta iṭaiccaṅkam iruntatu.2
immūtūr iṉṟu nellai māvaṭṭattil cīrvai kuṇṭam vaṭṭattil irukkiṟatu. ivvūr, murukaṉ kōyil koṇṭirukkum tiruccentūrukku vaṭakkē tiruccentūr - tūttukkuṭic cālaiyil irukkiṟatu.
ivvūr muṟkālattil kaṭaṟṟuṟaiyāṉa koṟkaip paṭṭiṉam eṉṉum peyarāl cīrum ciṟappum peṟṟiruntatu. itu pāṇṭiyap pēraraciṉ kōnakarākavum tuṟaimukap paṭṭiṉamāyum viḷaṅkiyatu. piṉṉar kaṭal ivvūriṉiṉṟu nāṉku kal tolaiviṟkup piṉ vāṅki viṭṭatu. kaṭal poṅki, innakarai aḻittup piṉvāṅki viṭṭatu eṉṟu kūṟuvārum uḷar. pāṇṭiyarkaḷ, aṭikkaṭi kaṭal tontaravu koṭuttu varuvatai eṇṇi, pāṇṭiya nāṭṭiṉ kō nakaraik koṟkaiyiṉiṉṟu maturaikku māṟṟi viṭṭaṉar. pallāṟ ṟāṉum koṟkai nāḷaṭaivil matippiḻantatu;
nāḷaṭaivil, paṭippaṭiyāyk koṟkaip paṭṭiṉam paṭivam māṟip paṇpu kuṉṟip paṭṭik kāṭākak kuṭṭic cuvarāka māṟiyatu eṉṟālum, aṇmaiyil āṟum kaṭalum iruppatāl nilavaḷamum nīrvaḷamum vāynta ciṟṟūrāyk kāṭci nalkukiṟatu. māṭamāḷikai kaḷum kūṭakōpuraṅkaḷum nīṇṭa terukkaḷum periya vaṇika nilaiyaṅkaḷum paṇṭakacālaikaḷum uyariya kalaṅkarai viḷakkum takkōr iṭam peṟṟa tamiḻc caṅkamum nilaviya mūtūr iṉṟu yātum aṟṟa ciṟṟūrāyk kāṭci aḷikkiṟatu. eṉṟālum pacumai niṟaintatāy vaḷam vāyntatāy eḻil poḻivatāy iyaṟkaik kāṭci aḷippatāyt tikaḻkiṟatu. itaṉ vāḻvaiyum tāḻvaiyum aṟinta varalāṟṟup pulavarkaḷ ivvūraik kaṇṭu kavalātirukka muṭiyātu.
kōnakar 
muṟkālattil tamiḻakattaic cērar, cōḻar, pāṇṭiyar eṉṉum mūṉṟu muṭiyuṭaiya maṉṉarkaḷ āṭci purintu vantaṉar. ivarkaḷ mūvarum valimai vāynta vallaracarkaḷ eṉa viḷaṅkiṉar. ivarkaḷ mūvarum taṉittaṉiyē kumari mutal imayam varait taṇṭeṭuttu taraippaṭai parippaṭai, karippaṭai, valimaiyāl veṟṟiyīṭṭiṉar. vaṭaintiya maṉṉarkaḷaiyellām vīḻtti imayattiṉ mītu iru mīṉkaḷ, puli vil ākiya mūṉṟu ciṉṉaṅkaḷ uḷḷa koṭikaḷai ēṟṟik kuṭaikaḷai nāṭṭi oruṅkē veṟṟi vīrarkaḷāyt tirumpiṉar1 tam kaṭaṟpaṭaikaḷai ēvi, īḻattai veṉṟu vīḻttit tirukkōṇa malaiyil tam koṭikaḷaip poṟittu vantaṉar. antamāṉ, nakka vāram, kaṭāram, malaiyam, ciṅkapuram, cākavam, tāyakam, kampōcakam pōṉṟa nāṭukaḷai yellām veṉṟu tamiḻk koṭi paṟakkac ceytu vantaṉar. im mūvaracarkaḷukkum muṟaiyē muciṟi, pukār, koṟkai eṉṟa mūṉṟu peruntuṟaikaḷiruntaṉa. koṟkai ēṉaiya tuṟaimukaṅkaḷai viṭap pērum perumaiyum vāyntatu. taṉic ciṟappuṭaiyatu. iru perum yavaṉa āciriyarkaḷ kaṇṭa kolkai namatu koṟkaiyākavē irukka vēṇṭum2 koṟkaiyaik kōnakarākak koṇṭu kōlōcciya pāṇṭiyarkaḷ koṟkait tuṟaivaṉ koṟkaiyāḷi koṟkaik kōmāṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷ tāṅki iruntaṉar.3 nellai māvaṭ ṭattil kiṟittuvac camayappaṇiyāṟṟa vanta āṅkilap perumakkaḷil kuṟippiṭattakkavar, muṉaivar cā.yu.pōp, muṉaivar kālṭuvel eṉpavarkaḷ āvar. ivviruvaraiyum tamiḻ moḻiyum tamiḻ ilakkaṇamum tamiḻar varalāṟum muṟṟākak kavarntu koṇṭaṉa ivarkaḷ kacaṭaṟat tamiḻk kaṟṟaṉar. pōp, tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, nālaṭiyār pōṉṟa nūṟkaḷait tiṟampaṭa moḻiyākkam ceytār. nellai māvaṭṭattil uḷḷa iṭaiyaṉ kuṭiyil irunta, aṟiñar, kālṭuvel, tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam, (1851) tirunelvēli araciyal potuvaralāṟu pōṉṟa nūlkaḷai eḻutip pukaḻpeṟṟār. ivarkaḷil naṟṟamiḻ kaṟṟa nallāyar muṉaivar kālṭuvel koṟkai pōntār. aṅkup palvēṟu avatikaḷukkiṭaiyē akaḻ āyvu naṭattiṉār. koṟkaiyil, nilattai āṟaṭi āḻam akaḻntu āyvukaḷ ceytār. aṅku maṇaṟ pāṟaiyum ataṉ aṭiyil ōr aṭi āḻattil kuṟu maṇalum iruntaṉa. mēṟparappil caṅkukaḷum cippikaḷum iruntaṉa. āṟaṭiyiṉ, kīḻē amainta maṇaṟpāṟaiyiṉ parappē muṟkālattil kaṭaṟkaraiyāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟu kaṇṭār. āṟṟu nīril aṭittu vantu maṇṇum maṇalum makkiya ilaikaḷum tuṟaimukattil paṭintu atait tūrttu mēṭākkiviṭṭaṉa. avvāṟu paṭinta maṇ, aḻuttap peṟṟuk kaṭiṉamuṟṟu ōraṭip pāṟaiyāka uṟaintirukkalām eṉṟu uṇarap peṟukiṟatu, eṉṟu kālṭuvel avarkaḷ āyntu tamiḻar kaḷukkum ulakiṟkum viḷakkamāka ēṭu eḻuti veḷiyiṭṭār.1
koṟkait tuṟaimukam patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti yil tūrntu pōy irukkalām eṉṟu eṇṇap paṭukiṟatu. paṉṉi raṇṭām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭu pōntu palvēṟiṭaṅkaḷaik kaṇṭukaḷittu iṅkiruntu kaṭaṟpayaṇam ceyta ittāliya nāṭṭu vaṇikar mārkkōpōlō paḻaiya kāyal eṉṉum pāṇṭiya nāṭṭut tuṟaimukattilē kappal ēṟiṉār eṉṟu avaratu nāṭ kuṟippil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. koṟkait tuṟai mukattiṉiṉṟu kaṭal, piṉvāṅkiyatum koṟkaiyaip pāṇṭiyarkaḷ atai kainaḻuvaviṭṭup paḻaiya kāyalait tuṟaimukamāka ākkiṉar. appāl koṟkaikku nērnta katiyē paḻaiya kāyalukkum eḻavē, patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil vāṇikam nāṭivanta pōrccukkīciyar tūttukkuṭiyait tuṟaimukamāka amaittaṉar.
tirunelvēli māvaṭṭa varalāṟṟai naṉku āynta pēraṟiñar kālṭuvel tamiḻ moḻiyaiyum ataṉ ilakkaṇattaiyum kacaṭaṟak kaṟṟu tamiḻ ōr uyartaṉic cemmoḻi, ippaintamiḻmoḻi piṟa moḻit tuṇaiyiṉṟi taṉittiyaṅka valla ariyamoḻi; im moḻiyaik kaṇṭa tamiḻ makkaḷ tāḷāṇmaiyiṟ ciṟanta vēḷāṇ makkaḷ; ivarkaḷ nāṉilameṅkum pōntu nalliṭaṅkaḷil amarntu uḻaittup poruḷ tēṭu pavarkaḷ. ivarkaḷaik kīḻ nāṭṭuk kirēkkarkaḷ allatu kāttulāntu (Scottland) makkaḷ eṉṟu kūṟiṉāl atu mikaipaṭak kūṟiya tākātu eṉṟa pukaḻmālai cūṭṭiṉār.2
muttamiḻ nāṭṭai mūṉṟu maṉṉarkaḷ - atāvatu cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum mūṉṟu muṭimaṉṉarkaḷ āṇṭu vantaṉar. ivarkaḷ āṇṭa cēra nāṭu malai vaḷam vāyntatu; cōḻa nāṭu nilavaḷam mikkatu. pāṇṭiya nāṭu kaṭal vaḷam peṟṟatu. eṉavē cēra nāṭṭil miḷaku. ēlam, kirāmpu, tēkku mutaliya poruḷkaḷum cōḻanāṭṭil cennellum kamukum vāḻaiyum mikuntiruntaṉa. pāṇṭiya nāṭṭil pavaḷam, muttu, ēlam, kirāmpu, akilkaṭṭai, cennel, pōṉṟa malaipaṭu poruḷkaḷum kaṭalpaṭu karuvūlaṅ kaḷum nilantarupaṇṭaṅkaḷum kiṭaittaṉa. mēlum koṟkai nalla tuṟaimukamāka viḷaṅkiyatu. kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷ arukē cella añcum pātukāppāṉa tuṟaiyākavum miḷirntatu. eṉavē ittuṟaiyiliruntu muttamiḻ nāṭṭup paṇṭaṅkaḷ palavum ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa.
vaḷaikuṭā
ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil intiya nāṭṭiṉ kaṭaṟkarai vaḻiyāka vantuceṉṟa perippuḷucu nūlāciriyarum vāṉa nūl vallunarumāṉa tālami eṉṟa yavaṉarum koṟkait tuṟaiyaik kuṟittut tam nūlkaḷil ciṟappākak kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. avarkaḷ koṟkai, poṟkaiyāṉ āṇṭa kōnakar, paḻamperumpaṭṭiṉam eṉṟu pukaḻntēṟṟiyuḷḷaṉar.1 kirēkka vaṇikarkaḷ mutaṉ mutalākak kumari muṉaiyaic cuṟṟi vantu koṟkait tuṟaimukattilēyē iṟaṅkiyatākat tam nūlkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. mēlum maṉṉār vaḷaikuṭā aṉṟu avarkaḷāl kolkai vaḷaikuṭā eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.2
tuṟaimukam
koṟkai koḻumai koṇṭa kōnakar, paḻam pāṇṭiyar kaḷiṉ paṇṭaiyap paṭṭiṉam. yavaṉarkaḷum cōṉakarkaḷum kirēkkarkaḷum urōmarkaḷum piṟa nāṭṭavarkaḷum tattam nāṭṭuk koṭikaḷ paṟakkum.
cīriya marakkalaṅkaḷil kaḷippuṭaṉ vantiṟaṅkiya tuṟai koṟkaip paṭṭiṉam. kiṟittava ūḻikkup paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamāyt tuḷirtteḻuntatu. āti kālattiliruntē poṉiciyar, ekiptiyar, cumēriyar, kirēkkar, yavaṉar, urōmar, arāpiyar, pāracīkar pōṉṟa mēṟku nāṭṭavar kaḷum parmiyar, cīṉar, īḻakar, kāḻakar, cāvakar, kampōcakar pōṉṟa kiḻakkāciya nāṭṭavarkaḷum cintuveḷi makkaḷum koṟkai pōntu vāṇikam vaḷarttu vantaṉar.1 pāṇṭiya nāṭṭavarkaḷum pāṇṭiya aracarum ayal nāṭṭavarkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu vāḻtti viruntōmpi vantaṉar. vaṇikam purintu vantaṉar. yavaṉa vīrarkaḷaiyum yavaṉap peṇkaḷaiyum vāyil kāppōrkaḷākavum meykkāppāḷarkaḷākavum vēlaikkamarttik koṇṭaṉar. pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷiṉ paṇpum aṉpum avarkaḷiṉ ayal nāṭṭu vāṇikam vaḷarvataṟku ātaravāka amaintaṉa.2
iṭaiccaṅkam
koṟkaik kōnakar iṭaiccaṅkattai eṭuppittu vaḷart tatu. iṭaiccaṅkam niṟuviya veṇṭērc ceḻiyaṉ mutalāka muṭat tirumāṟaṉ īṟāka eḻupattoṉpatu pāṇṭiyarkaḷ koṟkaiyil kōl ōcciṉar. ip pāṇṭiyarkaḷil kaviyaraṅkēṟiya kāvalarkaḷ aivar.
iṭaic caṅkattil akattiyar, iṟaiyaṉār, tol kāppiyaṉār, iruntaiyūrk karuṅkōḻimōci, ulōpāmuttirai, veḷḷūrk kāppiyaṉ, ciṟupāṇṭaraṅkaṉ, tiraiyaṉ māṟaṉ, tuvaraik kōmāṉ, kīrantai kavutamaṉār, nāratar, paṉam pāraṉār, ciyāmaḷēntirar mutaliya aimpattoṉpatu perumpulavarkaḷ iruntu tamiḻ āyntu vantaṉar. ic caṅkattil uṟuppiṉarāy iruntu kavikaḷ iyaṟṟiya kaviñarkaḷ mūvāyirattu eḻu nūṟṟuvar.
ippulavarkaḷ kali, kuru, veṇṭāḷi, viyāḻamālai eṉa vakai vakaiyāṉa pāṭalkaḷaip pāṭiṉar. ivarkaḷukku ilakkaṇa nūlkaḷāy amaintavai akattiyam, tolkāppiyam, māpurāṇam, icainuṇukkam, pūtapurāṇam mutaliyavaikaḷākum. ivarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ akattiyam, avinayam, pañcamarapu, parata cēṉā patiyam, pañca pāratīyam, kūtta nūl, vāmaṉa nūl, intirakāḷiyam, tolkāppiyam, pēricaic cūttiram, icai nuṇukkam, icainūl iṉṉōraṉṉa palavumām.
maṉitakulattiṉ maṇit toṭṭilāka matikkappeṟum tamiḻakattiṉ - ilemūriyāviṉ naṭuvil paḻam pāṇṭiyarkaḷiṉ aracu amaikkappaṭṭu āṭci naṭaipeṟṟu vantatu. kōnakar, maturai eṉṉum mūtūrākum. itaṉaip piṟkālattavar teṉmaturai eṉpar. iṅkētāṉ pāṇṭiyarkaḷ mutaṟcaṅkattai niṟuviṉar. teṉmaturai yum paḻam pāṇṭiya nāṭum kaṭal koḷḷappaṭṭaṉa. appāl eñciya makkaḷ koṟkaiyil pāṇṭiyap pēraracai niṟuviṉar. koṟkai, kapāṭapuram eṉṟu kūṟappaṭṭatu. mīṇṭum kaṭaṟkōḷ eḻuntatu. koṟkaiyum iṭaic caṅkamum piṟavum aḻintaṉa. kaṭaṟkaraiyil mīṇṭum koṟkaip paṭṭiṉam kaṭṭappaṭṭatu. eṉṟālum kaṭaṟkōḷukku añcip pāṇṭiyarkaḷiṉ kōnakar, koṟkaiyiṉiṉṟu uḷnāṭṭiṟku māṟṟappaṭṭatu. aṅkuk kaṭaic caṅkamum kālkoṇṭatu. talainakar maturai eṉṉum peyaruṭaṉ tirāviṭac ciṟpa vitippaṭi, tāmarai vaṭivil ulakilē oppaṟṟa tiru nakarāy eḻuppap peṟṟatu. nāṉku māṭaṅkaḷaiyuṭaiya māḷikaikaḷ pala eḻuntatāl itu, naṭuvē, tāmaraiyiṉ pokuṭṭup pōṉṟu aṅkayaṟ kaṇṇi ālayamum araṇmaṉaiyum amaiccar araca kurukkaḷ, aṟavōrkaḷ illaṅkaḷ amaikkappaṭṭu nāṉmāṭak kūṭalāyiṟṟu. ālavāyil aḻakiya māḷikai kaḷum maṇṭapaṅkaḷum eḻunilai māṭaṅkaḷum viṇmuṭṭum vimāṉaṅkaḷum tōṉṟiṉa. māmaturai, mokañcatārō, arappā nakaraip pōl, pala māṭaṅ kaḷaiyum aḻakiya araṇkaḷaiyum uṭaiya perunakarāy, tiru nakarāy, teyvat tiruviḷaiyāṭalkaḷ nikaḻnta puṉitap patiyāyt talai tūkkiyatu.
pāṇṭiyap pēraraciṉ kōnakar maturaiyākavum (akanaka rākavum) koṟkait tuṟaimukap paṭṭiṉamākavum (puṟa nakarākavum) viḷaṅkiṉa. kōnakar koṟkaiyiṉiṉṟu maturaikku māṟṟap paṭṭataip pala paḻaiya varalāṟṟāciriyarkaḷum tam varalāṟṟu ēṭu kaḷil patintuḷḷārkaḷ. piḷiṉi pōṉṟa pērāciriyarkaḷum pukaḻ peṟṟa tam perum nūlil innakariṉ peyaraik kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.1
pukaḻpeṟṟut tikaḻuṟṟa tirunakar koṟkai iṉṟu aḻintu aruḷaṟṟuc ciṟṟūrāyk kuṟṟuyirāyk kiṭak kiṉṟatu. iṉṟu intap puṉitap paṭṭiṉam kavaṉippāraṟṟuk kiṭakkiṟatu. muṭimaṉṉarkaḷ palar vāḻnta mutu perumpaṭṭiṉam paṉṉāṭṭaracarum, pāvalarum, nāvalarum, pukaḻntēttiya puṉita nakar iṉṟu yātumaṟṟa paṭṭikkāṭu eṉṟu kūṟum nilaiyil uḷḷatu.
ippaṭṭiṉam arumpiya kālattaiyum atu taḻaitta kālat taiyum kōnakarāy irunta kālattaiyum aṅku āṭci naṭattiya pāṇṭiyap pēraracarkaḷaip paṟṟiyum, iṭaiccaṅkam eḻunta mūtūr koṟkaiyā allatu vēṟūrā? koṟkaitāṉ kapāṭapuram eṉap paṭṭatā? allatu vēṟu ūr kapāṭapuram eṉak kūṟappaṭṭatā? eṉpavaṟṟil aṟiñarkaḷukkuḷ karuttu vēṟupāṭukaḷ uṇṭu.
āṉāl varalāṟṟu uṇarvu mikka tamiḻaṟiñarkaḷ ip paṭṭiṉattaip paṟṟi āyvu ceyya muṉvaravillai. muṉṉāḷ āṭciyāḷar ennāḷāvatu in nakaraip paṟṟi eṇṇiyatillai. varalāṟṟu aṟivu vāykkap peṟāta aracu koṟkaiyaip paṟṟi evvāṟu eṇṇamuṭiyum? aṭimai vāḻvil iṉpantuytta tamiḻ makkaḷum paṉṉūṟu āṇṭukaḷāy ippaṭṭiṉattai eṭṭik kūṭap pārātu vāḷā iruntu viṭṭaṉar. eṉṟālum inta mānilattil tamiḻar āṭci talai tūkkiyatum tamiḻ moḻi, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻar varalāṟu āyvu ceyyappaṭa vēṇṭum. tamiḻmoḻi āṭci pīṭattil amaravēṇṭum eṉṟa eṇṇam eṅkum paravalāka eḻuntatu. ataṉ palaṉāka tamiḻaka araciṉ akaḻ āyvut tuṟaiyiṉar koṟkaikkup pōntu cila nāḷ taṅkic ciṟiya āyvu oṉṟai naṭattiṉar. ataṉ mūlam koṟkai, ki.mu. 285-ām āṇṭaic cērnta paṭṭiṉam eṉak kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.1
akaḻ āyvu
tiruvuṟṟa teṉṉavariṉ naṉṉakar koṟkai, iṟṟaikku 100 āṇṭukaṭku muṉṉar 1880ām āṇṭil tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa iṭaiyaṉkuṭiyil kiṟittava camaya kurumārkaḷiṉ talaiva rāy iruntavarum tamiḻmoḻiyai naṉku payiṉṟavarumāyirunta paṇṭā rakar irāparṭ kālṭuvel ṭi.ṭi. elelṭi. avarkaḷ akaḻ āyvu ceytu pala nūṟkaḷ yāttuḷḷār. vēlūr kiṟittava camaya kuruvā yirunta aṟiñar ki. ulōvantāl 1888ām āṇṭil koṟkai pōntu aṅkuk kiṭaitta paḻaṅkācukaḷaic cēkarittu tirunel vēlik kācukaḷ eṉṟa nūlaip paṭaittār. ṭākṭar īlcu mārṭṭiṉ aṅku akaḻ āyvunaṭattip pala kaṭṭuraikaḷ varaintuḷḷār. 1969, 1970ām āṇṭukaḷil tamiḻaka araciṉ tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉar araciṉ āṇaippaṭi āyvukaḷ naṭattiṉar.
inta āyvukaḷiṉ payaṉāka aṅkup paṇṭaiya tamiḻ eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭa ōṭukaḷ, yavaṉa nāṭṭup pīṅkāṉ kōppaikaḷ mutaliyaṉa kiṭaittaṉa. maṇṇāl ceyyappaṭṭa pommaikaḷum, maṇikaḷum, vaḷaikaḷ, mōtiraṅkaḷ ceyvataṟku aṟukkappaṭṭa caṅkukaḷil eñciya tuṇṭukaḷ muttuc cippikaḷ palappala paḻaṅkācukaḷ, muttukkaḷ, tāḻikaḷ, taṭaiyaṅkaḷ, muttuk kaḷait taram pirikkum aḷavukkaṟkaḷ iṉṉōraṉṉa pala poruḷkaḷ kiṭaittaṉa.
kalveṭṭukaḷ
nellai māvaṭṭattil uḷḷa nāṅkunēri vaṭṭattil uḷḷa tirukkuṟuṅkuṭiyil uḷḷa kalveṭṭil koṟkaikkuc cellum nalla vaḻikaḷ iruntaṉa eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. koṟkaik kuṭanāṭṭup piriviṟkuḷ aṭaṅki iruntatu eṉṟu akkalveṭṭu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
tiruccentūr kalveṭṭu oṉṟu kuṭanāṭṭuk koṟkai eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu. iḵtaṉṟip pala kalveṭṭukaḷil koṟkai iṭam peṟṟuḷḷatu. avaikaḷil koṟkai maturāntaka nallūr, maturōtaya nallūr, mativarōtayanallūr eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatākatterikiṟatu. mēlum koṟkait teṉpāṇṭi nāṭṭil māṟōkka maṇṭalattil uḷḷa paṭṭiṉam eṉṟum terikiṟatu.
māṟōkkam eṉpatu māṟa maṅkalamāka irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. māṟōkkam eṉṉum ūril nappacalaiyār eṉṉum peṇpāṟ pulavar oruvar iruntār. avaratu pāṭal akanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷatu.

3. cīrum ciṟappum
cīruñ ciṟappum peṟṟa pāṇṭiyarkaḷiṉ kōnakar - kapāṭa puramāy iruntatu. piṟkālattil tāṉ āṇṭavaṉiṉ āṭal piṟanta kūṭal mānakar eṉṉum maturai pāṇṭiyap pēraraciṉ kōnakarāyum koṟkaip pāṇṭiyap pēraraciṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamāyum eḻuntatu. koṟkaimānakar tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷukkup puṉita pūmiyākavum teyvīkat tirunakarākavum karutappeṟṟa, teṉ pāṇṭiyiluḷḷa kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil ñālam pukaḻum nalla paṭṭiṉamāka viḷaṅkiyatu.1
teṉpāṇṭi nāṭu
tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē eṉṟum taṇṇār tamiḻ aḷikkum taṇpāṇṭi nāṭṭāṉai eṉṟum teṉṉāṉaik kāvāṉait, teṉpāṇṭi nāṭṭāṉai eṉṟum maṇivācakap perumāṉāl tiruvācakattil ciṟappittuk kūṟappaṭum ēṟṟam uṭaiyatu. it teṉpāṇṭināṭu, cīrvaikuṇṭam, āḻvār tirunakari, karuṅkuḷam, nāṅkunēri, tirukkuṟuṅkuṭi, mutaliya vaiṇava tiruttalaṅkaḷaiyum, tirunelvēli, tirukkuṟṟālam, ceppaṟai, caṅkara nayiṉār kōvil, kaḻukumalai, tiruccentūr, tiruppuṭai marutūr, pāpaṉācam mutaliya civattalaṅkaḷaiyum uṭaiyatu.
koṟkai, tamiḻarkaḷiṉ paḻamperun teyvamākiya murukaṉ uṟaiyum tiruccentūrukku aṇmaiyil tamiḻ vaḷartta taṇ porunai āṟṟiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu. oru kālattil ulakap pukaḻ peṟṟu, pāṇṭiyarkaḷiṉ poṉṉum muttum koḻikkum pērūrāy oḷirntatu. iṉṟu koṟkai cīrum ciṟappum aḻintu yātumaṟṟa ciṟṟūrāy evarum eṭṭip pārkkavum virumpāta paṭṭikkāṭāyp pāḻaṭaintu kiṭakkiṟatu.
koṟkaiyiliruntu kaṭalnīr nāṉku kal tolaivukkup piṉvāṅki viṭṭatu. itaṉ iṭaiveḷi maṇ mēṭiṭṭu paṉaimaraṅ kaḷum, muṭputarkaḷum maṇṭik kāṭāyk kiṭakkiṟatu. itu pāṇṭiyarāṭcik kālattilēyē ēṟpaṭṭu viṭṭatu. atāvatu ki.mu. 13-ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē koṟkait tuṟaimukamāka viḷaṅkiya nilai māṟiyatu. āṉāl koṟkaikku aṇmaiyil uḷḷa kāyal eṉṉumūr pāṇṭiyarkaḷiṉ tuṟaimukamākum pēṟṟaip peṟṟatu.
muṟkālattil urōmarkaḷ, kirēkkarkaḷ, yavaṉarkaḷ, ekipti yarkaḷ, arēpiyarkaḷ pōṉṟavarkaḷum anta nāṭṭu mālumikaḷum (mīkāmaṉkaḷum) nilanūṟ pulavarkaḷum koṟkaip paṭṭiṉattai naṉkaṟivārkaḷ. avarkaḷ, kolkai, kōlcicu, kāyal, kāyel, puṉṉaik kāyal, paḻaiya kāyal, mañcaḷnīrk kāyal, uvari (Ophir), upācipir, aṉilā, kāpil, kāpal (kapāṭam) kāyalpaṭṭiṉam pōṉṟa pala ūrkaḷiṉ peyarkaḷai naṉkaṟivārkaḷ. ivai aṉaittum koṟkaiyiṉ peyarkaḷum, ataṟku aṇmaiyil uḷḷa ūrkaḷiṉ peyarkaḷumākum. koṟkai arukē uḷḷa kaṭal, kōlcicu ciṉacu allatu koṟkai vaḷaikuṭā eṉṟu aḻaikkap paṭṭatu.
ulakap pukaḻpeṟṟa - oppaṟṟa tuṟaimukappaṭṭiṉamāy irunta koṟkaippaṭṭiṉamum, ataṟkup piṉ eḻunta kāyal eṉṉum tuṟaimukamum taṇporunai kaṭalōṭu kalakkum iṭattiliruntu nēr vaṭakkil - oru kal tolaivil, tūttukkuṭiyiliruntu nēr teṟkil pattukkal tolaivil uḷḷatu.
koṟkaip paṭṭiṉam paṇṭaik kālattiliruntu pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ kaṭal tuṟaiyāyum intiyāvilē talaiciṟanta vaṇikamaiyamāyum, iruntu vantatu. kiṟittava ūḻikkuc caṟṟumuṉ talainakarāka irunta perumaiyai iḻantatu. ki.pi. 12ām nūṟ ṟāṇṭukkuppiṉ tuṟaimukamāka irunta ciṟappaiyum iḻantatu. pāracīkarkaḷ, arāpiyarkaḷ, poṉiciyarkaḷ, epirēyarkaḷ, ekipti yarkaḷ, ettiyōp piyarkaḷ, yavaṉarkaḷ, kirēkkarkaḷ, rōmarkaḷ maṭṭu mallāmal, cīṉar, parmiyar, malāyar pōṉṟa ēṉaiya kīḻai nāṭṭu makkaḷum tamiḻ nāṭṭōṭu vaṇikat toṭarpu koṇ ṭiruntaṉar. tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum ērāḷamāṉa poṉ, muttu maṟṟum pala maṇikaḷ, tantam, mayiliṟaku, kuraṅku, pōṉṟavaikaḷum cantaṉakkaṭṭai, karuṅkāli, tēkku pōṉṟa maraṅkaḷum maruntu ney (Ointment) naṟumaṇap poruḷkaḷ (Spices), nīlaccāyam (Indigo), parutti, paṭṭāṭaikaḷ, maculiṉ tuṇikaḷ, miḷaku pōṉṟavaikaḷum ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa.1
muculim varalāṟṟāciriyarkaḷum, ittāliya varalāṟṟāciriyar kaḷum kūṟuvatai āyntāl, koṟkaiyum, pāṇṭiya nāṭum ki.pi. 1310 mutal 1371 varai alāvu tīṉālum, avaṉukkuppiṉ vanta ayal nāṭṭuk koḷḷaikkārarkaḷālum koṟkai cūṟaiyāṭappaṭṭu vantatākat terikiṟatu. akkālattil koṟkaipaṭṭiṉam pērūrāyc ciṟappu vāynta mānakarāy eṇṇaṟṟa, akaṉṟu nīṇṭa terukkaḷai yuṭaiya tirunakarāy, pala, kalcuṟṟaḷavuḷḷa perunakarāy eḵkup pōṉṟa araṇkaḷ cūḻnta kōnakarāyp pēraḻaku vāynta paḻaiya papilōṉ pōṉṟu poṟkatavukaḷ poruttap peṟṟa cel maṇi nakarāy viḷaṅkiyatu.
koṟkaiyiṉ celvam aḷaviṭamuṭiyātatāy iruntatu. koṟkaiyil vāḻnta peruṅkuṭimakkaḷ tam uṇavaip poṟ kalattilē camaittu, poṉ vaṭṭililē uṇṭu. poṟkiṇṇaṅ kaḷilē nīr paruki vantaṉar. koṟkaiyiṉ celvam aṉaittaiyum, ki.pi. 1293ām āṇṭil muculim koḷḷaikkāraṉāṉa cēyku camāltīṉ eṉpāṉ, paṭaiyiṉ tuṇai koṇṭu koḷḷai aṭittuc ceṉṟāṉ. 1koṟkai vēntaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ araṇ maṉaiyiliruntu poṉ aṇikalaṉkaḷ yāṉaikaḷilum kutiraikaḷi lum ēṟṟic cellappaṭṭaṉa. ki.pi. 1310ām āṇṭil mālik kapūri ṉāl kāyal mānakar mutalil koḷḷai aṭikkappaṭṭatu. cumār 80 āṇṭukaḷ toṭarntu intak koṭiya muculim koḷḷaik kārarkaḷāl pāṇṭiyarkaḷ āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭaṉaittum cūṟaiyāṭappaṭṭup pattuk kōṭip pavuṉkaḷ (One hundred million pounds Sterlings). matippuḷḷa celvam, tillikkuk kavarntu cellappaṭṭatu. intak koḷḷai, vicayanakar āṭci varum varai naṭantu vantatu. ik koḷḷaiyarkaḷukkup payantu koṟkaip paṭṭiṉattu makkaḷ taṅkaḷatu ērāḷamāṉa celvaṅkaḷai, iṉṟu aḻintu kiṭakkum nakarattiṟku appāl uḷḷa paḻaiya nilapparappil pakaivarkaḷukku añci oru kal cuṟṟaḷaviṟkuḷ putaittuḷḷaṉar eṉṟu nampappaṭukiṟatu.
ki.mu. 2500ām āṇṭil ukkirap peruvaḻutiyāl niṟuvap peṟṟu, akattiyarālum, piṟa tamiḻppulavar kaḷālum, tamiḻ āyvu ceyyappeṟṟa iṭaic caṅkam, eḻuntatu, koṟkai eṉṉum aḻakāpuriyilēyākum. kiṟittava ūḻi eḻumuṉ pāṇṭiyar aracavaiyil urōmar, kirēkkar, arāpiyar, cāvakar, parmiyar, cīṉar pōṉṟa eṭṭu nāṭukaḷiluḷḷa eṭṭu moḻi pēcum araca tūtu varkaḷ amarntiruntaṉar. inta eṭṭu nāṭukaḷum perum aḷavil vaṇikat toṭarpum koṇṭiruntaṉa.
koṟkai maṉṉarkaḷ pōrt teyvamākiya murukaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar. avarkaḷuṭaiya kulateyvam civaperumāṉē eṉṟālum, murukaṉai avarkaḷ vaṇikattiṟkut tuṇai ceyyum teyvamāka nampi iruntaṉar. tiruccentūr murukaṉai avarkaḷ ceṭṭi (vaṇikaṉ) eṉṟu aḻaittaṉar. vaṇikarkaḷiṉ kalaṉkaḷai murukaṉ kāppāṉ eṉpatu avarkaḷatu acaiyāta nampikkai ceṭṭi kappalukkuc centūrāṉ tuṇai eṉpatu akkālattil arumpiya paḻamoḻiyākum. pāṇṭiya nāṭṭu nāvāykaḷiṉ cuṟṟu maṇṭalap payaṇam (Circumnavigation) malaikaḷait tōṇṭip poṉ eṭuttuvanta amerikkā, cuvīṭaṉ pōṉṟa nāṭukaḷukku appālum paraviyatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
koṟkaiyil āṭci naṭattiya pāṇṭiya aracarkaḷ, kaṭal kaṭantu pallāyiram kal tolaivil uḷḷa nāṭukaḷukkellām tam tūtuvarkaḷai aṉuppi aracarkaḷukkup paricukaḷ aḷittu, vaṇika uṟavu koṇṭaṉar. urōmap pēraracarkaḷāṉa akaṭacu, (ki.mu. 63 - ki.pi. 74) kiḷāṭiyacu, nīrō (ki.pi. 54-68) pōṉṟavar kaḷōṭum, piṟa maṉṉarkaḷōṭum araca tūtuvarkaḷaip parimāṟik koṇṭu vaṇikam vaḷarttu vantaṉar.1 ki.mu. 1400-ām āṇṭil āṭci naṭattiya attīṉiya aracarkaḷ, pukaḻ vāynta koṟkait tuṟaimukap paṭṭiṉattai āṇṭa teṉ intiyap pāṇṭiyarkaḷaik kauravikka pāṇṭiyar eṉṟa peyaraiccūṭṭik koṇṭaṉar. karuṅkaṭal arukē uḷḷa kaṭaṟkaraiyil mēlaiyulakukkut taṉic ciṟappāṉa paṇṭakapperu nilaiyattai (Emporium) amaittu, ataṟkup pāṇṭiyanāṭṭut tuṟaimukamāṉa koṟkaikku avarkaḷ vaḻaṅkiyakōlkicu (Colchis) eṉṟa peyaraic cūṭṭi, pāṇṭiya maṉṉarkaḷaiyum pāṇṭiya nāṭṭaiyum perumaippaṭuttiṉar.
muṟkālattil tamiḻakam muḻuvatum pāṇṭiyar āṭciyiṉ kīḻ amaintiruntatu. cērar, cōḻar āṭci eḻavillai. tamiḻp purāṇak kataikaḷiṉpaṭi koṟkaiyil ātip pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ āṭci purintuvantāṉ. avaṉatu makkaḷāṉa pāṇṭiyaṉ, cēraṉ, cōḻaṉ eṉpōr taṇporunai āṟṟaṅkaraiyiṉ āṟṟumukat tukku aṇmaiyil uḷḷa koṟkaiyil vāḻntu potuvāka āṭci purintu vantaṉar. immūvarum potuvāka iruntu vanta iṭam mukkāṇi (mūṉṟu cottukaḷ) eṉappaṭum ūrākum. ivvūr iṉṟum koṟkaiyiṉ arukil iruntu varukiṟatu. mukkāṇiyil orupakuti koṟkaiyākat tikaḻntu paḻaiya marapup paṭi. pallāṇṭukaḷāka teṉintiya nākarikattiṉ toṭṭilākak kuṟippiṭappaṭukiṟatu. mukkāṇi eṉṟa inta iṭattilē iṭaik kālap pāṇṭiyarkaḷiṉ āṭci piṟantu ataṉ oru pakuti ākiya koṟkaiyil vaḷarntu maturaiyil kuṭiyēṟiyatu. ivarkaḷ ātiyil koṟkaiyil āṭci purintatāl koṟkaiyāṉ, koṟkaivēntaṉ, koṟkaik kōmāṉ koṟkaiyāḷi, koṟkaimāṟaṉ pōṉṟa paṭṭaṅkaḷaic cūṭikkoṇṭaṉar. pāṇṭiya araca kulattai niṟuviyavar eṉṟu karutappaṭum ātip pāṇṭiyaṉākiya kulacēkara ṉukkuk koṟkaiyāṉ eṉṟa paṭṭam aḷikkappaṭṭatu.1
marapu muṟaikaḷum, kalveṭṭukaḷum, ilakkiyamum varalāṟum ēṟṟukkoḷḷum immūṉṟu araca kulattiṉariṉ mūlakkataiyait taḻuviyē teṉ intiya varalāṟu toṭaṅkukiṟatu. cēraṉ, cōḻar, pāṇṭiyar eṉṟa mūṉṟu muṭimaṉṉarkaḷiṉ mutalvarkaḷ mūvarum uṭaṉ piṟantavarkaḷ. tirunelvēlic cīmaiyil uḷḷa taṇ porunai āṟṟaṅkaraiyiṉ aṇmaiyil uḷḷa koṟkaiyil oru tāy vayiṟṟiṟ piṟantu ōriṭattil orumittu vāḻntu vantavarāvar. avarkaḷ kuṟippiṭṭa oru cūḻnilaiyil taṉiyākap pirintaṉar. itai maṟuppārum uṇṭu. pāṇṭiyarkaḷ maturai eṉṟu kūṟap paṭum tāyakattil taṉi āṭci purintaṉar. piṟkālattil vaṭa pakutiyil tam talainakarai māṟṟiya poḻutu iraṇṭukkum vēṟṟumai teriyumāṟu vaṭamaturai eṉṟa peyarai vaittaṉar. ātiyil pāṇṭiyar āṭci purinta teṉ maturai kaṭal kōḷāl aḻintu viṭṭatu. ammaturai kumarimuṉaikkut teṟkē pūmiyiṉ naṭukkōṭu cellum iṭattil iruntatu eṉṟum aṅkē pāṇṭiyap pēraracu taṅkaḷ tāymoḻiyām tamiḻai vaḷarkka mutal caṅkattai niṟuvi yatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.2 inta mutaṟ caṅkam paḵṟuḷi āṟṟiṉ karaiyil irunta mūtūr (teṉ maturai) eṉṟum, inta mutaṟ caṅkam niṟuviya pāṇṭiyaṉ neṭiyōṉ eṉṟum aḻaikkap paṭuvāṉ. ivaṉē mutalām nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ āḻivaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ, pāṇṭiyaṉ mākīrtti eṉavum aḻaikkappaṭṭāṉ.
pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyar paḻamperum tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷil aṭikkaṭi kuṟikkappaṭum ariya peyarākum. pāṇṭiyariṉ peyar ilakkiyaṅkaḷilum kalveṭṭukkaḷilum ceppēṭukaḷilum koṟkaiyāṉ, koṟkaik kōmāṉ (The Lord of Korkai), koṟkai vēntaṉ, koṟkaik kāvalaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉar. pāṇṭiya araca kulattiṉ mutalvaṉ ayōttiyil allatu avuttil (Ayodya or Oudh) iruntu vantavaṉ eṉṟum avaṉatu mutalāvatu talainakar kurkki (Kurky) eṉṟum peripḷū eṉṟa nūlāciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār eṉṟum, iraṇṭāvatu talainakar kaliyaṉpūr (Kaliyanpoor) eṉṟum mūṉṟāvatu talainakar maturai eṉṟum pala mēṉāṭṭu āciriyarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.
yavaṉarkaḷāl kōlkicu (Colchis), kōlcācu (Colchas), kōlcicu (Colcis) eṉṟu palavāṟāka aḻaikkappaṭṭa koṟkai nīṇṭa kālamāka intiyāviṉ ellāc celvaṅkaṭkum kaḷañciyamākavum intiyāviliruntu ēṟṟumati ceyyavum, veḷināṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceyyavum payaṉpaṭum vaṇikap paṇṭakacālaiyākavum viḷaṅkiyatu eṉṟu airōppiya aṟiñar kūṟiyuḷḷaṉar.1
tamiḻaka allatu intiya aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷiliruntu koṟkaip paṭṭiṉattiṉ ciṟappai aṟivatai viṭa atikamāka muṟkāla urōma, kirēkka nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷiṉiṉṟum atikam aṟiya muṭikiṟatu. ki.pi. 80il intiyā pōnta kūrmati vāynta peripḷūcu mēri eritirē eṉṟa nūliṉ āciriyarālum2 ki.pi. 130ām āṇṭil vāḻnta tālami eṉṟa nilanūl āciriyarālum koṟkaiyiṉ ciṟappup peritum kūṟappaṭukiṟatu.
tālamiyum, peripḷūcu āciriyarum, pāṇṭiyarkaḷiṉ ēṉaiya āṭcip pakutikaḷai uḷḷaṭakki kolkai akkālattil muttuk kuḷippukku oru perum talai nakarāka viḷaṅkiyatu eṉpatai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. tālami, atu cōlaṉ (Solen) āṟṟiṟku vaṭakkē aṇmaiyil irukkiṟatu eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. pauṭṭiṅkar paṭṭiyalil (Peutinger Tables) itu kōl cōy intōram eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. intiyarkaḷiṉ kōlci karuṅkaṭal karaiyil irukkum kōlci paṭṭiṉattiṉiṉṟu vēṟupaṭṭateṉpatu mikat teḷivākat terikiṟatu. atu taṉip paṭṭa ciṟappuṭaṉum tikaḻkiṟatu.3
ātikālattil airōppāviṟku intiyāviṉiṉṟu arici mutal yāṉaittantam varai ēṟṟumati ceytu naṭattiya perum vāṇikam aṉaittum poṉiciyarkaḷ, pāracīkarkaḷ kaikaḷil iruntatu. ataṉ piṉṉarē taṇporunai āṟṟaṅkaraiyiṉ aṇmai yil irunta koṟkaip paṭṭiṉattiṉiṉṟu ariciyaik kirēkkarkaḷ koḷ mutal ceytu airōppāvil pala iṭaṅkaḷukkum tam kappal kaḷil koṇṭu ceṉṟu vāṇikam vaḷarttaṉar. kirēkka moḻiyil arici, oriycā  (Oriza) eṉṟum iñci ciñci (Ginjee) eṉṟum, karuvāppaṭṭai - kārppiyaṉ (Karpion) eṉṟum aḻaikkappaṭuva toṉṟē paṇṭaik kālattil pāṇṭiya nāṭṭōṭu kirēkkarkaḷ vāṇikam naṭattiṉar eṉpatai uṟuti ceykiṟatu. 4000 āṇṭu kaḷukku muṉ, cālamōṉ ñāṉi erucalēmil kaṭṭiya kōyiliṉ toṭakka viḻāviṟkākap poṉiciyarkaḷ kappalil uvarit tuṟai mukattiṟku vantu (uvari - koṟkaikku arukil uḷḷatu) akil kaṭṭai, āṭṭu mayir, mayil iṟaku, kuraṅku, tantam mutaliyavaikaḷai vāṅkit tam kappalil ēṟṟik koṇṭu ceṉṟaṉar eṉpatai kiṟittava maṟai cāṉṟu tarukiṟatu.1 ammaṟai nūl uvariyai uvarpīṉ eṉṟum mayil iṟakait toyyil eṉṟum kuraṅkai, kipi (kavi) eṉṟum kuṟippiṭukiṟatu. uvarpīṉ eṉṟa tuṟaimukam nellai māvaṭṭattil nāṉkunēri vaṭṭattiluḷḷa uvarip paṭṭiṉam eṉṟu aṟiñar kālṭuvel avarkaḷ 1880-ām āṇṭiṟku muṉṉarē tam tirunelvēli varalāṟu eṉṟa nūlil kuṟippiṭ ṭuḷḷār.2 mēlum intiyarkaḷil, mutal kiṟittavak kuruvākap paṭṭam peṟṟa kaṇiyar acariyā avarkaḷiṉ tampiyum nāṭṭup paṟṟumikka periyārumākiya tiru. tāmacu, M.A., avarkaḷ ceṉṉaik kiṟittavak kallūrit tiṅkaḷ itaḻil uvariyē uvarpīṉ eṉappaṭum eṉṟu uṟutippaṭuttiyuḷḷār. ataip pala kiṟittava camaya kurukkaḷum, aṟiñarkaḷum ēṟṟuk koṇṭuḷḷaṉar.3
pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟip paṇṭaikkāla urōmarkaḷ naṉkaṟivārkaḷ. akattacu cīcar aracavaikkup pāṇṭiya maṉṉarkaḷ iraṇṭu taṭavai tam araca tūtuvarkaḷai aṉuppi iru perum nāṭukaḷum naṭpai vaḷarttu vaṇikat toṭarpaip perukkik koṇṭaṉa.4
pāṇṭiya aracavaikku akattacu aracar (ki.mu. 20l) urōmi liruntu tam aracat tūtuvarai aṉuppi avar mūlam pāṇṭiya aracarukkup pala paricukaḷum aḷittataik kiṟittavacamayak kuruvum varalāṟṟup pērāciriyarumāṉa tiru.ṭapḷiyū. ṭeylar eṉpavar tam kīḻai nāṭṭu varalāṟṟup pāṅkāṉa kaiyeḻuttu ēṭukaḷ eṉṟa nūlil teḷivāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.5
pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyar kirēkkarkaḷukku mika naṉṟākat terinta peyarākum. ēteṉcil iraṇṭu aracarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉukkup pāṇṭiyaṉ eṉṟu paṭṭam cūṭṭappaṭ ṭatu. ataṟkāka oru viḻāvum koṇṭāṭappaṭṭatu. atu tiṅkaḷukku mikavum toṭarpuṭaiyatākac cūriyaṉukkut ânahÅáah(Dioneysia) iruntatu pōlākum. iraṇṭāvatu pāṇṭiyaṉ taṉatu āṭciyai iḻantuviṭṭāṉ. avaṉukku nāṉku putalvarkaḷ uṇṭu. (avaṉatu tantai iḻantu tirumpap peṟṟavarkaḷiṉ mūttavaṉ.) intap putalvar pāṇṭiya tācarkaḷ eṉṟa collāl kuṟippiṭappaṭṭaṉar eṉṟu kaṇiyar kālṭuvel pōṉṟa aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.1
piḷiṉi uyir vāḻnta kālattil ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiyarkaḷiṉ talainakaram koṟkaiyiliruntu kūṭalukku (maturaikku) māṟṟappaṭṭatu. koṟkait tuṟaimukam eppoḻutu tūrntatu eṉṟu kūṟa muṭiyavillai. eṉṟālum koṟkai aḵka cālaiyil ki. pi.700ām āṇṭiṟku muṉvarai nāṇayaṅkaḷ acciṭappaṭṭu veḷivantuḷḷaṉa. ki. pi. 1292ām āṇṭil kāyal tuṟaimukattil kappal ēṟiyatāl ataṉ muṉpē koṟkait tuṟai mukam payaṉpaṭum nilaiyai iḻantatu eṉa aṟiyappaṭukiṟatu.
koṟkai 14ām nūṟṟāṇṭu varai - cumār 3000 āṇṭu kaḷukku mēlāka intiyāviṉ māperum vaṇika maiyamākat tikaḻntatu. pāracīkarkaḷ, arēpiyarkaḷ, poṉiciyarkaḷ, epirēyarkaḷ, ekittiyarkaḷ, cumēriyarkaḷ, ettiyōppiyarkaḷ, kirēkkarkaḷ, urōmarkaḷ, cīṉarkaḷ, parmiyarkaḷ mutaliyavarkaḷōṭaṉṟi īḻakam, malaiyakam, cāvakam, kampōcakam mutaliya kiḻakkāciya nāṭṭu makkaḷum vantu pōkum periya tuṟaimukap paṭṭiṉamāyt tulaṅki yatu. tamiḻ vaṇikar muttu, marakatam māṇikkam, pavaḷam, vaiṭūriyam mutaliya maṇikaḷaiyum tantam, mayil, kuraṅku, cantaṉam, karuṅkāli, tēkku pōṉṟa uyarnta poruḷkaḷaiyum, maculiṉ tuṇi, paṭṭut tuṇi, cāyam, caṅku, cippi, cōvi, vācaṉaip poruḷkaḷ mutaliyavai kaḷaiyum perum aḷavil ēṟṟumati ceytu poṟkācukaḷaiyum, poṟkaṭṭikaḷaiyum peṟṟu vantaṉar.
intiyā, ittāli, arēpiyā mutaliya varalāṟṟup pulavarkaḷ ki.pi. 1310il iruntu 1371 varai celvam koḻitta tamiḻakam tilli cultāṉ allāvutīṉ eṉpavaṉālum avaṉukkup piṉ vantavar kaḷālum koḷḷai aṭikkappaṭum varai koṟkaip paṭṭiṉam 50 kal cuṟṟaḷaviṟkuc cīrum ciṟappum peṟṟu celvam koḻikkum tiruviṭamāyt tikaḻntatu.
paḻaiya papilōṉ nakaram pōl koṟkaip paṭṭiṉattil kōṭṭai vāyiṟ katavu poṉṉāl ceyyap peṟṟu muttukkaḷum maṇikaḷum patikkap peṟṟu eḻiluṟa viḷaṅkiyatu.
koṟkai mānakariṉ celvam aḷaviṭaṟkariyatāy iruntatu. koṟkai mānakara makkaḷ ucci mutal pātam varai poṉṉālum maṇiyālum aṇikalaṉkaḷ ceytu pūṇṭiruntaṉar. avarkaḷ vīṭukaḷaip poṟkuṭaṅkaḷum, poṟcempukaḷum, poṉvaṭṭil kaḷum aṇi ceytaṉa. tilli cultāṉiṉ taḷapati cēyk camālutīṉ eṉṟa mulim koḷḷaikkāraṉ ki.pi. 1293ām āṇṭil pāṇṭiya nāṭṭiṟkuḷ pukuntu celvaṅkaḷ aṉaittaiyum koḷḷaiyaṭittu ṭillikku aṉuppiyuḷḷāṉ.
ki.pi. 1310ām āṇṭil mālikkapūr eṉpāṉ maturaiyil cuntarapāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil iruntum, kāyaliliruntum, koṟkaiyiliruntum cūṟaiyāṭap paṭṭa poruṭkaḷiṉ matippu 10 kōṭi pavuṇkaḷ eṉṟu matippiṭappaṭṭatu. ivai poṟkācu kaḷākavum, poṟkaṭṭikaḷākavum maṇikaḷ patitta aṇikaḷākavum iruntaṉa. ivaikaḷ yāṉaikaḷ mītu kutiraikaḷ mītum ēṟṟappaṭṭu tilliccultāṉ araṇmaṉaikku aṉuppappaṭṭaṉa.1
ivvāṟu mukamatiya koḷḷaikkārarkaḷ 80 āṇṭukaḷ - atāvatu maturaiyil vicaya nakara nāyakkarkaḷ vantu viraṭṭum varai puṉitamāṉa pāṇṭināṭu muḻuvatilum kāṭṭumirāṇṭittaṉamākak koḷḷaiyaṭittum curaṇṭiyum poruḷ cērttaṉar. intak koḷḷaikkāra vēṭarkaṭku añciyē akkāla makkaḷ pāḻaṭaintu, aḻikkappaṭṭa tamnakaril 1 kal cuṟṟaḷaviṟkuḷ taṅkaḷ tiraṇṭa celvattaip putaittu vaittuḷḷaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ki.mu. 1000 āṇṭukku muṉ tōṉṟiya tamiḻc caṅkattiṉ iruppiṭamākak karutappaṭum koṟkaiyil iruntu (potuvākat tamiḻakattuk kaṭaṟkarait talai nakaraṅkaḷ aṭikkaṭi kaṭalkōḷukku uḷḷāvatai eṇṇi) pāṇṭināṭṭut talainakar maturaikku māṟṟappaṭṭatu.
mārkkōpōlō
ittāliya nāṭṭiliruntu vanta vaḻippōkkaṉāṉa mārkkōpōlō 13ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil intiyā viṟku vantu pala iṭaṅkaḷaic cuṟṟip pārttu viṭṭu kappalēṟi veḷināṭu ceṉṟāṉ. avaṉ eḻutiyuḷḷa kuṟippil paḻaiya kāyalē ciṟanta tuṟaimukamāka iruntateṉṟum. avaṉ akkāyal vaḻi yākavē marakkalam ēṟicceṉṟāṉ eṉṟum terikiṟatu. ki.pi.12-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ koṟkaiyiṉ ciṟappu kuṉṟiyatu. 13-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ koṟkaiyaip paṟṟiya pēccē eṅkum kiṭaiyātu. mārkkō pōlō it tamiḻakattaip pārttuviṭṭu makā intiyā, eṉṟu pukaḻntu kūṟiyatāvatu:- ilaṅkait tīvai viṭṭu mēṟkē 60 kal tolaiviṟkuk kaṭaṟpayaṇam ceytāl makā intiyā eṉṟa māpār nāṭṭaik (teṉ intiyāvaik) kāṇa lām. intiyāviṉ ellāp pakutikaḷaiyum viṭa itu mikac ciṟantatu. mika mukkiyamāṉa iṭattil itu irukkiṟatu. ulakattilēyē immānilam mika nērttiyāṉatum, ciṟappuṭaiyatum ākum.
māpār makkaḷ āṇum, peṇṇum nāṭōṟum nīril kuḷik kiṟārkaḷ, ākāram aruntumpōtu valatu kaiyaiyē payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉar. iṭatu kaiyaik koṇṭu uṇavait toṭuvatum illai. nalla kāriyaṅkaḷ ceyvatilum kūṭa iṭatu kaiyaip payaṉ paṭuttuvatai aṟavē tavirttu valatu kaiyaip payaṉpaṭuttu kiṟārkaḷ. kuṟṟavāḷiḷait taṇṭippatil ivarkaḷ kaṇṭippāṉa varkaḷ. matupāṉam aruntuvatu innāṭṭil koṭiya kuṟṟamākum. kuṭikārarkaḷum, kaṭaṟpayaṇam ceypavarkaḷum piṟarukkup piṇai koṭukka vantāl innāṭṭavar ēṟṟukkoḷḷa māṭṭarkaḷ. itu nāṭṭu viti. palkalaikaḷum payiṉṟa viṟpaṉṉarkaḷ iṅkuḷar. makkaḷiṉ tōṟṟattai vaittu avarkaḷuṭaiya kuṇaṅkaḷai aṟiyum āṟṟal ivarkaḷukkuṇṭu. ivarkaḷ kuḻantai piṟantatum piṟanta nāḷ, nāḻikai, viṉāṭi mutaliyavaikaḷaik kuṟittu vaittuk koṇṭu ataṟkuc cātakam kaṇikkiṟārkaḷ. maṉṉaṉ āṭampara maṟṟavaṉāy irukkiṟāṉ. avaṉ uṭampil caṭṭai aṇivatillai. maṇikaḷ patitta aṇikalaṉkaḷum mēlāṭaiyum aṇintuḷḷāṉ. aracarkaḷ vīrarkaḷāyum, aṟam uṇarntavarkaḷāyum irukki ṟārkaḷ. ayal nāṭṭiṉarai aracaṉ aṉpuṭaṉ varavēṟṟu viruntiṉa rāka ēṟṟup pōṟṟukiṉṟāṉ - (mārkkōpōlō 42, pa. 266-26) eṉṟum kūṟiyuḷḷāṉ.
vīḻcci
kiṟittava ūḻikkup paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpiruntu ciṟappuṟṟirunta koṟkai ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil ataṉ perumai kuṉṟiyatu. ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu varai ataṉ ciṟappu paṭippaṭiyākak kuṟaintu koṇṭē vantatu. appāl munnūṟu āṇṭukaḷ cōḻar āṭcikkuṭpaṭṭu taṉ māṇpai muṟṟilum iḻantatu. pāṇṭiya nāṭṭaic cōḻarkaḷ veṉṟu irācarāca pāṇṭiya nāṭu eṉṟu aḻaittu vantaṉar. koṟkaip paṭṭiṉattaic cōḻēntira cimmacaturvēti maṅkalam eṉṟum aḻaittaṉar. paṭṭa kālilēpaṭum, keṭṭa kuṭiyē keṭum eṉṟa paḻamoḻip paṭi koṟkaiyil irunta pāṇṭiyar talainakaram maturaikku māṟṟappaṭṭatu. appāl iyaṟkaik kōḷāṟṟiṉāl koṟkaiyil irunta kaṭalnīr piṉ vāṅki 4 kal tolaiviṟku maṇ mēṭiṭṭup pōy viṭṭatu. koṟkai kappalkaḷ vantu taṅki niṟkum tuṟaimuka nilaiyai iḻantuviṭṭatu. eṉavē pakkattil uḷḷa paḻaiya kāyal tuṟai mukamākkappaṭṭatu. itaṉāl eñciyirunta ciṟu perumaiyaiyum koṟkai iḻantu viṭṭatu. koṟkaiyil irunta iḷavaracar paḻaiya kāyalil araṇmaṉai amaittu aṅka irukkavēṇṭiya iṉṟiyamaiyā nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
koṟkaiyil irunta kaṭaṟcuṅkac cāvaṭi paḻaiya kāyalukku māṟṟappaṭṭatu. kalaṅkarai viḷakkamum māṟṟappaṭṭuk kaṭaṟṟuṟai atikārikaḷum paḻaiya kāyalil kuṭiyēṟiṉar. koṟkaiyiliruntu mīṉ piṭikkum toḻilaiyum, muttu, caṅku kuḷikkum toḻilaiyum ceytuvanta parata kula makkaḷiṟ palar paḻaiya kāyalil kuṭiyēṟi viṭṭaṉar. ayalnāṭṭiliruntu vaṇikattiṉ poruṭṭu vantu kuṭiyēṟiya yavaṉarkaḷum, cōṉarkaḷum piṟarum koṟkaiyai viṭṭuk kuṭipeyarntaṉar. itaṉāl koṟkai pērūr eṉṉum perumaiyai iḻantu viraivil ōr ciṟṟūrāy nilaimāṟiyatu.

4. tamiḻum taṇporunaiyum
makkaḷiṉ māperum nākarikam ellām malaiyilē mukiḻttaṉa, āṟṟaṅkaraikaḷilē vaḷarntaṉa eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ekiptiya nākarikam nīla āṟṟaṅkaraiyilē eḻuntatu. papilōṉiṉ paḻamperum nākarikam taikkirīcu, uyūppiraṭṭīcu āṟṟaṅkaraikaḷil arumpiyatu. tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷiṉ nākarikam cintu, iravi, caṭlec, āṟṟaṅkaraikaḷil vaḷarntatu, pallavar nākarikam vēkavati āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa kāñciyil untiyatu. cōḻar nākarikam kāviriyāṟu kaṭalil kaṭakkum iṭattiluḷḷa pūmpukāril taḻaittatu. cērar nākarikam āṉ porunai arapikkaṭalil kalakkum iṭattiluḷḷa muciṟiyilum, paḻam pāṇṭiya nākarikam taṇ porunai kaṭalil kalakkum iṭattiluḷḷa koṟkaiyilum piṟkālap pāṇṭiyar nākarikam vaikai āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa maturaiyilum vaḷarntaṉa. tirikūṭa rācappa kavirāyar, cālivāṭīcura ōtuvār vaṭivēṟ kavirāyar pōṉṟa perumpulavarkaḷ porunai nīraip paruki vāḻntavarkaḷē yāvār. inta āṟṟaṅkaraiyilē ulakap pukaḻ peṟṟa paḻamperum nākarikam vaḷarnta ātittanallūr, māṟōkam (māṟamaṅkalam) cīrvaikuntam āttūr, āḻvārtirunakari, tiruccentūr pōṉṟa nakaraṅkaḷuḷa.
taṇ porunai
potikaiyil piṟantu maṉṉār kuṭāk kaṭalil kalakkum porunai, taṇporunai, poruntam, tāmpiraparṇi, tāmpira varuṇi eṉṟellām aḻaikkappaṭum. teṉpāṇṭi nāṭṭai vaḷappaṭutti, koṟkaik kōnakaraic vaḷamākki vāḻvūṭṭuvatu porunai. ip porunaiyāṟṟiṉ perumai paṇṭaip pāvalar kaḷiṉ pākkaḷāṉum, pulavarkaḷ puṉainturaiyāṉum puvaṉam pōṟṟum yavaṉarkaḷiṉ poṉṉuraiyāṉum ulakam uṇarn tiruntatu. taṇ porunaiyiṉ perumaiyum koṟkaiyiṉ ciṟappum piṉṉip piṇaintiruntaṉa. mikat toṉmaiyāṉa kālantoṭṭē mēṉāṭṭaṟiñar palar koṟkaiyum porunaiyum paṟṟi aṟin tiruntaṉar.
āramum akilum tēkkum, pākkum, tēṅkum kōṅkum ālum, vēlum aṭarntōṅkuvatu potiyamalai atai vaṭa moḻivāṇar malaiyamalai eṉpar. immāmalai tamiḻ makka ḷukkup puṉitamāṉatu, iṉita māṉatu, teyvattaṉmai vāyntatu. immalaiyiṟ piṟantu mañculāvum malaiccāralil tavaḻntu pālaiyelām cōlaiyāka vaḷam ūṭṭi, pul vaḷarnta puṉceyk kāṭellām nelviḷaiyum naṉcey nilamākkac ceytatu porunai. atu cāṉṟōr uḷḷam pōṉṟu eṉṟum paḷiṅku pōṉṟa nīraiyuṭaiya poṉṟāta taṇporunaiyāṟākat teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ uyir nilaiyāyt tikaḻntu viḷaṅkum. poṉṉārnta puṉal perukum porunai eṉum pērāṟṟai, āṇṭavaṉiṉ aruḷ vaṭivākak kaṇṭa paṇṭaip pāvalar palarum paintamiḻp pāmālai pala pāṭi uḷḷam pūrittaṉar. ittakaiya pērum perumaiyum peṟṟa porunaiyāṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭattil koṟkaip paṭṭiṉam, oru poṟpeṭṭakamāy - celvac ceḻuntuṟaiyāy - kalaṉkaḷukkellām kāval araṇāy viḷaṅkiyatu. kaṭaṟkaḷvar evarum itaṉ aṇmaiyil talaikāṭṭa muṭiyātavāṟu kāval ceyyap peṟṟiruntatu. eṉavē pāṇṭiya maṉṉarum ēṉaiya maṉṉarum yavaṉavaṇikarum kirēkkac celvarum cōṉaka mutalāḷikaḷum it tuṟaiyai ēṟṟip pōṟṟi vantaṉar.1
āṉai malaiyilum aṇmaiyil uḷḷa ēṉaiya malaikaḷi lum arumpiya āṟṟai āṉ porunai eṉpar. potiya malaiyil tōṉṟik kiḻakkāka ōṭi, maṉṉār kuṭāk kaṭalil kalakkum āṟṟait taṇporunai eṉpar. taṇporunai piṟanta potikai yil piṟantu vaikaiyil tavaḻntu pāṇṭiyarkaḷāl vaḷarkkap peṟṟatu eṉṟu tamiḻmoḻiyaip pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭuvar.
poṉṟāp poruntam tirunelvēli māvaṭṭattil potikaiyiṉiṉṟu iḻintu kiḻakkāka ōṭi, aṇaik kaṭṭukaḷ aṉaittaiyum tāṇṭi, ampācamuttiram kalliṭaikkuṟicci, cēraṉmātēvi, cevval, tirunelvēli, marutūr, murappanāṭu, maṇaṟkarai, ātittanallūr, cīrvaikuṇṭam, āḻvārtirunakari mutaliya ūrkaḷ aṉaittaiyum kaṭantu āttūrkkarukil kaṭalil kalakkiṟatu. āṟṟumukattil vaṭapuṟam koṟkaiyum teṟkē āttūrum irukkiṉṟaṉa. ivvāṟu maraṅkaḷaṭarnta kāṭukaḷ vaḻiyē pāyntu ēṟattāḻa 100 aṭi uyaramuḷḷa periya malaiyiṉ mēliruntu pala aruvikaḷākak kīḻē viḻukiṟatu. uḷḷāṟu, pēyāṟu eṉṉum ciṟṟāṟukaḷōṭu kalantu perukkeṭuttōṭukiṟatu. mēlum pāṇa tīrttam eṉṉum aruviyākip piṉ pāmpāṟum, kīriyāṟum kalantu pērāṟākiṟatu. itiliruntu cērvaiyāṟu eṉṉum kiḷai pirintu celkiṟatu. kalliṭaikkuṟiccik karukē maṇimuttāṟum piṉṉar varāka natiyum, kaṭaṉā natiyum kūṭit tiruppuṭai marutūril vantu cērkiṉṟaṉa. appāl taruvaiyil paccaiyāṟu vantu kalakkiṟatu. iṟutiyāka cittirā nati kuṟṟāla malaiyil tōṉṟi tēṉ aruvi, ceṇpakatēvi aruvi, vaṭa aruvi, aintaruvi eṉṟellām peyar peṟṟu 40 kal tolaiviṟku ōṭi, cīvalap pērik karukil taṇ porunaiyōṭu kalakkiṟatu. innatiyil pāvanācam aṇaikkaṭṭum, itaṉ tuṇainatiyāṉa maṇimuttāṟṟil uḷḷa maṇimuttāṟu aṇaikkaṭṭum putitākak kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivaiyaṉṟic cīrvai kuṇṭam aṇaikkaṭṭum, marutūr aṇaik kaṭṭum muṉpē iruntu varukiṉṟaṉa. ivvaṇaikkaṭṭukaḷāl āṟṟunīr vīṇākak kaṭalil kalakkāmal taṭukkappeṟṟu ērāḷamāṉa naṉcey nilaṅkaḷ payaṉaṭaiyac ceyyap peṟṟuḷḷaṉa.
taṇporunai varalāṟu
paḻamperum itikāca nūlāṉa vaṭamoḻiyiluḷḷa vāṉmīki irāmāyaṇattil tāmpiraparaṇi eṉṟu inta āṟu kuṟippiṭappaṭ ṭuḷḷatu. cītaiyait tēṭuvataṟkuc cukkirīvaṉ paṭaikaḷai aṉuppum pōtu vāṉara vīrarkaḷē, nīṅkaḷ akattiya muṉivariṉ ātaravu peṟṟu mutalaikaḷ niṟainta tāmpiraparaṇi eṉṟa pērāṟṟaik kaṭantu celluṅkaḷ; avvāṟu akil aṭarnta aḻakiya cōlai kaḷāl mūṭappeṟṟuk kaṇavaṉiṭattuk kātal koṇṭa kārikai pukkakam pukuntāṟ pōṉṟuk kaṭalil kaviṉ peṟak kalakkum eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.1
vāṉmīkiyaip pōṉṟu kamparum, tam irāma kātaiyil inta āṟṟaik kuṟippiṭukiṉṟāṉ. kiṭkintai yiliruntu cītaiyait tēṭac cukkirīvaṉ nāṉku ticai kaṭkum vāṉarap paṭaikaḷai aṉuppukiṉṟāṉ. teṉ ticai nōkkic cellum paṭaiyil anumaṉ irukkiṉṟāṉ. anumaṉatu āṟṟalai aṟinta cukkirīvaṉ aṉumaṉ cītaiyaik kaṭṭāyam tēṭik kaṇṭu piṭittu viṭuvāṉ eṉṟu nampukiṟāṉ. āṉāl irāmaṉ anumaṉai nōkki nī entak kāriyattukkāka aṉuppappaṭukiṟāy eṉpatai naṉkaṟivāy, nī cellumpōtu porunaiyāṟu uṟpattiyākum potikaimalaip pakkam pōkātē aṅku akattiyar naṭattum amutat tamiḻc caṅkattiṉ arukilum ceṉṟuviṭātē, aṅkup pōyt tamiḻp pāṭalaik kēṭṭu uṉ uḷḷattaip paṟikoṭuttu viṭṭāl nī nāṭṭaiyum vīṭṭaiyum maṟantu viṭuvāy. eṉavē potikaikku iṭap pakkamākap porunai natiyaik kaṭantu makēntiramalaip pakkamākac cel eṉṟu kūṟukiṟār. itaṉai
teṉ tamiḻnāṭṭakaṉ potiyil
		tirumuṉivaṉ tamiḻc caṅkam cērkiṟpīrēl
eṉṟum avaṉ uṟaiviṭamām
		ātalāl ammaṉaiyai iṭattiliṭṭu ēkil
poṉṟiṇinta puṉal perukum porunaiyeṉum
		tirunatiyiṉ piṉpoḻiya nākak
kaṉṟu vaḷar taṭañcāral makēntiramā
		neṭuvaraiyum kaṭalum kāṇpīr					(kiṭkintā kāṇṭam - nāṭaviṭṭa paṭalam - 31)
eṉṟu kampar irāma kātaiyil porunai eṉṟu kūṟuvatōṭu akattiya muṉivaraiyum potiyamalaiyaiyum kuṟippiṭuvatu ārāyat takkatu.
muṟkālattil, atāvatu mutaṟkaṭalkōḷukku muṉṉar tamiḻakattōṭu ilaṅkai iṇaintiruntatu. iṉṟuḷḷa maṉṉār vaḷaikuṭā aṉṟu illai. taṇporunai ilaṅkai varai pāyntu annāṭṭai vaḷappaṭuttiyatu. eṉavē annāṭu tāmpa paṉṉi tāmrapōṉ eṉṟellām varalāṟṟāciriyarkaḷāl ciṟappittuk kūṟappeṟṟatu eṉṟu cila pautta camayāciriyarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.1
mutal irāca rācacōḻaṉiṉ 28-ām āṇṭuc cācaṉam oṉṟil taṇporuntam kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. kaliṅkattup paraṇiyil,
poṉṉit tuṟaivaṉai vāḻttiṉavē
		porunaik kaṇavaṉai vāḻttiṉavē
kaṉṉik koḻunaṉai vāḻttiṉavē
		kaṅkai maṇāḷaṉai vāḻtiṉavē
eṉṟu kūṟum ariya pāṭṭilum porunai ciṟappittuk kūṟappaṭu kiṟatu.
ki.mu. 1000 āṇṭiṟku muṉpiruntu taṇporunaiyāṟu ilakkiyac ciṟappup peṟṟatāyt tikaḻkiṟatu. mekattaṉicum (ki.mu. 302). peripḷucu nūlāciriyarum (ki.pi. 80), tālamiyum (ki.pi. 150) tāmparapaṉē eṉṟa peyarālum kīrnār kalveṭṭil acōkaṉum (ki.mu. 273-232). pautta āciriyarkaḷum tāmpapaṉṉi eṉṟa peyarālum taṇporunai āṟṟai aḻaittu vantuḷḷaṉar. mārkkaṇṭēya purāṇattil tāmparaparṇi eṉṟa āṟu ilaṅkai yil uḷḷatākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. (at 58, 28) irāca rāca cōḻaṉ ulāvilum porunai kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
caṅka nūlkaḷil porunai
caṅka nūṟkaḷil oṉṟāṉa paripāṭalil akattiyar peyar kuṟippiṭum poḻutu piṉvarumāṟu kūṟap paṭṭuḷḷatu. potiyil muṉivaṉ puraivarai kīṟi eṉṟu potikaiyiṉ perumai kūṟap paṭṭuḷḷatu.
potikaiyiṉ uṟpatti
intiyāvil uḷḷa kaiyilāya malaiyil parama civaṉukkum pārvatikkum tirumaṇam naṭantatu. ataik kāṇat tēvar, muṉivar mutaliya aṉaivarum aṅkup pōntaṉar. ataṉāl vaṭakōṭi tāḻntu teṉkōṭi uyarntatu, ataic camappaṭutta akattiyar tam illāḷ ulōpā muttiraiyuṭaṉ teṟkē vantār. avar varum poḻutu oru tāmarai mālaiyai eṭuttu vantār. muṉivar potikai malaiyil vantavuṭaṉ iṟaivaṉ avarukkut tam tirumaṇak kāṭciyai nalkiṉār. atu kaṇṭa tāmarai mālai peṇṇāka vaṭiveṭukkavē, akattiyar ataṉai āṟāka vaṭiveṭukkak kūṟiṉār tāmarai mālaiyum āṟāka māṟi ōṭiyatu. akattiyarum tāmpiraparṇi ākiya anta āṟu cellum iṭaṅkaḷukkellām vimāṉattil ceṉṟu āṅkāṅkē tīrttaṅkaḷaiyum puṇṇiya talaṅkaḷaiyum amaittā rām. pāvanācattukku mēṟkē 32 tīrttaṅkaḷait tēvarkaṭkākavum, ataṟkuk kiḻakkē 86 tīrttaṅkaḷai makkaḷukkākavum ēṟpaṭuttiṉā rām. iḵtaṉṟi vēṟu vitamākavum ivvaralāṟu kūṟappaṭum.
ivvāṟu akattiyar porunai mūlam, nāṭu vaḷam peṟṟuc ciṟappaṭaiyumāṟu ceytuḷḷār. puṇṇiya palattāl paktiyaiyum camaya uṇarcciyaiyum viḷaivitta ivar, tamiḻ ilakkaṇam ceytu tamiḻ moḻiyai vaḷarttuḷḷār. appāl avar tamiḻ moḻip paṟṟāl potiyai malaiyai nirantara uṟaiviṭamākac ceytu koṇṭār. akattiyarukku ivai paṟṟiyē tamiḻ muṉivaṉ, potiyil muṉivaṉ eṉṟellām peyar kūṟappaṭṭatu.
vaṭamoḻiyil tāmparaparṇi makāttiyam eṉṟoru nūl uḷḷatu. tamiḻil cumār 80 āṇṭukaṭku muṉ eḻunta tāmpiraparaṇi purāṇam eṉṟa nūlum uṇṭu. iḵtaṉṟit tirunelvēlit talapurāṇamum, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamum inta āṟṟiṉ ciṟappaik kūṟukiṉṟaṉa. 
ātiyil viḷaiyum ratnam, āṉatōr porunai nāppaṇ
mētaku tivviyamāṉa tāmiram viḷaivatākum
cōtiveṇ taraḷam antam tulaṅkuṟa viḷaiyum
nīticēriṉiya nīrāl niṟaicelvam evarkkum nāḷum 					uṇṭām  (tāmpira paṉṉi - 32.)
porunaip paṇṇai
porunai yāṟṟu nīr perumaiyuḷḷatu. itaṉai aruntu pavarkaṭkuk kalvi uṇarcci atikam eḻukiṟatu. inta āṟṟaṅkarai ūrkaḷ ariya pulavar palarai aḷittuḷḷaṉa. eṉavē porunaiyaip pulavarkaḷiṉ vaḷarppup paṇṇaiyāka aṟiñar kūṟuvar.
caṅkak kālattil māṟōkkattu nappacalaiyār eṉṉum peṇpāṟ pulavar koṟkai arukil uḷḷa māṟamaṅkalattil piṟantavar; vāḻntavar. veḷḷūrk kāppiyaṉār eṉpavar cīrvai kuṇṭattiṟku aṇmaiyil uḷḷa veḷḷūril iruntavar. paṉam pāraṉār cāttaṉ kuḷattiṟku arukiluḷḷa paṉṉam pāraiyil iruntavar. koṟkaiyil ativīrarāma pāṇṭiyaṉum avaṉatu araciyum pulamaiccāṉṟōrāy vīṟṟiruntu āṭci purintaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. piṟkālattil tirikūṭarācappak kavirāyarum, civañāṉa muṉivarum, caṅkara namaccivāyarum muṟaiyē mēlakaram, tirunelvēli āḻvārtirunakari eṉṉum ūrkaḷil iruntu vantaṉar.
piṟkālattil cālīvāṭicura ōtuvār, nellai yappaṉ kavi rāyar, kuṭṭik kavirāyar, aruṇācalam piḷḷai, vaṭivēṟkavirāyar taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, irāmāṉucaṉ kavirāyar putūr vaḷḷi nāyakam piḷḷai, cokkanātap piḷḷai mutaliyavarkaḷ nellai yilum, āḻvār tirunakariyilum vāḻntavarkaḷē.
tiraipaṭu porunai nīttam cevilipōl vaḷarkkum eṉṟu parañcōti muṉivar kūṟiyatupōla ivvāṟu neṟpayiraic ceḻikkac ceytatōṭu iṉṟu varai tiru. kā. cu. piḷḷai, cuntaram piḷḷai, veḷḷakāl cuppiramaṇiya mutaliyār, cuppiramaṇiya pārati, vaiyāpurippiḷḷai, irā. pi. cētuppiḷḷai mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷai aḷittuk kalvip payirai vaḷarttu vaṟṟāta cīvanatiyāka makkaḷiṉ uyiraiyum, uḷḷattaiyum tuḷirkkac ceytu varukiṟatu. porunai kaṭalōṭu kalakkum iṭattil koṟkaip paṭṭiṉam iruntatu.

5. yavaṉarum vaṇikamum
ēṟattāḻa īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē yavaṉarum, kirēkkarum, urōmarum, piṟarum tamiḻakattōṭu vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar. inta mūṉṟu iṉattavarkaḷuṭaiya nākarikattiṉ payaṉait tuyttē mēṉāṭṭiṉar nākarikam peṟṟaṉar. airōppiyar kaḷiṉ araciyaṟ karuttukkaḷ aṉaittum urōmarkaḷiṉ ēṭukaḷi ṉiṉṟē terinteṭukkappaṭṭaṉavākum. airōppiyarkaḷ taḻuviya neṟikaḷ el neṟiyiṉ vaḻivantaṉavākum. elneṟiyiṉarkaḷuṭaiya ilakkiyaṅkaḷum kalaikaḷum nākarikaṅkaḷum yavaṉarkaḷiṉ vaḻi vantaṉavumākum. urōmarkaḷ, yavaṉarkaḷiṭamiruntē pala kalaikaḷaip payiṉṟu mēṉāṭṭiṟku aḷittaṉar eṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷ varaintuḷḷaṉar. yavaṉarkaḷiṉ pāṭalkaḷ oppuvamaiyaṟṟaṉa. avar kaḷiṉ cilaikaḷum veṇkalap paṭimaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum iṇai yilātaṉa. eṉavē iṉṟaiyak kaviñarum kalaiñarum yavaṉartam īṭillāk kalaittiṟaṉaik kaṇṭu viyappaṭaikiṉṟaṉar. iṉṟu mēṉāṭṭil kalaikaḷ vaḷarntirukkiṟatu; eṉṟālum yavaṉarkaḷē mutaṉmutalāka kalaikaḷilum, nākarikattilum īṭupaṭṭu vaḷarttu vantaṉar eṉṟu terikiṟatu.
yavaṉarkaḷ vaṇikam vaḷarppatil maṭṭum vallavarkaḷalla, poruḷīṭṭuvatilum tiṟamai peṟṟavarkaḷ. aṟam ceyvatil akkarai koṇṭavarkaḷ; illaṟa vāḻvai iṉpa vāḻvāka eṇṇi vāḻntavarkaḷ; vīṭṭilakkaṇam āyntu aṉupavittavarkaḷ; piṟa iṉattavarkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟavarkaḷ.
urōmarkaḷ yavaṉa nāṭṭai veṉṟu aṭimaip paṭutti āṇṭu vantaṉar. eṉṟālum yavaṉa nākarikam urōmaruṭaiya uḷḷattaik kavarntu viṭṭatu. yavaṉa nākarikam urōmarkaḷāl purakkappaṭṭu pūvulakeṅkum parappappaṭṭatu. yavaṉarkaḷiṉ āṭci vīḻcci aṭaintatu, avarkaḷatu oṟṟumaik kuṟaiviṉālēyākum.
yavaṉar, elaṉiyar eṉavum avaratu nāṭu ellācu eṉavum avaratu nākarikam elaṉicam (Helenism) eṉavum aḻaikkappaṭṭaṉa. yavaṉa nāṭukaḷiṉ oṉṟākiya eppiracu nāṭṭil oru pakutiyil vacittavarkaḷai urōmar, kirēkkar eṉṟu aḻaittaṉar. piṉṉar antap peyarē yavaṉar yāvarukkum cūṭṭappeṟṟatu. yavaṉar piṟar aṟiyā moḻiyaip payilpavar eṉṉum patattāl kuṟippiṭap paṭṭaṉar. ellācu eṉṉum yavaṉanāṭu airōppāk kaṇṭattiṉ teṉticaiyil uḷḷa oru kuṭā nāṭu. yavaṉanāṭu oru kuṟiñci nilamākum. itu nalla vaḷamārnta nāṭākum. antanāṭu aḻakiya kaṭaṟkaraiyaiyum nalla tuṟaimukattaiyum uṭaiya nāṭu. ātiyil innāṭṭil yavaṉar, ṭōriyar eyōṉiyar eṉṟa muppiriviṉar vāḻntu vantaṉar. yavaṉamoḻi aḻakiyatu. ṭōriyariṉ pōr vittai pōṟṟaṟkuriyatu. yavaṉariṉ talainakar ēteṉcu; ṭōriyar talainakar cupārṭṭā.
yavaṉarkaḷ pala teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭaṉar. viṇṇiṉ atitēvataiyākiya cēyacu muḻumutaṟ kaṭavuḷ. avaratu maṉaivi kīrā eṉum, teyvam pūmitēvi eṉappaṭum. kaṭal teyvam tamīṟṟar! icait teyvam appalō, apirōṭiṟṟi eṉpavarkaḷākum. kāmat teyvam pālācu, atiṉi eṉappaṭum; ñāṉat teyvam āṟicu; pōrttayvam āṭṭamicu; vēṭṭait teyvam ērmicu; pātāḷat teyvam puḷuṭṭē eṉavum aḻaikkap paṭum.
vēṟu cila ciṟu teyvaṅkaḷum nīrāmakaḷir, varaiyara makaḷir, āyar teyvamākiya āṭṭukkāl teyvam kaḷit teyvamākiya pārkkacu, maruttuvat teyvamākiya eccilā piyacu, vaṉatteyva mākiya kavi, vīrar teyvamākiya karākkilcu pōṉṟavaikaḷum uṇṭu.
annāṭṭil nāṭakaṅkaḷum, āṭal pāṭalkaḷum tiruviḻāk kaḷum uṇṭu. teyvaṅkaḷ maṉitarkaḷ mītu vantēṟuvatum āṭutalum kuṟi collutalum uṇṭu. teyvaṅkaḷukkup pūcaikaḷ ceypa varkaḷ cāmi āṭi ōlamiṭṭalaṟi makkaḷukku varam aḷippatum uṇṭu. varalāṟṟāciriyarkaḷ, yavaṉar varalāṟu ki.mu. 1100 āṇṭu mutal toṭaṅkukiṟatu eṉpar.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil, yavaṉar eṉṟu kuṟikkap paṭuvatu urōmar kirēkkar pōṉṟa nāṭṭiṉarkaḷaiyē yākum. cila ilakkiyaṅkaḷil cōṉakar eṉṟu kuṟippiṭappaṭuvatu arāpiyar pōṉṟa nāṭṭiṉaraik kuṟippiṭuvatākum. tamiḻakattōṭu urōmar kaḷum arāpiyarkaḷum atikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar. kirēkkarkaḷ vaṭa intiyāvōṭu atikat toṭarpu koṇṭirun taṉar. vaṭaintiyāvil kirēkka māvīraṉ alekcāntar kaṇṭa veṟṟi kirēkkarkaḷ vaṭaintiyāvōṭu nerukkamāṉa toṭarpaip peṟṟiruntaṉar eṉpatai meyppikkum.
urōmap pēraracaṉ akattacu kiṟittuva ūḻi eḻu muṉṉarē pāṇṭiya maṉṉaṉōṭu araciyal, vaṇikat toṭarpu koṇ ṭiruntāṉ. pāṇṭiyaṉ taṉatu aḻakiya nāvāy mūlam urōm nāṭṭiṟkut taṉatu araca tūtarai aṉuppiṉāṉ. taṉ tūtuvar mūlam urōmap pēraracarukkup pala ariya poruḷkaḷaip parivuṭaṉ aṉuppiṉāṉ. pāṇṭiya nāṭṭu araca tūtarkaḷ urōma nāṭṭup pēraracaraik kaṇṭu tam nāṭṭu maṉṉariṉ nalvāḻttaik kūṟip paricukaḷai aḷittu akattacu aracaṉiṉ aṉpaiyum ātaravaiyum nalleṇṇattaiyum peṟṟaṉar. urōma aracaṉ taṉ araca tūtuvar kaḷaip pāṇṭiya nāṭṭiṟku aṉuppiyatōṭu vaṇika oppantamum ceytu koṇṭu taṉatu nāṭṭil uḷḷa kiṭaittaṟkariya pala paṇṭaṅ kaḷaiyum cila urōmar nāṭṭu aḻakiya āraṇaṅkukaḷaiyum aṉpaḷippākap aḷittup pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ naṭpaiyum nalleṇṇettaiyum peṟṟuk koṇṭāṉ. itaṉ palaṉāka urōmarkaḷ tamiḻ nāṭṭōṭu vaṇikattai vaḷarttuk koṇṭaṉar. inta vaṇikam perum aḷavil koṟkai mūlamē naṭantatu.1 koṟkai, tamiḻakattiluḷḷa pukār, māmallapuram, toṇṭi, uvari, muciṟi ākiya piṟa tuṟaimukaṅkaḷai viṭa mika aḻaku niṟainta tuṟai mukamākavum; kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷ talaikāṭṭa muṭiyāta nalla pātukāppāṉa tuṟaimukamākavum urōmar nāṭṭu makkaḷai mikavum vacīkaritta āṇi muttukkaḷai aḷikkum paṭṭiṉamākavum iruntatu. mēlum ayalavar kaḷai koṟkai makkaḷum pāṇṭiyap pārvēntarkaḷum aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pōṟṟi viruntōmpu pavarkaḷāka viḷaṅkiṉar.
ātiyil, piṉīciyariṉ tuṟaimukamākiya araiyar ciṭaṉ eṉṉum paṭṭiṉattiṉiṉṟu payaṇamuṟṟuc ceṅkaṭalaik kaṭantu intumāk kaṭaliṉ karaiyai aṭaintu muttu, maculiṉ āṭai, paṭṭu, miḷaku, tēkkumaram, mayil tōkai mutaliyavaikaḷai vāṅkik koṇṭu poṟkācukaḷaiyum poṟṟakaṭukaḷaiyum koṭuttut tam kalaṅkaḷil ēṟṟic ceṉṟaṉar. appāl ekiptiyarum yavaṉarum, urōmarum muttu, miḷaku, āram, eṇṇey, parutti nūlāṭai mutaliya paṇṭaṅkaḷai vāṅkuvataṟkut tattam nāvāykaḷ mūlam vantu koṟkaiyilum piṟa tuṟaimukaṅkaḷilum tam kalaṅkaḷai niṟutti naṅkūram pāyccik karaiyil iṟakki, koṇṭu vanta paṇṭaṅkaḷai iṟakki vēṇṭiya poruḷkaḷai vāṅkik kalaṅ kaḷil ēṟṟik koṇṭu ceṉṟaṉar. arici, kaṟuvā iñci, cukku pōṉṟa tamiḻc coṟkaḷ yavaṉamoḻiyāyiṉa oricā, kaṟuppuvā, jiñci, ṭiraiṭ ciñcar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa. yavaṉarkaḷ ki.mu. 400ām āṇṭil cintu tēyattilum tamiḻakattilum paṇṭa māṟṟuc ceytaṉar eṉṟu artta nūlil kauṭilyar kuṟippiṭ ṭuḷḷaṉar. urōma varalāṟṟup pulavar mūtta piḷiṉi urōmarkaḷ tamiḻarkaḷiṭam muttum, maṇiyum, miḷakum, paṭṭum peṟuvataṟku eṇṇaṟṟa poṟkācukaḷaik koṭṭukiṉṟaṉar eṉṟu varuntiṉār. urōmarkaḷ āṭampara vāḻkkaiyai nāṭi vilaiyuyarnta muttuk kaḷaiyum maṇikaḷaiyum paṭṭāṭaikaḷaiyum vāṅkit tam poṟ kācukaḷai vīṇcelavu ceytaṉar eṉṟu piḷiṉi eḻutiyuḷḷār. yavaṉarkaḷ koṟkai, pukār, muciṟit tuṟaimukaṅkaḷil vantiṟaṅkit tam kappalkaḷil ērāḷamāṉa tōṟkuppikaḷil matuviṉaik koṇṭu vantu tamiḻarkku viṟṟaṉar.1
yavaṉa nāṭṭiṉiṉṟu aṉṉam (otimam) vaitta aḻakiya pittaḷai viḷakkukaḷaiyum, oru peṇ viḷakkaip piṭittu, akkaiyai uyartti niṟpatupōl kāṇappaṭum pāvai viḷakku kaḷaiyum, poṉṉāṟ ceyta oru viḷakkai oru peṇ koṭi ēnti niṟpatu pōlavum avviḷakku atika oḷi viṭṭōṅki niṟpatu pōlavum kāṇappaṭum pāvai viḷakkukaḷaiyum, kaiamai viḷakkukaḷaiyum yavaṉa nāṭṭiṉiṉṟu koṇṭu vantu tamiḻakattil iṟakkiṉar.2 iḵtaṉṟi yavaṉarkaḷ tam nāṭṭil kiṭaikkum veḷḷaik kaḷimaṇṇāl ceyta kōppaikaḷ kaṇṇāṭip puṭṭikaḷ pommaikaḷ, pōṉṟavaikaḷaiyum matuppuṭṭikaḷai yum ērāḷamākak koṇṭu vantu koṟkaiyil iṟakkiṉar. 
yavaṉarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭil uḷḷa matuvaiviṭa tamiḻakattil kuṟainta vilaiyil kalayam nirampak kiṭaikkum paṉaṅkaḷḷaiyum kūntaṟ paṉaṅkaḷḷaiyum virumpi vāṅki arunti akamakiḻntaṉar. tamiḻakattil vaṭitta vaṭicārāyattai nalla pōtai yūṭṭum matu eṉṟu atikamāka vāṅkip puṭṭikaḷil aṭaittuk koṇṭu tam nāṭṭiṟkēkiṉar. matuvum, vācaṉaip poruḷkaḷum yavaṉarkaḷiṉ, uyarnta pōkapporuḷāka iruntaṉa.
koṟkait tuṟaimukattil yavaṉarkaḷ taṅkaḷ kalaṉkaḷai naṅkūram pāycci niṟuttiviṭṭu karaiyil iṟaṅkik kaṭaṟkaraiyil uḷḷa akaṉṟa pātaikaḷilum aṇmaiyil uḷḷa cōlaikaḷilum kūṭṭam kūṭṭamāka niṉṟu pēcikkoṇṭum, āṭippāṭikkoṇ ṭum iruntaṉar koṟkait tuṟaimukattiṟ karukil periya paṇṭaka cālaikaḷ iruntaṉa. atil ēṟṟumatikkākavum iṟakku matikkāka vum vanta ērāḷamāṉa paṇṭaṅkaḷ mūṭai mūṭaiyāka aṇi aṇi yāka vaikkappaṭṭiruntaṉa. ēṟṟumatikkāṉa poruḷkaḷ cuṅkac cāvaṭiyil cōtikkappaṭṭu, pāṇṭiya araciṉ iṇaik kayal muttiraikaḷ poṟikkappaṭṭu, ēṟṟumatit tīrvai vacūlikkap paṭṭatu. avvāṟē iṟakkumati ceyyappaṭṭa poruḷkaḷum cōtikkappaṭṭu, cuṅka vari vacūl ceyyappaṭṭatu. cuṅkac cāvaṭik karukil uyarnta kalaṅkarai viḷakku oḷiviṭṭōṅki niṉṟatu. koṟkaik karukil yavaṉarkaḷ palar, vaṇika nalattiṉ poruṭṭuk kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar. appakuti yavaṉar irukkai allatu yavaṉac cēri, veḷḷaiyar irukkai eṉṟellām aḻaikkappaṭṭatu.
akkālattil yavaṉarkaḷ, tāṅkaḷ paṇiyāṟṟum talaivarkaḷiṭa mum maṉṉarkaḷiṭamum nalla aṉpum paṇivum naṉṟiyum uṭaiyavar kaḷāyum, tam talaivaṉ iṭṭa āṇaiyait tavaṟātu, iṟuti mūccuḷḷavarai - uṭalil uḷḷa iṟutik kurutiyuḷḷavarai niṉṟu niṟaivēṟṟupavarkaḷāy iruntatāl pāṇṭiya maṉṉarkaḷ koṟkaiyilum maturaiyilum uḷḷa araṇmaṉaikaḷilum araṇ kaḷilum, karuvūlaṅkaḷilum nalla uram peṟṟa uṟutivāynta vīram vāynta vaṉkaṇ yavaṉarkaḷai vāyiṟ kāppāḷarkaḷāka niṟkumpaṭi ceytiruntaṉar.
yavaṉa nāṭṭup poṟikaḷ
yavaṉa nāṭukaḷiṉṟu pala ariya entirap poṟikaḷaip pāṇṭiya maṉṉarkaḷ vāṅkip pāṇṭiya nāṭṭu araṇkaḷ mītu vaittu nāṭṭaip pakaivarkaḷ eḷitil aṇuka muṭiyā vaṇṇam kāttu vantaṉar. intap poṟikaḷ tamiḻakattil ceyyappaṭṭavai eṉṟu kūṟuvārum uḷar.
pakaivarkaḷ araṇai muṟṟukaiyiṭṭāl avarkaḷai velluvataṟkuriya vīrarkaḷ tēvai illai. ippoṟikaḷē avarkaḷ uyirai vāṅkap pōtiyaṉavāy iruntaṉa.1
vaḷaintu tāṉākavē iyaṅkum iyantiravil; kariya viral vāynta karuṅkuraṅkup poṟi, kaṟkaḷai umiḻum kavaṇ poṟi, pakaivarkaḷ mītu kotikkum eṇṇeyyai umiḻum poṟi, cempai urukkip pakaivarkaḷ mītu teḷikkum kuḻici, irumpai urukki etirikaḷ mītu umiḻum poṟi, tūṇṭil poṟi, kal nirampap peṟṟa kūṭaippoṟi, tūṇṭil poṟi, pakaivar kaḻuttai muṟikkum caṅkili, āṇṭalai eṉṟa paṟavai vaṭivilāṉa aṭuppukaḷ, araṇ mītu ēṟuvōrait tākkit taḷḷum irumpuk kappukaḷ, kaḻukkōl poṟi, amput tokutiyuḷḷa poṟikaḷ, ēvaṟaikaḷ aṇmiyōr talaiyai nerukkit tirukum maraṅkaḷ, ciṟu cavaḷam, īṭṭi, kuruvit talaip poṟi, kaḷiṟṟup poṟi, pulippoṟi pōṉṟavai araṇ mītiruntaṉa. ivaṟṟai araṇ mītiruntu yavaṉarkaḷ iyakkiṉar.1
ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vāḻnta akattacu eṉṟa urōmaippēraracaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭṭōṭu vaṇika oppantam eḻuntatu. koṟkaip paṭṭiṉattiṉ mūlam tamiḻakattiṉ pala ariya paṇṭaṅkaḷ ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa.2 appāl ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil eḻunta taṉik kōlar kālattil urōmaiyarkaḷ tamiḻakattōṭu maṭṭu mallāmal intiyāvōṭum, kīḻai nāṭṭuṭaṉum vaṇikan toṭaṅki vaḷarttu vantaṉar. itaṟkup paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ pala cāṉṟukaḷ tarukiṉṟaṉa. yavaṉa nāṭṭiṉiṉṟu pala poruḷkaḷ iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa eṉṟum yavaṉa nāṭṭiluḷḷa taccarkaḷum, vaṇikar kaḷum tamiḻakattiṟku vantu tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ talainakaraṅkaḷilum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷilum kuṭiyēṟi vāḻntu vantaṉar eṉṟum tamiḻakattil pārppaṉac cēriyum, cōṉakac cēriyum yavaṉac cēriyum iruntu vantaṉa eṉṟum paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil cāṉṟu tarukiṉṟaṉa. varalāṟṟup pulavarkaḷum itaṉai varaintuḷḷārkaḷ. tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟup pulavarkaḷ itaṉai varaiyat tavaṟi viṭṭālum piṟa nāṭṭiluḷḷa tālami, perippuḷucu āciriyarkaḷ pōṉṟavarkaḷ naṉku kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.
tamiḻarkaḷ mutaṉ mutalāka yavaṉarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭaṉar; eṉavē avarkaḷ urōmaiyarkaḷaiyum kirēkkar kaḷaiyum yavaṉar eṉṟu karutiyuḷḷaṉar. urōmarkaḷ yavaṉa nāṭukaḷilum ekittilum paravi iruntatāl tamiḻakattōṭu vaṇikam vaḷarkka eḷitil muṭintatu.1 urōmaruṭaiya vaṇikattaip paṟṟi āciriyar mūtta piḷiṉi (ki.pi. 70) urōmarkaḷ pāḷam pāḷamāka poṟṟakaṭukaḷai aḷittup paṭṭāṭaikaḷaiyum miḷaku, ilavaṅkam, tantam, cantaṉak kaṭṭai pōṉṟa poruḷkaḷaiyum muttu, maṇikaḷ pōṉṟa viḷaiyuyarnta paṇṭaṅkaḷaiyum vācaṉaip poruḷ kaḷaiyum peṟṟaṉar. itaṉāl urōm nāṭu poṉṉai iḻantu vaṟumaiyuṟṟu varukiṟatu eṉṟu kavalaiyuṟṟut tam nūlil kuṟippiṭ ṭuḷḷār. ilaṇṭaṉ palkalaik kaḻaka varalāṟṟup pērāciriyar vārmiṅṭaṉ ilattīṉ, kirēkka nūlkaḷai āyntu urōmar yavaṉar cīṉar, intiyar eṉṉum kīḻai nāṭṭārōṭu paṉṉūṟāṇṭukaḷ vaṇikam naṭattiṉar eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār2 urōma āciriyarāṉa piḷiṉiyum perippuḷucu eṉṉum nūlai eḻutiya kirēkka āciriya rum tālamiyum kīḻai nāṭṭārōṭu urōmaiyar naṭattiya paṇṭa māṟṟu vaṇikattaip paṟṟi virivāka eḻutiyuḷḷaṉar. ippālūcu eṉṟa yavaṉaṉ ceṅkaṭal vaḻiyākac ceṉṟu arāpik kaṭalai aṭaintatāl cōḻakam, teṉmēṟkiliruntu peyarum paruvak kāṟṟu eṉṟu āciriyarkaḷ iruvarum kūṟiṉāṉ. ceṅkaṭalai eri tiraiyaṉ kaṭal eṉṟum avarkaḷ eṇṇiṉar. cōḻakak kāṟṟai yavaṉar ippālucu eṉṟaṉar. ippālucu eṉpatu arapik kaṭalaik kuṟippiṭuvatākum.
urōmāpuriyiliruntu puṟappaṭṭup puṟṟaiyōrit tuṟai vaḻiyāy nīla āṟṟiṉ mukattuvārattil alak cāntiriyāvil iṟaṅka 20 nāṭkaḷākum. alekcāntiriyāvil iruntu nīla āṟṟiṉ vaḻiyālō, nilavaḻiyākavē ceṉṟu ceṅkaṭalil uḷḷa tuṟai yākiya peruniciyil kappal ēṟi āṭittiṅkaḷil puṟappaṭṭāl puraṭṭācit tiṅkaḷil tamiḻakattai aṭaiyalām. cōḻakam niṉṟu vāṭai toṭaṅkiyapiṉ marakkala mālumikaḷ muciṟi yiṉiṉṟu mārkaḻit tiṅkaḷil puṟappaṭṭup paṅkuṉiyil ekiptai aṭai vārkaḷ. marakkalattil cellum yavaṉa vaṇikarkaḷ ettiyōppiya rōṭum intiyarōṭum paṇṭamāṟṟu ceytārkaḷ. 600 kuṟunila maṉṉarkaḷukkum talaivaṉāṉa pāṇṭiyap pēraracaṉ oruvaṉ urōmaip pēraracar akattacai allatu avaṉuṭaiya tūtarai yēṉum  taṉṉai vantu kāṇumāṟu tūtaṉuppiṉāṉ. appāṇṭiyaṉ akattacu aracaṉukkup paricāka aṉuppiya kaikaḷ illāta ciṟuvaṉ oruvaṉaip pūkōḷa nūlāciriyar tirāpō (Strabo) eṉpavaṉ kaṇ ṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. ṭaiyōkkaciyā eṉpāṉum puḷuraṟ ṟākkacu eṉpāṉum intiyāviliruntu vēṅkaikaḷ paricāka aḷikkappaṭṭaṉa eṉak kūṟiṉar.
taṉikkōlaṉ tomiciyāṉacu eṉpavaṉ kālatti lirunta mācālicu, kuvintiliyaṉ, tirāciyacu eṉṉum āciriyarkaḷ urōma rum, yavaṉarum intiyarōṭu paṇṭamāṟṟiṉar eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. yavaṉarkaḷ kappaṟ koḷḷaikkārarkaḷukkut tappik kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷaik kavaṉittu muciṟiyilum taṇ porunai yāṟṟaṅ karaiyil uḷḷa koṟkaiyilum pūmpukārilum vañciyilum (karuvūri lum) yavaṉarkaḷ irukkai puṟampāṉateṉṟu iḷaṅkō vaṭikaḷ kūṟiṉar. yavaṉarkaḷ vaṇikam purintu vantatōṭu meyk kāppāḷar kaḷāka āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ mutaliya maṉṉarpāl ūḻiyañ ceytu vantaṉar. mārkkacu aurēliyācu kālam mutal urōmar tamiḻarōṭu ceyta vaṇikam kuṉṟiyatu eṉak karutap paṭukiṟatu.1
koṟkaiyil ciṟanta tuṟaimukam iruntatu. pāṇṭiya nāṭṭup paṇṭaṅkaḷum, cēra, cōḻa nāṭṭup paṇṭaṅkaḷum, ittuṟai mukat tiṉ mūlam ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. veḷināṭṭup poruḷkaḷ pala iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa. ittuṟaimukattiṟku yavaṉar kirēkkar urōmar mutaliya palarum vantu poṟkācukaḷaiyum poṟkaṭṭikaḷaiyum koṭuttu iṅkuḷḷa mikutiyāṉa viḷai poruṭkaḷaiyum cey poruḷkaḷaiyum vāṅkit taṅkaḷ kalaṅ kaḷil ēṟṟic ceṉṟaṉar. iṅkuḷḷa kaṭaṟkaraikaḷilum cōlai kaḷilum veḷināṭṭu vaṇikarkaḷum, mīkāmaṉkaḷum, kappaṟkārar kaḷum āṭiyum pāṭiyum kūṭip pēcik koṇṭiruppatum kaṇ koḷḷāk kāṭciyāka iruntatu.
ittuṟaimukattuc cuṅkac cāvaṭiyil cuṅka atikāri kaḷum piṟa ūḻiyarkaḷum iruntu vantaṉar. iṅku uyarnta kalaṅkarai viḷakku iruntatu. tuṟai mukattil pāṇṭiya nāṭṭuk kappalkaḷum, piṟanāṭṭuk kalaṅkaḷum naṅkūram pāycci niṟuttappaṭṭiruntaṉa. ak kappalkaḷil avaravar nāṭṭuk koṭikaḷ paṟantaṉa. cuṅkac cāvaṭikaḷil mūṭṭaikaḷ pirikkappaṭṭu atil uḷḷa paṇṭaṅ kaḷukkuk kaṭaṟ cuṅka varikaḷ tīrttu am mūṭṭaikaḷil pāṇṭiya nāṭṭu iṇaikkayal muttiraikaḷ poṟikkappaṭṭaṉa.

6. vaṇika vaḷarcci
koṟkai pāṇṭiya nāṭṭiṉ poṟcuraṅkamāyt tikaḻntatu. ēṉ? - tamiḻakattiṉ poṉ ūṟṟākap polintatu eṉavum kūṟalām. cēranāṭṭu miḷakum, pāṇṭiya nāṭṭuc cantaṉamum, koṟkai muttum maturai āṭaiyum kāvirip paṇṭaṅkaḷum, āntira nāṭṭu melliya āṭaikaḷum, maicūrt tantaṅkaḷum iṅkiruntu ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. ēlam, kirāmpu, cātikkāy, cātippattiri, mayil, kuraṅku, arici pōṉṟa paṇṭaṅkaḷ koṟkai tuṟaimukattil malai malaiyāyk kuvikkap paṭṭiruntaṉa.
karuṅkāli, tēkku, cantaṉakkaṭṭai, ilavaṅkap paṭṭai pōṉṟa poruḷkaḷum ērāḷamākak kuvikkap paṭṭuk kiṭantaṉa. tamiḻnāṭṭu nāvāykaḷum, vaṅkaṅkaḷum piṟanāṭṭu marakkalaṅkaḷum koṟkaik tuṟaimukattil naṅkūram pāycci niṉṟu koṇṭiruntaṉa. eṇṇaṟṟa kappalkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉiṉṟu koṇṭu vanta paṇṭaṅkaḷai iṟakkiviṭṭu iṅkuḷḷa paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic ceṉṟaṉa.
paṭṭāṭaikaḷum, pañcāṭaikaḷum ayal nāṭukaṭku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. iraṇṭām caṅkak kāla mutal ērāḷamāka ittuṟai mukattiṉiṉṟu caṅkukaḷum, caṅkāl ceyyappaṭṭa poruḷkaḷum, vilaiyuyarnta muttukkaḷum atikamāṉa aḷavil ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. mēṉāṭṭiliruntu nalla matu vakai kaḷum, iyantirap poṟikaḷum, pīṅkāṉ kōppaikaḷum aṉṉam amaitta aḻakiya pittaḷai viḷakkukaḷum1 pāvai viḷakkukaḷum veḷḷaik kaḷimaṇṇāl ceyta aḻakup pommaikaḷum vantiṟaṅkiṉa. arapi nāṭukaḷiliruntu ērāḷamāṉa kutiraikaḷum intak koṟkait tuṟai mukattilum, appāl kāyal tuṟaimukatti lum vantiṟaṅkiṉa.2 īḻanāṭṭiliruntukūṭa nalla uṇavup poruḷ kaḷum piṟa kaiviṉaip poruḷkaḷum vantiṟaṅkiṉa.3
akattacu ki.mu. 30ām āṇṭil ekittai veṉṟār. appāl avar intiyāviṟkum urōmai nāṭṭiṟkum iṭaiyē nēraṭi yākak kaṭal vāṇikam vaḷarkka vaḻikāṇa viḻaintāṉ. pāṇṭiya maṉṉaṉ. akattacu aracarukkut tūtoṭu pala paricup poruḷkaḷ aṉuppi vaṇika uṟavai vaḷarttāṉ. akattacu aracaṉum taṉ tūtar mūlam pāṇṭiyaṉukkup pala paricukaḷ aḷittu araca uṟavum vāṇika uṟavum mēṟkoṇṭāṉ. itaṉ palaṉāka urōmāpuriyi liruntu eṇṇaṟṟa kappalkaḷ koṟkait tuṟai mukattiṟku vantu pala paṇṭaṅkaḷai iṟakkumati ceytum ēṟṟumati ceytum ceṉṟaṉa.4 koṟkaiyil iṟakkumatiyāṉa poruḷkaḷaiviṭa ēṟṟumati ceyyappaṭṭa poruḷkaḷē atikam. ki.mu. 25ām āṇṭil ōrmaciliruntu (Hormas) intiyāviṟku 120 periya kappalkaḷ ceṉṟatait tām kaṇṭatākat tirāpō kūṟukiṟār5 vārmiṅṭaṉ cērarkaḷum pāṇṭiyarkaḷum akattacu aracarōṭu naṭpuk koṇṭu araca tūtuvarkaḷaip parimāṟik koṇṭirukkalām eṉṟu eṇṇu kiṟār.6 itaṉāl akattacu aracar kālattil intiyāviṟkum urō miṟkum perumaḷavil vāṇikam perukiṟṟu.7
ērāḷamāṉa intiyap paṇṭaṅkaḷ urōm nāṭṭil vantu kuvintaṉa. āṉāl anta aḷaviṟku urōm nāṭṭup paṇṭaṅkaḷ intiyāviṟku ēṟṟumatiyāka villai. eṉavē urōm nāṭṭup poṟkaṭṭikaḷ kappalkaḷil intiyāviṟkuk koṇṭu pōkappaṭṭu aṅkuk kuvintaṉa eṉṟu tirāpō kūṟukiṟār. inta vaṇikattāl intiyā perum ūtiyattai aṭaintu. intiyāviliruntu ēṟṟu mati ceyyappaṭṭa muttukaḷum, melliya tuṇikaḷum, naṟumaṇap poruḷkaḷum, urōmnāṭṭu makkaḷaiyum kuṟippāka araca kuṭumpat tiluḷḷa celvam niṟainta cīmāṭṭikaḷaiyum peritum kavarntaṉa.
ki.mu. 1400ām āṇṭil vāḻntu vanta ettiṉiya nāṭṭu aracarkaḷ kaṭal vaṇika uṟaviṉāl pāṇṭiya nāṭṭu aracar kaḷōṭu nampurimai koṇṭu taṅkaḷ peyarōṭu pāṇṭiyōṉ eṉṟa peyaraic cūṭṭik koṇṭaṉar. karuṅkaṭal karaiyiṟ kaṭṭap paṭṭa vāṇika nakarattiṟku kolkai (koṟkaiyiṉ peyarāl kolkicu eṉap peyar vaittaṉar. urōmai akattacu, kiḷāṭiyacu pōṉṟavarkaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷōṭu aracu tūtarkaḷaip parimāṟik koṇṭaṉar. iru nāṭṭu maṉṉarkaḷum oruvaruk koruvar paricup poruḷkaḷai vaḻaṅkik koṇṭaṉar.1
tamiḻar nākarikattiṉ toṭṭilākak koṟkai viḷaṅkiyatu. kaṭal vaṇikattiṟkōr karuvūlamākap piṟaṅkiyatu. koṟkaik kaṭalil āṇi muttukkaḷ pēṇi eṭuttut tōṇiyil koṇṭu varappaṭṭaṉa. caṅkukaḷ pāṅkuṟak kuḷittu eṭukkappeṟṟaṉa. caṅku vaḷaikaḷum mōtiraṅkaḷum kātaṇikaḷum piṟavum eḻil peṟa amaikkappeṟṟu ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. ittuṟaiyil cēra nāṭṭilum, cōḻa nāṭṭilum iruntu vanta miḷaku, cantaṉam, ēlam, kirāmpu, ilavaṅkappaṭṭai, melliya tuṇikaḷ, paṭṭāṭaikaḷ mayil iṟakukaḷ, āṭṭumayir, tantam, kuraṅku mutaliyavai periya aḷavil ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa.
ki.mu. 1400ām āṇṭil āṭcipurinta ettīṉiya aracarkaḷ pāṇṭiyap pārvēntarkaḷōṭu atika naṭpuk koṇṭiruntaṉar. kiṟittava ūḻikku muṉṉarē urōmā puriyil āṭci naṭattiya pēraracarkaḷuṭaṉ pāṇṭiya maṉṉarkaḷ naṭpukkoṇṭu araca tūtuvarkaḷaip parimāṟik koṇṭaṉar.
pāṇṭiyarkaḷ piṟanāṭṭiṉaruṭaṉ paṇpuṭaṉ paḻaki vantaṉar. ayal nāṭṭiṉarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu viruntōmpi vaṇikam vaḷarttu vantaṉar. avarkaḷil pāṅkum paṭṭaṟivum piṟanāṭṭiṉaraip peritum kavarntaṉa. veḷināṭṭu vaṇikarkaḷum veḷināṭṭup payaṇikaḷum tamiḻakattiṉ aṉpaiyum, paṇpaiyum, takaimaiyai yum viṭṭukkoṭukkum uḷappāṅkaiyum kaṇṭu viyantaṉar. itaṉāl vāṇikam vaḷarntatu. piṟanāṭukaḷil muttum maṇikaḷum naṟumaṇap poruḷkaḷum kuvintu iṉpam aḷittaṉa; tamiḻakam poṉṉum pukaḻum peṟṟatu.2
caṅkak kālattiṟkuppiṉ koṟkaiyiṉ ciṟappai eṭuttuk kāṭṭum cāṉṟukaḷ namakku atikam kiṭaikka villai. pāṇṭiya nāṭu ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭiliruntu 10ām nūṟṟāṇṭuvarai pāṇṭiya maṉṉariṉ aracāṭciyil cīrum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkiyatu eṉṟu varalāṟu kūṟukiṉṟatu. appāl 13ām nūṟṟāṇṭuvarai cōḻar āṭciyil pāṇṭiyanāṭu perumai kuṉṟik kiṭantatu. akkālattil pāṇṭiyanāṭu irācarāca pāṇṭiya nāṭu eṉṟu kūṟappaṭṭatu. koṟkaiyampati, cōḻēntira cimma caturvēti maṅkalam eṉa aḻaikkap paṭṭamaiyum iṟutiyil koṟkait tuṟaimukam maṇmēṭiṭṭut taṉ takuti iḻantu cīrkulaintamaiyum, koṟkai iḻanta tuṟaimukac ciṟappaip paḻaiya kāyal, aṭaintamaiyum muṉpē kūṟappaṭṭaṉa. paḻaiya kāyalum pāḻpaṭṭatu. pāṇṭiyar āṭciyum, tamiḻar āṭciyum maṟaintu tamiḻakam vaṟumaiyāl vāṭum nilaiyai aṭaintatu.
vintiya malai eṉṟeṉṟum āriya nāṭṭiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟ kum iṭaiyē iyaṟkaiyāy eḻunta ellaiyāka amaintuḷḷatu. peruṅkāppiyap pulavarkaḷ tamiḻakattup pēraracukaḷaik kuṟip piṭṭirukkiṉṟaṉarēṉum avaikaḷaip paṟṟi avarkaḷ ciṟitutāṉ uṇarntiruntaṉar eṉṟu terikiṟatu. avaikaḷaic cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracukaḷ eṉpar. tirunelvēli, maturai māvaṭṭaṅkaḷ akkālattup pāṇṭiya nāṭāka iruntu vantaṉa. tirunelvēli māvaṭṭattil ōṭum taṇporunai (tāmiravaruṇi) āṟṟaṅkarai yil amainta koṟkaiyē mikattoṉmaiyāṉa kālattil atāvatu maturai talai nakarākumuṉ kōnakarāka iruntuvantatu. ittalaimaip pēṟṟaip piṟkālattil maturai nakaram paṟittuk koṇṭatu eṉṟu aṟiñar parṉaṭ eṉpavar kūṟiyuḷḷār. itaṉai ātarittu varalāṟṟup perum pulavarāy viḷaṅkiya viṉceṉṟu cimit avarkaḷum, pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakararō veṉil tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta koṟkaiyē eṉpatil aiyuṟavillai eṉṟu kūṟi, koṟkai oru kālattil pāṇṭiya nāṭṭiṉ kōnakarāy viḷaṅkiyatu eṉpataik kōṭiṭṭuk kāṭṭiyuḷḷār.
taṇporunai āṟṟukku arukil uḷḷa koṟkaippaṭṭiṉam pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ talainakarākavum, tuṟaimukap paṭṭiṉamāka vum iruntu vantatu. ittāliya nāṭṭiṉarum iyaṟkai nūṟ pulavarum ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil uyir vāḻnta varumākiya piḷiṉi maturai pāṇṭiya nāṭṭiṉ kōnakarāy viḷaṅkiyatu eṉṟālum iṉṉum muṉṉaiya nāṭkaḷil koṟkai mutaṉmaiyāṉa aracirukkaiyāka viḷaṅkiyatu eṉṟu nampuvataṟku iṭamuṇṭu. varalāṟṟuk kālattukku muṉṉar maturai māvaṭṭat tiṉ kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil amainta teṉ maṇalūr pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ talainakarākac cila kālam iruntu piṉpē maturaikku māṟṟappaṭṭatu. koṟkai atāvatu kolkaiyait tamiḻar nākarikam vaḷarnta toṭṭilākavum, cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracu kaḷai niṟuviyavarākak karutappaṭupavarum purāṇat toṭarpu uṭaiya varumāṉa uṭaṉ piṟappāḷarkaḷiṉ piṟappiṭamākavum viḷaṅkiyatu eṉṟu toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkum varalāṟukaḷ yāvum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. nellai māvaṭṭattil taṇporunai āṟṟaṅ karaiyil ētumaṟṟa ciṟṟūrāy iṉṟu viḷaṅkum antak koṟkai eṉṉum mūtūr taṉatu pukaḻ ōṅki niṉṟa paḻaṅkālattil ciṟanta toru tuṟaimukap paṭṭiṉamāyp pāṇṭiya maṉṉartam karuvūlat tiṟkut taṉippaṭṭa aḷavil mikunta varuvāy varum vaḻiyāka iruntatu. mēlum atu muttu vāṇikattiṟkut talaimaip patiyāka vum nilaviyatu. mikunta aḷavil vantu kuvinta araciṟaip poruṭ kaḷaiyum, paṇṭamāṟṟu varuvāyaiyum kaṇkāṇittaṟ poruṭṭu paṭṭattiḷavaracar maturaiyil aracavai niṟuvappeṟṟa kālattum koṟkait tuṟaimukam  nāḷaṭaivil maṇ maṇṭiyatāl kappal kaḷai varavēṟkum vacatikaḷai iḻantu iṅkilāntiṉ ceycut tuṟaimukaṅkaḷaippōl paṭippaṭiyāka aḻivuṟṟatu.
koṟkait tuṟaimukamākap payaṉpaṭuvatu oḻintu kainekiḻa viṭappaṭṭatu eppoḻutu eṉṟu teriya villai. eṉṟālum koṟkai aḵkacālaiyil acciṭappaṭṭa kācukaḷ ki.pi. 700ām āṇṭiṟku muṟpaṭṭavai eṉṟu terikiṟatu.
koṟkaiyil naṭaipeṟṟa vāṇikam ellām āṟṟiṉ kīḻppakkam mūṉṟu kal tolaivil amainta kāyalil putitāka niṟuvappeṟṟa kāyalukku māṟṟap paṭṭatu. kāyal tuṟaimukamākip pala nūṟṟāṇṭukaḷ varai kīḻnāṭṭu māperum vāṇikat talaimaip patikaḷuḷ oṉṟāka viḷaṅkiyatu. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil mārkkō pōlō iṅkētāṉ vantiṟaṅkiṉār. muṭimaṉṉaṉē aṉṟik kuṭimakkaḷum peṟṟirunta celvac ciṟappaiyum, veḷit tōṟṟac ciṟappaiyum mārkkōpōlō kaṇṭu viyantu pārāṭṭi yuḷḷār. koṟkai pāḻāvataṟkuk kāraṇamāṉa atē nikaḻcci kāyal kaiviṭappaṭuvataṟkum kāraṇamāy iruntatu. iṉṟu mīṉ piṭittup piḻaikkum paratakulak kiṟittavarkaḷum muculimkaḷum vāḻum ciṟukuṭicaikaḷē kāyal tuṟaimukam viḷaṅkiya iṭattil eñci niṟkiṉṟaṉa.

7. ilakkiyamum ēṟṟamum
koṟkai, paṇṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷil ellām ciṟap puṭaṉ pōṟṟap peṟṟuḷḷatu.1 vaṭamoḻiyiṉ paḻaiya itikāca mākiya vāṉmīki irāmāyaṇattil koṟkaiyiṉ ciṟappu eṭuttu ōtappeṟukiṟatu.2 yavaṉa nāṭṭu varalāṟukaḷum koṟkaiyaip pōṟṟukiṉṟaṉa.
koṟkai, kōnakarākavum tuṟaimukamākavum iruntatāl ciṟappuṟṟiruntatu; perum paṭṭiṉamākat tikaḻntatu. iṅku vāṇikat tiṟkāka vanta yavaṉarkaḷum, cōṉakarkaḷum kuṭiyēṟi iruntaṉar. cōṉakar (arapi nāṭṭiliruntu vantavarkaḷ) kuṭiyēṟiya ūr iṉṟu kāyal paṭṭiṉam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. pukār nakaril iruntatu pōl koṟkai taṉiyāka yavaṉaccēri, veḷḷaiyaṉ irukkai mutaliyaṉa uṭaiyatāyk kōṭṭai kottaḷaṅkaḷum, kōyilkaḷum araṇmaṉaiyum, vaṇikarkaḷiṉ māḷikaikaḷum ilaṅkac ciṟappuṟa amain tiruntatu. kaṭaṟkarai aḻakuṟa amaintiruntatu. tuṟaimukamum, kalaṅkarai viḷakkamum kaviṉ peṟṟilaṅkiṉa.
iṉṟaiya maturai evvāṟu, paṇṭaiya tamiḻaṉiṉ nakar amaipput tiṟaṉukku eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatō atupōl - ēṉ? ataiviṭac ciṟappākak koṟkai amaikkappaṭṭiruntatu. koṟkaiyiṉ kōṭṭai vāyil poṟṟakaṭukaḷāl potiyap peṟṟu ataṉmītu muttukkaḷum ēṉaiya maṇikaḷum patikkap peṟṟiruntaṉa. itaṉai vāṉmīki irāmāyaṇam naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
koṟkaik kaṭaṟkarai kaṇkoḷḷāk kāṭci nalkiyatu. aṅku eppoḻutum yavaṉa nāṭṭu mīkāmaṉkaḷum, vaṇikarkaḷum arapiya nāṭṭuk kutirai vaṇikarkaḷum, piṟarum kuḻumi niṉṟaṉar. aṅkup perum paṇṭaṅkaḷai vaikkum paṇṭakacālaikaḷum, kiṭaṅkukaḷum iruntaṉa. periya kaṭaṟcuṅkac cāvaṭiyum iruntatu. atil ovvoru mūṭaiyum atiluḷḷa poruḷum eṭuttup pārkkap paṭṭu, vari vitikkappeṟṟu iṇaiyakkayal muttirai iṭappeṟṟatu. tuṟaimukattil tamiḻ nāṭṭuk kalaṅkaḷum, tōṇi kaḷum, ōṭaṅkaḷum, ayal nāṭṭuk kalaṅkaḷum kuḻumi niṉṟaṉa. cuṅkac cāvaṭikku aṇmaiyil aḻakiya cōlaikaḷ pala iruntaṉa. eḻiluṭaṉ eṇṇaṟṟa tāḻaimaraṅkaḷ niṉṟaṉa. kaṭaṟkaraiyiṉ pulāl nāṟṟattai attāḻampūviṉ naṟumaṇam māṟṟiyatu. itai,
muṇṭakaṅ keḻīiya mōṭṭumaṇal aṭaikaraip
pēeyt talaiya piṇararait tāḻai
eyiṟuṭai neṭuntōṭu kāppap palavuṭaṉ
vayiṟuṭaip pōtu vālitiṉ virīip
pulavup porutu aḻitta pūnāṟu parappiṉ
naṟṟēr vaḻutik koṟkai muṉtuṟai	(akam 130.)
eṉṟu caṅka nūlāṉa akanāṉūṟu kūṟukiṟatu.
koṟkai intiyāviṉ oḷi viḷakkāka oru kālattil oḷiviṭṭu viḷaṅkiyatu. tamiḻnāṭṭiṉ karuvūlam eṉṟu pōṟṟap paṭṭatu. tamiḻnāṭṭai vaḷappaṭuttum poṟṟa kaṭukaḷum, poṟ kācukaḷum āṟṟup perukkeṉa aṅku vantu nirampiṉa. kuvalayam muḻuvatum aṟinta koṟkaip paṭṭiṉam - muttuk koḻikkum mūtūr, tamiḻ vaḷartta iṭaiccaṅkam mēviya nallūr - irāmāyaṇam eḻutiya vāṉmīki, kapāṭapuram eṉṟu pōṟṟiya pērūr - paḻam perum pāṇṭiyarkaḷiṉ tāyakam aḻintu oru ciṟṟūrāy iṉṟu tēṭuvāraṟṟuk kiṭakkiṉṟatu. iṉṟu koṟkaiyiṉ māṇpu kuṉṟiviṭṭatu. koṟkai ciṟappu vāynta oru paṭṭiṉam eṉṟu kūṟavē inta nāṭṭil āḷ illātu pōyviṭṭatu. iṉṟu nām atikamāṉa akaḻ āyvuc cāṉṟukaḷaiyō, kalveṭṭuc cāṉṟu kaḷaiyō varalāṟṟuc cāṉṟukaḷaiyō tēṭavillai; kiṭaikkavu millai. āṉāl ōraḷavu ilakkiyac cāṉṟukaḷ maṭṭum kiṭaik kiṉṟaṉa eṉṟu cila pulavarkaḷ kūṟip pōntaṉar maturaiyil iruntu āṭci purinta pāṇṭiya muṭi maṉṉarkaḷ, koṟkaik kōmāṉ, koṟkaiyāḻi, koṟkaip porunaṉ, koṟkai māṟaṉ eṉṟu paṭṭam cūṭi vantuḷḷaṉar eṉṟu caṅkakkālap pulavar maturaip pērālavāyar pāṭiyuḷḷār.
pēricaik koṟkaip porunaṉ veṉvēl
kaṭumpakaṭṭu yāṉai neṭuntērc ceḻiyaṉ
koṟkaik kōmāṉ koṟkaiyam peruntuṟai					(akam. 296: 10-12)
ukuvāy nilattuyar maṇalmēl ēṟi
nakuvāy muttīṉ ṟacainta caṅkam - pukuvāṉ
tiraivaravu pārttirukkum teṉkoṟkaik kōmāṉ
varaivu pārttirukkum neñcu
eṉṟu muttoḷḷāyiramum piṟanūṟkaḷum muḻaṅkukiṉṟaṉa.
ciṟanta tuṟaimukam
tamiḻakattil muṟkālattil irunta tuṟaimukaṅkaḷ pūmpukār, muciṟi, toṇṭi, uvari, māmallapuram ākiya aṉaittilum ciṟantu viḷaṅkiyatu koṟkaiyē ākum. itu muṟkālattil kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷ aṇuka muṭiyāta nalla pātukāppuḷḷa tuṟaimukamāka iruntatu. eṉavē cēranāṭṭup poruḷkaḷāṉa miḷaku, ēlam, kirāmpu, pōṉṟa pala poruḷkaḷaikkūṭa yavaṉarkaḷ koṟkait tuṟaimukattiṉiṉṟē tam kalattil ēṟṟic ceṉṟaṉar. iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar koṟkai teṉṉāṭṭut tuṟai mukaṅkaḷil mikavum periyatākak kāṭci aḷittatu. at tuṟaiyil, aṅku viḷainta muttu, kaṭal kaṭantu ulakam eṅkum paravi, perum matippup peṟṟatu. urōmar, kirēkkar, ekiptiyar ākiyōr taṅkaḷ nāṭukaḷiluḷḷa poṟkācukaḷaiyum, poṟ pāḷaṅkaḷaiyum ērāḷamākak koṇṭu vantu koṭuttuviṭṭuk koṟkait tuṟaimukattiliruntu muttu, melliya tuṇikaḷ, miḷaku pōṉṟavaikaḷai vāṅkic ceṉṟaṉar. eṉavē namatu ilakkiyaṅ kaḷil koṟkait tuṟaimukam ciṟappittuk kūṟappeṟṟuḷḷatu.
koṟkai iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ talai nakarāyc ciṟappuṟṟiruntatu. piṉṉar pala vacatikaḷai eṇṇit talainakar maturaikku māṟṟappaṭṭatu. maturai mānakariṉ ciṟappai eṭuttuk kūṟum caṅka ēṭukaḷil ciṟappāṉatu pattup pāṭṭukaḷil oṉṟāṉa maturaik kāñci eṉṉum kaṭaiccaṅka nūlākum. atil maturai maṭṭum aṉṟi koṟkaiyiṉ ciṟappum viyantu ōtappaṭṭuḷḷatu. ulakil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum mūtūr eṉṟum mutirnta muttukkaḷ malinta mūtuṭaip paṭṭiṉam eṉṟum muttuk kuḷikkum mutumakkaḷ vāḻum mutuperum nakar eṉṟum ēṟṟip pōṟṟip pārāṭṭap peṟṟuḷḷatu :
pērulakattu mēen tōṉṟic
cīruṭai viḻucciṟappiṉ
viḷaintu mutirnta viḻumuttiṉ
ilaṅkuvaḷai iruñcērik
kaṭkoṇṭik kuṭippākkattu
naṟkoṟkai	(maturaik kāñci : 133-138)
muttukkaḷ kaṭalil pala iṭaṅkaḷil kiṭaikkalām. āṉāl koṟkaik kaṭalil kiṭaikkum muttukkaḷukku iṇaiyāṉa naṉmuttukkaḷ ulakil eṅkum kāṇa muṭiyātu. aṉṟiyum aṅku aḷavilā muttukkaḷ kiṭaittaṉa. muttukkaḷ āḻkaṭalil uḷḷa pāṟaikaḷiṉ aṇmaiyil irukkum. avaikaḷai eṭuppataṟku at toḻilil anupavamum tiṟamaiyumuḷḷa mīṉ piṭikkum paratavarkaḷ nīril mūḻki neṭunēram kaṭaliṉuḷ iruntu kūṭaikaḷil vāri vāri eṭuttut tōṇiyil ēṟṟi varuvar. ivarkaḷ muttuk kaḷaiyuṭaiya cippikaḷai yaṉṟic caṅkukaḷaiyum eṭuttu vantu viṟpar. itaṉai,
paṉmīṉ koḷpavar mukanta vippi
nārari naṟaviṉ makiḻnoṭaik kūṭṭum
pēricaik koṟkai  	(akam. 296 : 11-13)
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. muttukkuḷikkum mutu perum tirāviṭak kuṭimakkaḷāṉa paratavarkaḷ muttukkaḷaip poṟkācukaṭku viṟṟup poruḷ vaḷam mikkuṭaiyōrāy vāḻntu vantaṉar. kaṭalil muttuk kuḷippavarkaḷukkuc cuṟāmīṉkaḷāl uyiriṭar ēṟpaṭuvatu muṇṭu. cuṟāmīṉkaḷaip paratavarkaḷ mantirattālum tantirat tālum viraṭṭiviṭṭu muttukkaḷai eṭuttu varuvārkaḷ. avarkaḷ kaṭali ṉiṉṟu muttuc cippikaḷai maṭṭumaṉṟi valampuric caṅkukaḷaiyum, pavaḷaṅkaḷaiyum piṟa ariya kaṭalpaṭu celvaṅkaḷaiyum eṭuttu vantaṉar. koṟkaik kaṭalil iruntu paratavarkaḷ kaṭalpaṭu poruḷ kaḷai eṭuttu varumpoḻutu kaṭaṟkaraiyil avarkaḷuṭaiya makkaḷum, maṉaiviyarum, uṟaviṉarum āvalōṭu etirpārttu niṟpar. avarkaḷ karaiyai aṭaintatum makiḻcci āravāram purivar; caṅkoli muḻakki vāḻtti varavēṟpar.
ilaṅkirum parappiṉ eṟicuṟā nīkki
valampuri mūḻkiya vāṉtimil paratavar
olitalaip paṇilam ārppak kalleṉak
kalikeḻu koṟkai  	(akam. 350 : 11-13)
eṉṟu akanāṉūṟu kūṟukiṟatu. koṟkai paḻam perum pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉam. koṟkait tuṟaimukattiṟku aṇmaiyil virintu akaṉṟu alai yeḻuppi niṟkum āḻ kaṭaliṉ uyarnta nīril uyariya naṉmuttukkaḷ viḷaintaṉa. itaṉai naṟṟiṇai,
muttuppaṭu parappiṟ koṟkai muṉṟuṟai 	 (naṟ 131:11-7-8)
eṉṟu kūṟukiṟatu. valimai mikka pāṇṭiya maṉṉarkaḷ aṟavaḻi niṉṟu kāttuvarum ciṟanta nāṭṭiṉ talaiciṟanta koṟkai eṉṉum periya tuṟaiyil kiṭaikkum nalla muttu eṉṟu akanāṉūṟu kūṟukiṟatu;
maṟappōrp pāṇṭiyar aṟattiṟ kākkum
koṟkaiyam peruntuṟai muttu  	(akam 2-11-9-10)
koṟkai, nalla aḻakiya kutiraikaḷ pūṭṭappeṟṟa tērai yuṭaiya pāṇṭiyarkaḷukku urittāṉa tuṟaimukap paṭṭiṉam. alai kaḷāl kaṭaṟkaraiyil otukkit taḷḷap paṭṭirukkum muttukkaḷ, virumpum naṭaiyiṉaiyuṭaiya kutiraiyiṉ kāliṉai vaṭucceytu aḵtu ōṭic celvatait taṭukkum. kutiraiyiṉ kālil paṭṭa muttut teṟittu viḻuntu oḷi ceyvatu eḻiltarum kāṭciyāka irukkum eṉṟu koṟkait tuṟaimukattiṉ kāṭciyai akanāṉūṟu aḻakuṟa eṭuttak kāṭṭukiṟatu.
ivartirai tanta īrṅkatir muttam
kavarnaṭaip puravik kālvaṭut tapukkum
naṟṟēr vaḻutik koṟkai muṉṟuṟai 	(akam 130: 9-11)
koṟkaip paṭṭiṉattiṉ tuṟaimukattil taṉic ciṟappum, perum pērum tarum oru viḻā āṇṭāṇṭu tōṟum naṭai peṟṟu vantatu. niṟaimati nāḷil aṉṟu ñāyiṟu maṟaintapiṉ kaṭalil muḻunilā kaviṉpeṟa miḷirvatu kaṇkoḷḷāk kāṭci yāy iruntatu. ivvamayam koṟkai makaḷir kūṭiniṉṟu āṭip pāṭik kaṭal teyvattai vaḻipaṭṭaṉar. taṅkaḷ vāḻkkai vaḷam peṟa naṉmuttukkaḷaiyum uyariya valampuric caṅkukaḷaiyum paṭaittu vaḻipaṭṭaṉar. itaṉai,
makiḻmali ciṟappiṉ koṟkai muṉtuṟai
avirkatir muttamoṭu valampuri corintu
paḻaiyavar makaḷir paṉittuṟai paravap
pakalōṉ maṟainta anta āriṭai
urukeḻu peruṅkaṭal uvavuk kiḷarntāṅku
eṉṟu akanāṉūṟu aṟivuṟuttukiṟatu. itē pōṉṟu cuvai potinta maṟṟoru ceyyuḷil koṟkait tuṟai mukattil kiṭakkum muttuk kaḷ āṅkuḷḷa kuraṅkukaḷiṉ kaikaḷil akappaṭṭu viḷaiyāṭṭup poruḷākum eṉṟu maṟṟoru paḻam pulavar kūṟukiṉṟār.
..... viṟaṟpōrp pāṇṭiyaṉ
pukaḻmali ciṟappiṟ koṟkai muṉtuṟai
yavirkatir muttam  	(akam 201. 11. 3-5)
uppu vāṇikar koṟkaiyil maṇṭikkiṭanta uppaip potimāṭṭilum vaṇṭiyilumēṟṟic cuṟṟup puṟaṅkaḷil koṇṭu pōy viṟṟu vantaṉarām. oru nāḷ varum vaḻiyil avarkaḷ kaiyil akappaṭṭa oru kuraṅkuk kuṭṭiyaiyum piṭittu vantaṉar. akkuraṅku upput toḻilāḷar vacikkum pakutiyil vaḷarntu avarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷōṭu viḷaiyāṭi vantatu. kaṭaṟkaraiyil vāḻum uppu vāṇikariṉ makkaḷ kaṭaṟkaraiyil kiṭakkum kiḷiñcilkaḷai eṭuttu viḷaiyāṭuvatu vaḻakkam. avarkaḷōṭu cērntu kiḷiñcil kaḷai eṭuttu kuraṅkuk kuṭṭiyum viḷaiyāṭat toṭaṅkiyatu. iḵtaṉṟic ciṟuvarkaḷ kilukiluppai āṭuvataikkaṇṭa kuraṅkuk kuṭṭi, tāṉum avvāṟē kilukiluppaiyai āṭṭuvataṟku eṇṇik kaṭaṟkaraiyil kiṭakkum kiḷiñcilkaḷai eṭuttu, aṅkut tāmākavē alaikaḷāl otukkappaṭṭuk kiṭakkum muttukkaḷai poṟukki kiḷiñciliṉuḷ pōṭṭuk kilukiluveṉṟu āṭṭiyatu. ikkāṭciyaic caṅkak kālap pulavar oruvar kaṇṭu kaḷittu, ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil ciṟappāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār :
nōṉ pakaṭṭumaṇar oḻukaiyoṭu vanta
makāar aṉṉa manti maṭavōr
nakāar aṉṉa naḷinīr muttam
vāḷvāy eruntiṉ vayiṟṟakat taṭakkit
tōḷpuṟa maṟaikkum nalkūr nucuppiṉ
uḷariyal aimpāl umaṭṭiyar īṉṟa
kiḷarpūṇ putalvaroṭu kilukiliyāṭum
tattunīr varaippiṉ koṟkai  	(ciṟupāṇ 55-62)
iḵtaṉṟip paḻam perum caṅka ēṭukaḷ palavaṟṟil koṟkai yiṉ ciṟappup pēcappaṭukiṟatu. āṅku naṭai peṟṟa muttu vāṇikam ulakattiṉ kavaṉam muḻuvataiyumē īrttu niṉṟatu. urōmar nāṭṭilum, kirēkkar nāṭṭilum, ekiptu nāṭṭilumuḷḷa aracar kaḷum, aracikaḷum perum paṇam paṭaitta cīmāṭṭikaḷum iraṇ ṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpu koṟkaiyiṉ peyarai aṟintirunṉar. koṟkai muttāl avarkaḷ kavarappaṭṭiruntaṉar. arāpiyarkaḷ koṟkaikku vantu kutirai viṟṟup paṇan tēṭiyatāl avar kaḷukkuk koṟkaiyiṉ vaḷam naṉku terintiruntatu.
koṟkaip porunaṉ neṭuñceḻiyaṉukkuppiṉ pāṇṭiya nāṭṭu araca kaṭṭilil amarntu āṭci purintavaṉ ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ āvāṉ. ivaṉ pulamai vāynta puravalaṉ. ivaṉ pāṭiya pākkaḷil oṉṟu puṟanāṉūṟṟilum, (71 ām ceyyuḷ) maṟṟoṉṟu akanāṉūṟṟilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṉ kālattil irunta pulavar kūṭalaik kaippaṟṟiya neṭuñ ceḻiyaṉukkuk kiṭaitta pukaḻai oru pāṭṭil kuṟippiṭṭuḷḷār. atu varumāṟu :
pēricaik koṟkaip porunaṉ veṉvēṟ
kaṭumpakaṭ ṭiyāṉai neṭuntērc ceḻiyaṉ 
malaipurai neṭunakark kūṭal āṭiya
malitaru kampalai pōl  	(akam 296 : 10-13)
cēṟu nirampik kariyatāyt tikaḻum kaḻikaḷil viḷaiyum uppaiyum puḷiyaiyum paratavarkaḷāl patañ ceyyappaṭṭa karuvāṭṭaiyum ayal nāṭukaḷiliruntu vanta kayalkaḷ pōṉṟu kaṭalil cellum kalaṅkaḷ ēṟṟic cellum. paṇṭamāṟṟāka avai tam nāṭṭiliruntu koṇṭu vanta kutiraikaḷai iṟakkic cellum* eṉṟu maturaik kāñci kūṟukiṟatu.
iruṅkaḻic ceṟuviṉ tīmpuḷi veḷḷuppu
parantōṅku varaippiṉ vaṉkait timilar
koḻumīṉ kuṟaiiya tuṭikkaṭṭuṇiyal
viḻumiya nāvāy perunī rōccunar
naṉantalai tēettu naṉkala ṉuymmār
puṇarntuṭaṉ koṇarnta puraviyō ṭaṉaittum 					(maturaik 8 : 18-26.)
koṟkai maṉṉarkaḷukkuk koṟkaik kōmāṉ koṟkai yāḷi, koṟkaittuṟaivaṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷ uṇṭu. itaṉai,
koṟkaik kōmāṉ koṟkaiyam peruntuṟai eṉṟu aiṅkuṟu nūṟu eṭuttakkāṭṭukiṟatu. iṉṉum pala tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷil koṟkaiyum aṅku naṭai peṟṟavaṇikamum eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. koṟkai aḻivuṟṟuk kiṭantālum ataṉ peyar eṉṟum aḻiyātu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum yavaṉar, kirēkkar, urōmar pōṉṟa ayal nāṭṭiṉ varalāṟukaḷilum maṟaiyātu oḷirkiṟatu.
oṭṭak kūttar eṉṉum cōḻanāṭṭu aracariṉ avaip pulavar, cōḻa maṉṉaṉukkup, pāṇṭiya aracaṉiṭam peṇ kēṭkac ceṉṟār. pāṇṭiyaṉ cōḻaṉ perumaiyai viṉaviṉāṉ. ataṟku oṭṭakkūttar oru pāṭṭaik kūṟiṉār.
kōrattuk koppō kaṉavaṭṭam ammāṉai
kūṟuvatum kāvirikku vaiyaiyō ammāṉai
ārukku vēmpunikar ākumō ammāṉai
ātitta ṉukkunikar ampuliyō ammāṉai
vīrarkkuḷ vīraṉoru mīṉavaṉō ammāṉai
veṟṟip pulikkoṭikku mīṉkoṭiyō vammāṉai
ūruk kuṟantainikar koṟkaiyō ammāṉai
okkumō cōṇāṭṭukkup pāṇṭi nāṭammāṉai					(taṉippāṭaṟṟiraṭṭu, pak. 170.)
eṉpatākum. itaṉ karuttu,
cōḻaṉ ēṟum kutiraiyākiya kōramum, avaṉ nāṭṭuk kāviriyāṟum avaṉatu ātti mālaiyum, cūriya kulamum, vīramum, pulikkoṭiyum uṟantai nakarum uḷḷa cōṇāṭṭukkup pāṇṭiyaṉ kutiraiyākiya kaṉavaṭṭamum, pāṇṭiya nāṭṭu āṟākiya vaikaiyum, pāṇṭiyaṉiṉ vēppamālaiyum, cantirakulamum, vīramum mīṉ koṭiyum koṟkaip paṭṭiṉamum oppākumā? eṉpatākum. avarai maṭakki, pukaḻēntippulavar tirumāl avatāram eṭuttatu puliyā mīṉā? civaṉ muṭiyil iruppatu cūriyaṉā cantiraṉā? tamiḻmoḻi piṟantatu oppaṟṟa potikaiyilā cōḻanāṭṭiṉ vayalkaḷilā? iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭal naṭantatu uṟantaiyilā maturaiyilā, nīrilviṭṭa ēṭu etir ceṉṟatu kāviri yilā vaikai yilā? viruppuṭaiyatu vēppamalarā āttimalarā? kaṭal paṇintatu cōḻaṉ pātattilā pāṇṭiyaṉ pātattilā? cōḻaṉ vīrattaip pāṇṭiyaṉ parākkiramattiṟku oppiṭṭu uraikka muṭiyumā? eṉṟu kūṟiyatāka oru kataiyuṇṭu.
tiru neṭumāl avatāram ciṟupuliyō vammāṉai
civaṉ muṭiyil ēṟuvatum ceṅkatirō vammāṉai
oru muṉiva ṉēriyilō vurai teḷinta tammāṉai
oppariya tiruviḷaiyāṭ ṭuṟantaiyilō vammāṉai 
karaiyetirē ṭēṟiyatu kāviriyō tammāṉai
kaṭippakaikkut tātakiyaṅ kaṇṇiyō vammāṉai
eṉṟu oṭṭakkūttaṉ koṟkaikku uṟantai oppākumā? eṉṟu kēṭpatai nām eṭuttu ārāyvataṟkuriyatākum.

8. muttum mūtūrum
tamiḻarkaḷ paṇṭu toṭṭu ulakil oṉpatu uyariya maṇikaḷ uṇṭeṉṟu kaṇṭuḷḷaṉar. ivai, navamaṇikaḷ (navarattiṉam) eṉṟu aḻaikkap peṟum. oṉpatu maṇikaḷil ēḻu maṇikaḷ nilattilum iru maṇikaḷ - atāvatu pavaḷamum muttum nīrilum viḷaivaṉavākum. ulakil pala iṭaṅkaḷil kaṭaliṉiṉṟu muttukkaḷ kuḷittu eṭukkap paṭṭu vantaṉa. enta muttum intakkoṟkai mut tiṟku īṭāka māṭṭā. koṟkaiyai aṭuttuḷḷa pākcu nīriṇaiyil uḷḷa maṉṉār kuṭākkaṭalil āṇi muttukkaḷ parumaṉilum oḷiyilum ciṟappuṟṟaṉavāy oḷirviṭṭōṅkiṉa. koṟkai muttiṟku īṭāṉa uyarnta muttukkaḷ kuvalayattilē kāṇamuṭiyātu eṉṟa peyar paṇṭu eḻuntatu.1
muttu vakaikaḷ
muttukkaḷiṉ parumaṉ, oḷi, amaippu, nilai mutaliyavai kaḷai vaittu aṟiñarkaḷ muttaip patiṉmūṉṟu vakaikaḷākap pirittuḷḷārkaḷ. avai muṟaiyē vaṭṭam, aṉuvaṭṭam, oppu muttu, kuṟumuttu, nimpōḷam, payiṭṭam, ampumutu, karaṭu, iraṭṭai, cappatti, cakkattu, kuḷirnta nīr, civantanīr eṉṟu kūṟappaṭum.2
vaṭṭam, eṉpatu uruṇṭaiyāka uḷḷatu. aṉu vaṭṭam ēṟattāḻa vaṭṭavaṭivam vāyntatu. oppu muttu oḷivīcumāṟu merukēṟṟappaṭṭa muttu, kuṟumuttu, ciṟu muttu; karaṭu, cora corappākak karaṭu muraṭāka iruppatu. iraṭṭai irumuttu iyaṟkaiyākavē iṇaintatu. cappatti, cakkattu nimpōḷam eṉpavaikaḷiṉ iyalpukaḷ teriyavillai. kuḷirnta nīr, kuḷircci yāṉa muttu, civanta nīr, cenniṟam vāynta muttu.
tōṟṟam
muttukkaḷil aṭaṅki irukkum mūlap poruḷ cuṇṇāmpuc cattu eṉṟu aṟiñarkaḷ āyntu kaṇṭuḷḷārkaḷ. muttuc cippiyiṉuḷ oruvakai melliya uyiriṉam irukkiṟatu. ataṉ uṭal melliya tacaiyāl āṉatu atu nīril mitantu cellum poḻutō, pāṟaikaḷil oṭṭik kiṭakkum poḻutō ciṟu maṇ, kal pōṉṟavai uṭalil pukuntu uṭalai varuttum. uṭaṉē atu taṉṉaic cuṟṟi uṭalil uḷḷa oru pacumaiyāṉa nīraip pāyccukiṟatu. nāḷaṭaivil atu oru kaṭiṉamāṉa poruḷāki iṟutiyil muttākiṟatu.
paḷapaḷappāka oḷi vīcum muttuc cippikaḷiṉ uṭpuṟam pōṉṟu muttum veṇmaiyum paḷapaḷappum mirutut taṉmaiyum uṭaiyatāyp pariṇamikkiṟatu. muttu, cippiyil oṭṭiṉāl ataṉ aṭippākam taṭṭaiyāy viṭukiṟatu. muttukkaḷ aḻakāṉa amaippaip peṟuvatu aritu. cila cippikaḷil iru muttukkaḷ iṇaintu irukkiṉṟaṉa.
ciṟcila camayaṅkaḷil cippiyil paṭiyum tātup poruḷkaḷil muttup putaintu kiṭakkiṟatu. atai veṭṭip pārkkum poḻutu uḷḷē uyarnta muttu kiṭaikkiṟatu. ciṟanta muttu nallatōl, melliya tacaic cuṟṟu kaḷaṅkamaṟṟa taṉmai, veṇmai niṟam, nalla oḷi ākiya taṉmaikaḷaip peṟṟirukkum. uyarnta muttu uruṇṭai uruvamum aḻakāṉa amaippum uṭaiyatāy kuṟṟamaṟṟatāy ilaṅkum.
kiṭaikkum iṭam
tamiḻakattil talaiciṟanta muttukkaḷ kiṭaikkum iṭam koṟkaiyum ataic cuṟṟiyuḷḷa maṉṉārkuṭāk kaṭaṟpakutiyum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉiruntu koṟkaiyil muttukkaḷ kiṭaittu varukiṉṟaṉa. maṉṉār kuṭāk kaṭalil viḷaiyum muttukkaḷ mānilattil matippu vāyntavai. tamiḻ nāṭṭil koṟkaik kōnakar arukil uḷḷa kaṭalil kuḷittu eṭukkum kuḷirmuttukkaḷ ulakil uḷḷa ellāc cantaikaḷilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. tālami pōṉṟa yavaṉa āciriyarkaḷ intak koṟkai muttu kuvalayattilē uyarntatu eṉṟu pukaḻmālai cūṭṭi yuḷḷaṉar. koṟkai muttu cintuveḷi akaḻ āyvil kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
muttumālaikaḷ
muttukkaḷ kōttuc ceyyappaṭṭa mālai, muttu mālai eṉappaṭum. muttuvaṭam eṉṟum moḻivar. muṟkālattil muttu vaṭaṅkaḷ aintu vakaiyākac ceyyap paṭṭaṉa : (1) talaimaṇivaṭam (2) utavit talaimaṇivaṭam (3) kaṇunilaivaṭam (4) taraḷakkaṭṭu vaṭam (5) ceṟinilai vaṭam eṉappaṭum.
tamiḻakattil muttumālai eṉṟu teyvam peyar peṟṟiruk kiṉṟatu. tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ makkaḷukku muttumālai eṉṟu peyar cūṭṭi aṉpoḻuka aḻaittu varukiṉṟārkaḷ.
niṟka, mēṟkūṟiya aintu vakaiyāṉa muttuvaṭaṅkaḷum atil kōkkappaṭṭa maṇi eṇkaḷaip poṟuttu vevvēṟu peyar kaḷaip peṟṟiruntaṉa. eṭuttukkāṭṭāka talaimaṇi intirac cantam. utavit talaimaṇi intirac cantam eṉpaṉa pōṉṟa peyar kaḷaip peṟum. ivvāṟu muṟkālattil 50 vakaiyāṉa muttu vaṭaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu kūṟappaṭum.
aṉṟiyum muttu vaṭaṅkaḷ uṭaliṉ uṟuppukaḷil aṇiva taṟku ukantavāṟu peyarkaḷ vēṟupaṭuvatum uṇṭu. appeyar kaḷum, atil iṭam peṟum muttukkaḷiṉ eṇkaḷum aṭiyil varumāṟu :
1. 	intirac cantam	1008 	muttukkaḷ koṇṭatu
2. 	vicayac cantam	500 			
3. 	tēvac cantam	100 			
4. 	arutta mālai	64 			
5. 	katirkkalāpam 	54 			
6. 	kuccam	32 			
7. 	naṭcattira mālai	27 			
8. 	artta kuccam	24 			
9. 	māṇavakam	20 			
10.	arttamāṇavakam	10 			
iṉṟu kāṇak kiṭakkum muttukkaḷil ellām periyatu ilaṇṭaṉ teṟkuk keṉciṅṭaṉ kāṭcic cālaiyil uḷḷa muttē yākum. itaṉ cuṟṟaḷavu 4 1/2 aṅkulam, eṭai 3 avuṉcu. sōviyat yūṉiyaṉil. cōcimā (Zosima) eṉṟa kāṭcic cālaiyil uḷḷa lā pellikraiṉā (La Pellegrina) eṉṟa muttu eḻil mika vāyntatu; oḷimika uḷḷatu; eṭai, irupatteṭṭu kāraṭ eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. itu ulakil uyarnta oppaṟṟa muttu. itu intiyāvil iruntu koṇṭu pōkappaṭṭatu. intiya muttu eṉṟāl koṟkai muttu eṉa nām perumaippaṭuvatil iḻuk koṉṟumillai.1 tavaṟākavum māṭṭātu.
piṇiyakaṟṟum maṇi
navamaṇikaḷil oṉṟāṉa muttumaṇiyaip poṭi yākkic ceyyappeṟṟa maruntu uṭalukku valimaiyum, āyuḷ palamum tarum; kaṇnōy, īḻai, kācam, cuvāca nōy, akkiṉi mantam pōṉṟa nōyai nīkkum; muttuc cuṇṇamum, cippippappacumum piṇi yakaṟṟum naṉmaruntākum.1
aṇikalaṉkaḷ
muttukkaḷ patikkap peṟṟa aṇikalaṉkaḷ aracarkaḷālum makkaḷālum naṉku matikkappeṟṟaṉa. makkaḷ teyvaṅkaḷukku muttu maṇivaṭaṅkaḷum,muttumakuṭaṅkaḷum, muttuk kolucum, muttuk kātaṇikaḷum ceytu paṭaittaṉar. iṉṉum pāṇṭiyarkaḷiṉ paḻam perum teyvamākiya maturai mīṉāṭci ammaṉukku aracarkaḷ vaḻaṅkiya muttu makuṭaṅkaḷum muttuvaṭaṅkaḷum kāṭci aḷittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. cila kōvilkaḷil paṭṭāṭaiyiṉ viḷimpil muttukkaḷ vaittut taikkap peṟṟuḷḷatu. itaip parivaṭṭa māka kōyilkaḷukku varum aracarkaḷukkum amaiccarkaḷukkum aṟavōrkaḷukkum aṇivikkappaṭum.
muṟkālattil navamaṇikaḷil oṉṟāṉa muttaip pōṟṟi aṇiya virumpāta makkaḷ illai; pukaḻntu pāṭāta pulavarkaḷ ilar. paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil muttukkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ pala uṇṭu. muṟkālattil tamiḻarkaḷ yavaṉa nāṭṭōṭu naṭattiya vāṇikattil muttu ēṟṟumati mukkiyamāṉa iṭattaip peṟṟiruntatu. mēlum muttu vāṇikam ekiptu, kirēkkam, pāracīkam, cīṉam mutaliya nāṭukaḷil ellām paravi iruntatu. iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ koṟkai muttukkaḷ yavaṉa nāṭukaḷil ellām ceṉṟu āṅkuḷḷa taṅkak kaṭṭikaḷaik kavarntu vanta varalāṟṟaip piḷiṉi, tālami pōṉṟa yavaṉa āciriyar kaḷum, peripuḷucu eṉṟa nūlai eḻutiya pērāciriyarum taṅkaḷ nūlkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
koṟkait tuṟaimukam muttukkuḷippukkuriya periya tuṟaimukaṅkaḷil oṉṟu eṉṟu paḻantamiḻ ēṭukaḷil kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. tamiḻakam muttuk koḻikkum nāṭu eṉṟu ekittiyar kaḷum, kirēkkarkaḷum, urōmarkaḷum aṟintiruntaṉar. ayal nāṭṭu makaḷir muttaip piṟa maṇikaḷai viṭac ciṟantatākap pōṟṟip pukaḻntu matittu vantaṉar. kaiycu eṉṉum aracaṉuṭaiya maṉaivi paulīṉā, ēṟattāḻa 40,000,000 poṉ peṟumatiyāṉa maṇikaḷā lum muttukkaḷālum taṉṉai naṉṟāka aḻakupaṭuttik koṇṭa tākap piḷiṉi eṉṟa āciriyar kūṟukiṟār.
koṟkai muttaip pukaḻntu maturaik kāñciyum, ciṟu pāṇāṟṟup paṭaiyum, akanāṉūṟum, piṟa paḻam peṟum ilakki yaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil cantirakuttaṉ avaik kaḷattil amaiccaṉāka irunta cāṇakkiyaṉ eḻutiya artta cāttirattil koṟkai muttukkaḷ ciṟappittuk kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. atil pāṇṭiya kavāṭam, tāmpiravaruṇikam eṉṟa iruvakai muttukkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
muttukkuḷippu
tamiḻakattukku ki.pi. 1292il vanta vaḻippōkkarāṉa mārkkōpōlō, ilaṅkaiyiṉiṉṟu mēṟkē 60 kal tolai viṟkup pōṉāl māpārai (tamiḻakattai) aṭaiyalām. itu, celvattilum, māṭciyilum talai ciṟanta nāṭākum. itaṉaip pala aracarkaḷ āṇṭu varukiṟārkaḷ. ivarkaḷil talaiyāṉavaṉ peyar centūrp pāṇṭi (cuntarapāṇṭiyaṉ) eṉpatākum. ivaṉatu nāṭṭiltāṉ māpārukkum ilaṅkaikkum iṭaiyēyuḷḷa vaḷaikuṭāvil muttuk kuḷikkum tuṟaiyuṇṭu. aṅkut taṇṇīr 12 allatu 15 aṭi āḻattiṟku mēl irātu. vaṇikar palar kūṭik kappalkaḷaiyum, paṭakukaḷaiyum vāṭakaikku amarttik koḷ vārkaḷ. intak kappalkaḷil muttuk kuḷippatil kaitērnta nipuṇar kaḷai aḻaittuc celvārkaḷ. muttukkaḷ atikamāka viḷaintu kiṭakkum iṭaṅkaḷil kappalkaḷai niṟutti muttukkuḷippavar taṅkaḷ iṭuppil oru kayiṟṟaik kaṭṭik koṇṭum, kayiṟu kaṭṭappaṭṭa kūṭaikaḷaik kaiyil piṭittuk koṇṭum nīril mūḻki muttuc cippikaḷai vāri vārik kūṭaikaḷil nirappuvārkaḷ. kappalil iruppavarkaḷ avaikaḷai mēlē iḻuppārkaḷ. iṟuti yāka muttuk kuḷippavarkaḷaiyum mēlē koṇṭu vantu kappalil ēṟṟikkoḷvārkaḷ. it toḻilil īṭupaṭupavarkkup potuvāka nīṇṭa nēram mūccai aṭakkum payiṟciyum tiṟamaiyum paḻakkamum tēvai eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
5000 āṇṭukaṭku muṉ arumpiya arappā nākarikattil mukiḻntu aṇikalaṉkaḷil koṟkai muttukkaḷ kāṇappaṭuvati ṉiṉṟu koṟkai mikat toṉmaiyāṉa kālantoṭṭu - ēṉ? - 5000 āṇṭukaṭku muṉpiruntu muttu vaṇikam naṭatti varuvatu naṉku pulaṉākiṟatu.
kiḷiyōpattirā eṉṉum ekittiya nāṭṭu araci taṉ kātu kaḷilum, kaḻuttilum muttuk kātaṇiyaiyum, muttu mālaiyaiyum aṇintiruntāḷ, taṉ āṭaiyiṉ viḷimpilellām muttukkaḷai iṇaittuk kōttut taittiruntāḷ. avaḷ oru kōṭip poṉ celavu ceytu oru viruntu naṭattiṉāḷ. avviruntil uyarnta muttai matuvil karaittu viruntiṉarkku aḷittāḷām. avaḷ kātil aṇintirunta muttukkaḷiṉ vilai maṭṭum 1,61,458 cavaraṉkaḷ ākum.
ki.pi. 75ām āṇṭiṟku muṉ vāḻnta kirēkka nāṭṭu āciriyar piḷiṉi intiyāviṟkum ilaṅkaikkum vantu ceṉṟavar. ivar tam nūlil muttukkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. atil muttukkaḷ tāmiraparaṇit tīvil kiṭaippatākavum paulīṉā araci muttu, marakatam ākiyavaikaḷai aṇintiruntatākavum, avaḷ, kātu, talai, kaḻuttu ākiya uṟuppukaḷil aṇiceyap pūṇṭirunta maṇikaḷiṉ vilai 4 kōṭi cecuṭar eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟār.
taṇporunaiyāṟṟukku arukil amainta koṟkai vāṇikattiṟku mutaṉmaiyāṉa iṭamāka viḷaṅkiyatu.
piḷiṉi uyir vāḻnta kālattil ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil maturai allatu kūṭal talainakarāka viḷaṅkiyatu. muṉṉai nāṭkaḷilē koṟkai aracirukkaiyāka viḷaṅkiyatu eṉṟu karutuvataṟku ēṟṟa pala cāṉṟukaḷuṇṭu. varalāṟṟuk kālattiṟku muṉṉar maturai māvaṭṭattiṉ kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil amainta teṉmaṇalūr pāṇṭiyariṉ talainakarāy eḻuntatu. koṟkai allatu kolkai mānakaram tamiḻar nākarikam vaḷarnta toṭṭi lākavum, cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracukaḷai niṟuviya muṉṉōr kaḷiṉ piṟappiṭamākavum viḷaṅkiyatu eṉṟu varalāṟu kuṟippiṭu kiṉṟatu. iṉṟu tāmiraparaṇi yāṟṟiṉ karaiyil ētumaṟṟa ciṟṟūrāyk kāṭciyaḷikkum ammānakar ōṅkupukaḻ uyarvāḻvil tiḷaittu oḷirnta nāḷilē ciṟantatoru tuṟaimukamākat tulaṅkiya tōṭu pāṇṭiya aracarkaḷ nalamuṟa īṭṭiya poruṭ celvat tiṟkut taṉippaṭṭa varuvāyāka irunta muttu vāṇikat tiṟkut talaimaip patiyākavum viḷaṅkiyatu.
koṟkait tuṟaimukam payaṉpaṭuvatu eppoḻutu kaiviṭap paṭṭatu eṉṟu teriyavillai. āṉāl annāṭṭuk kācu aṭikkum nāṇayak kūṭattiṉiṉṟu veḷi vanta kācukaḷ kiṭṭattaṭṭa ki.pi. 700-ām āṇṭiṟku muṉ uḷḷatu eṉa uṇara muṭikiṉṟatu eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār varalāṟṟu aṟiñar tiru. viṉceṉṟu1 cimitu : tiru.villiyam viṉceṉṟu eṉṉum aṟiñar paraḷiyā nāṭu kumariyi ṉiṉṟu muttuk koḻikkum mutuperum paṭṭiṉam koṟkai varai paravi iruntatu eṉṟu kūṟukiṟār.2
muttuk kuḷikkum toḻilil paṇṭu toṭṭu īṭupaṭṭu iruntavarkaḷ caṅka nūṟkaḷ pukaḻntu pāṭum neytal nilamakka ḷākiya paratavarkaḷē yāvar. pāṇṭiya nāṭṭiṉ paṇacceḻippiṟku mūlakāraṇamāka irunta muttuk kuḷikkum toḻilil īṭupaṭ ṭirunta mīṉavarkaḷākiya paratavarkaḷukku mīṉakkoṭiyuṭaiya pāṇṭiya varkaḷ pala naṉmaikaḷaiyum calukaikaḷaiyum aḷittu vantaṉar.
pāṇṭiya nāṭu, tilli mokal aracarkaḷiṉ cārpāḷariṭam ceṉṟatum paratavarkaḷ pāṇṭiyarkaḷiṭamiruntu peṟṟa pala nalaṉ kaḷaiyum iḻantaṉar. mukkiya kāraṇam muculimkaḷum muttuk kuḷikka muṟpaṭṭaṉar. paḻamperum iṉattavarkaḷāṉa paratavar kaḷukkum iṭaiyē vanta muculimkaḷukkum aṭikkaṭi caṇṭai mūṇṭatu. itaṉāl muttu vaṇikam kuṉṟiyatu.
ivvamayam kocciyil kuṭiyēṟiya pōrccukkīciyar paratavar kaḷukku ātaravukāṭṭiṉar. ataṉāl paratavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya camayattait tuṟantu kiṟittavarkaḷāyiṉar. paratavarkaḷ pōrccuk kīciyar tuṇaiyuṭaṉ inta nāṭṭaik kavara vanta nāyakkarkaḷōṭum muculimkaḷōṭum pōrāṭi vantaṉar.
paḻaiya kāyal tuṟaimukam tūrntu pōṉatu paratavarkaḷukkup periya iḻappāka iruntatu. paratavarkaḷiṉ nalaṉai nāṭip pōrccukkīciyar tūttukkuṭiyait tuṟaimukamākkiṉar. pōrccuk kīciyar tamiḻakattil ulāntāk kārarkaḷukku iṭamaḷikkavē paratavarkaḷ nalla ātaravaip peṟṟaṉar. 1658ām āṇṭu mutal ulāntāk kārarkaḷ tuṇaiyuṭaṉ tūttukkuṭiyil mīṉ piṭikkun toḻilum muttuk kuḷikkum toḻilum naṉku naṭaipeṟṟu vantaṉa. ulāntākkārarkaḷ pōrccukkīciyarkaḷukkuk kappam celutti vantaṉar.
1800ām āṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻakattil kiḻakkintiya kampeṉiyāriṉ āṭci eḻuntatu. kampeṉiyāriṉ āṭciyum appāl arumpiya iṅkilāntu aracar āṭciyum iṉṟu eḻun tuḷḷa cutantira intiya āṭciyum muttukkuḷippukku ātaravu kāṭṭi varukiṉṟaṉa.
muttukkuḷikkum iṭaṅkaḷ
tamiḻakattil kumari muṉaiyiṉiṉṟu irāmēcuvaram varai kiṭṭattaṭṭa 100 kal tolaiviṟkuḷ muttukkaḷ viḷaikiṉṟaṉa. iṅkētāṉ muttukkuḷippum naṭaipeṟukiṉṟatu. ippakuti mūṉṟu pirivākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. vaṭakkē irāmēcuvaram mutal vaippāṟu varai oru pirivu, aṭuttatu tūttukkuṭip pakuti - itu vaippāṟu mutal maṇappāṭuvarai nilavukiṟatu. maṟṟeru pakuti maṇappāṭu mutal kumarimuṉai varai paravi niṟkiṟatu. tūttukkuṭi yākiya naṭuppakutiyē muttu mikutiyāka uṟpattiyākiṟatu; naṉmuttum iṅkētāṉ kiṭaikkiṟatu. naṭuppakutiyil tāṉ kuvalayam eṅkum pukaḻpeṟṟa koṟkai uḷḷatu.
intap pakuti - atāvatu kaṭaliṉ aṭippakuti pāṟaikaḷ uḷḷa karaṭu muraṭāṉa pakuti. ivaikaḷaip pārkaḷ eṉpārkaḷ; intap pārkaḷ 8 aṭikkuḷḷē irukkiṉṟaṉa. iṅkētāṉ muttuccippikaḷ irukkum. cippikaḷ kaṭal paṭukkaiyil āḻattil maṇ allatu cakatiyuḷḷa pakutikaḷil kāṇappaṭuvatillai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.

9. caṅkamum tuṅkamum
koṟkai ki.pi. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē caṅku kuḷikkum iṭamāy viḷaṅkiyatu. iṅkē caṅkaṟukkum toḻil ciṟappuṟṟut tikaḻntatu. ippaṭṭiṉam caṅkaṟukkum toḻil ceypa varkaḷukku nalla kuṭiyēṟum iṭamāy iruntatu kuṟippiṭattakkatu.1
ippoḻutu, koṟkaiyil nilattai akaḻntu pārkkum poḻutu aṅkuc caṅku aṟukkum toḻil periya aḷavil naṭaipeṟṟirukkiṟatu eṉṟu uṇara muṭikiṟatu. caṅku vaḷaikaḷ, mōtiraṅkaḷ, kātaṇikaḷ, mālaikaḷ mutaliyaṉa ceyyac caṅkai yaṟuttu atil eñciya pakutikaḷaik kuḻikaḷil pōṭṭup putaittuḷ ḷārkaḷ. iṉṟu avai akaḻntu caṅkaṟukkum toḻil iṅku muṟkālattil naṭaipeṟṟataṟku ariya cāṉṟākak kaṇṭu piṭikkap peṟṟuḷḷaṉa.
caṅku nakaikaḷ aṇivatu ātiyil neytal nilap paratavar kaḷiṭam tōṉṟi appāl marutam, mullai, kuṟiñci, pālai mutaliya ellā nila makkaḷiṭamum paraviyatu. caṅku aṇikalam pūṉuvatu aḻakukkāka maṭṭumaṉṟi aruḷukkākavum, kāppukkākavum aṇiyap peṟṟatu. caṅkaṇikaḷai maṉṉarkaḷum aracikaḷum aṇiya muṉ vantaṉar. caṅku aṇikaḷ aṇivatu tirāviṭa nākarikattiṉ pāl eḻuntatu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.2 muṟkālattil tamiḻakattil nāṉila makaḷirum caṅku vaḷaikaḷai aṇintu vantatāl makaḷirkku oṇṭoṭi eṉṟa peyar eḻuntatu.3 poṉvaḷai pūṇṭa pūvaiyar poṟṟoṭi makaḷir eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. ciṟu caṅkukaḷil tuḷaiyiṭṭu nūlil kōttu mālaiyākak kaḻuttil aṇivatu iṉṟum vaḻakkil uṇṭu. paṇam paṭaittōr caṅkaip poṉṉāṟ potintu poṟ kampiyil kōttu aṇivar. veḷḷiyil potintu veḷḷik kampiyil kōttu aṇivatum uṇṭu. iṉṟu tamiḻakat til caṅku aṇikalaṉkaḷaip pūṇum vaḻakkam kuṉṟi varukiṟatu. āṉāl vaṭa intiyāvil cila pakutikaḷil vāḻum makkaḷ kai niṟaiya ērāḷamāṉa aḻakiya caṅku vaḷaikaḷaiyum mōtiraṅkaḷaiyum aṇintu varukiṉṟārkaḷ. caṅku aṇivatu camayac ciṉṉamākavum eṇṇappaṭukiṟatu. caṅkut toḻilāl tuṅkam peṟṟatu koṟkai.
maturaiyil malarnta māperum kaṭaiccaṅkattil talaivarāka vīṟṟirunta kīraṉār caṅkaṟukkum kulattaic cērntavar eṉpar. avar civaperumāṉ pāṭiya pāṭalil kuṟaiyuṇṭeṉṟu kūṟiya poḻutu, civaṉār.
aṅkaṅ kulaiya arivāḷil neypūci
paṅkap paṭaviraṇṭu kālparappi - caṅkataṉai
kīrkīreṉa aṟukkum kīraṉō eṉkaviyai
ārāyum uḷḷat tavaṉ.
eṉṟu pāṭiyatum, ataṟku nakkīrar
caṅkaṟuppa teṅkulam caṅkaraṉārk kētukulam
paṅkamaṟac coṉṉāl paḻutāmō - caṅkai
yarintuṇṭu vāḻvōm araṉē niṉpōl
irantuṇṭu vāḻōm iṉi.
eṉṟu kūṟiyatum paṇṭaik kālattil caṅkaṟukkum toḻil koṟkaiyil iruntataik kuṟippiṭukiṟatu eṉpatil aiyamillai. nakkīrar maturaik kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷiṉ talaivarāyp pāṇṭiyaṉ iraṇṭām neṭuñceḻiyaṉ kālattil atāvatu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iruntār eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ.
caṅkaṟukkum toḻil koṟkai, paḻaiyakāyal ākiya iṭaṅ kaḷil 1200 mutal 2000ām āṇṭukaṭku muṉ varai nilaviyiruntatu. avviṭaṅkaḷil akaḻ āyvu ceytu caṅkukaḷaiyum, kācukaḷaiyum kaṇṭeṭuttu aṅkuḷḷa makkaḷōṭellām kalantu paḻakic ceytikaḷaic cēkarittut tūya intiyac caṅkukaḷ eṉṟa ariya nūlai eḻutiya ceṉṉai mīṉvaḷattuṟai iyakkunar aṟiñar cēmcu ōrṉal itupaṟṟik kūṟiyuḷḷār.1
intac caṅkukaḷ 5000 āṇṭukaṭku muṉ ulakilē oppaṟṟa nākarīkaṅkaḷai uruvākkiya tirāviṭarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ uruvākkiya cintuveḷi nākarikattilum, kiṟittava ūḻi arumpum muṉ eḻunta ātitta nallūrt tamiḻar paṇpāṭṭilum iṭam peṟṟiruntaṉa.
caṅkukaḷil valampuri, iṭampuri eṉṟa iru vakaikaḷ uṇṭu. cātāraṇa iṭampuric caṅku iṉṟu 25 kācukku vāṅkalām. āṉāl valampuric caṅku 100, 1000 rūpāykaṭku mēl viṟkappaṭukiṟatu. intac caṅku, caiva, vaiṇavak kōyilkaḷil pūcaikaṭkup payaṉpaṭuttap paṭukiṟatu. celvarkaḷ intac caṅkai illattil vaittiruntāl vīṭṭil nalampala perukum, celvam vaḷarum. tirumakaḷ aruḷ curakkum eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ. paṇṭaik kālattil tamiḻarkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷil naṭaipeṟum tirumaṇam piḷḷaippēṟu pōṉṟa nalla camayaṅkaḷil caṅku olikkac ceyvar. ceṭṭi nāṭṭup pakutiyil itu vaḻakkil iṉṟum uḷḷatu. maraṇac caṭaṅkukaḷilum olikkap paṭuvatu uṇṭu.
caṅkait tamiḻaka makkaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālatti liruntu palvēṟu nalla kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭutti vantaṉar. caṅku kaṭalil kiṭaikkum poruḷ eṉṟālum atu maruta nilattavar kaḷālum, mullai nilattavarkaḷālum, piṟa nilattavarkaḷālum palvēṟu kāriyaṅkaṭkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
mullai nilat teyvamāṉa māyōṉ kaiyil caṅku iruntatu. avaṉ taṉatu veṟṟiyiṉ aṟikuṟiyāka atai ūtuvāṉ. atu valampuric caṅku eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. caṅku iṉṟum kālai, mālai iru vēḷaikaḷilum tamiḻar tam kōyilkaḷil ūtappaṭukiṟatu. caṅkukaḷil nīr vārttut teyvaṅkaḷai nīrāṭṭuvatu puṉitamāṉa ceyalākak karutappaṭukiṟatu. tirāviṭarkaḷ kuṭiyēṟiya veḷi nāṭu kaḷil avarkaḷ teyvaṅkaḷ vevvēṟu peyarkaḷaik koṇ ṭiruntālum caṅkaip puṉitap poruḷākavē payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar. tamiḻarkaḷ pōril veṟṟikkaṟikuṟiyāka caṅkai ūti vantaṉar. muṟkālattil taṅkaḷ illattil naṭaipeṟum nalla kāriyaṅkaṭkum keṭṭa kāriyaṅkaṭkum caṅku ūtuvatu vaḻakkam. ippōtu atu maṅki varukiṟatu; eṉṟālum irāmanātapuram nāṭṭuk kōṭṭai ceṭṭiyārkaḷ illaṅkaḷilum tirunelvēli māvaṭṭattu vāṇipac ceṭṭikaḷiṉ illaṅkaḷilum iṉṟum viḻākkaḷil caṅkūtuvatu vaḻakkil iruntu varukiṟatu.
muṟkālattil caṅkai viḷakkākavum payaṉpaṭuttiṉar. māṭukaṭku nōy varātu taṭukkak kaḻuttil caṅkaik kaṭṭuvatuṇṭu. illaṅkaḷiṉ muṉ caṅkaip putaittu vaittāl anta illaṅ kaḷukkup pēy, pilli, cūṉiyam mutaliyaṉa aṇukā eṉṟu eṇṇi vīṭukaḷiṉ vāyilil caṅkaip putaittu vaippar. caṅkil ciṟu kuḻantaikaṭkup pāl vārttup pukaṭṭuvatumuṇṭu. urimaik kaviñar pārati caṅkiṉ perumaiyai naṉku uṇarntiruntār. avartam pāṭṭil,
caṅku koṇṭē veṟṟi ūtuvōmē - itait
taraṇik kellām eṭuttu ōtuvōmē
eṉṟār. puraṭcikkavi eṉṟu pōṟṟappaṭum pāratitācaṉ,
eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum
maṅkāta tamiḻeṉṟu caṅkē muḻaṅku
eṉṟār.
caṅkuk kuḷippum muttukkuḷippum tamiḻakattil paṇṭu toṭṭum aṭikkaṭi nikaḻvatuṇṭu. kaṭaliṉuḷ caṅkukaḷ vaḷarntu mutirntatum muttuk kuḷippatupōl kaṭalil mūḻki caṅku eṭuppar. cippikaḷil muttu viḷaivatupōl caṅkilum muttu viḷaivatuṇṭu eṉṟu paḻaṅkālap pulavarkaḷ kūṟuvārkaḷ. āṉāl caṅku muttuk kaḷaik kāṇamuṭiyavillai.
caṅku piṇitīrkkum maruntāka maruttuvarkaḷāl tamiḻ nāṭṭil payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. caṅku pacumamum, caṅkut tirāvakamum maruntākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa. caṅkuc cuṇṇāmpaic cuvaril pūcik kallāl tēyttu merukiṭṭāl cuvar kaṇṇāṭipōl paḷapaḷap pāka irukkum.
caṅkukaḷ pala vakaippaṭum. cilavakaikaḷ eṇṇaṟṟa vaṇṇaṅ kaḷaiyuṭaiyaṉavāy vaṇṇattup pūccikaḷaip pōl aḻaku vāyntavaikaḷāy irukkiṉṟaṉa. cila caṅkukaḷ veḷḷiyaippōl miṉṉum. ivaṟṟiṉ mēl tōṭṭai iracāyaṉap poruḷkaḷāl tuppuravākki merukēṟṟi viṭṭāl mika aḻakākak kaṇṇaik kavarvaṉavāy irukkum. caṅkukaḷum, cippikaḷum, kiḷiñcilkaḷum tiruccentūr, kaṉṉiyākumari, irāmēcuvaram, antamāṉ pōṉṟa ūrkaḷil uḷḷa kaṭaṟkaraikaḷilē atikam kiṭaikkiṉṟaṉa. nam nāṭṭil uḷḷa ēṟattāḻa 20,000 cippi, caṅku kiḷiñcil mutaliyavai kaḷaic cēkarittu avaikaḷai vakaippaṭuttit tokaippaṭutti ovvoṉṟukkum. peyar koṭuttu iṉṉa iṉattaic cērntatu iṉṉa kuṭumpattaic cērntatu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭi avaikaḷuk kellām āṅkilap peyarum ilattīṉ peyarum cūṭṭi mika aḻakāka vaṇṇap paṭaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya virivāṉa oru nūlai āṅkilattil iṅkilāntil uḷḷa pēraṟiñar oruvar eḻuti yuḷḷār.

10. ulaku pukaḻ aḵkacālai
aḵkacālai eṉpatu taṅkaccālai eṉṟa poruḷil paṇṭaik kālat tamiḻ makkaḷ payaṉpaṭutti vantaṉar. aḵkacālai eṉpatu kācu nāṇayam aṭikkum iṭam. namatu nāṭṭiluḷḷa ceṉṉai mānakaril kiḻakkintiyak kampeṉiyār 18 ām nūṟ ṟāṇṭil kācaṭittu vantaṉar. kācaṭikkappaṭṭu vanta teruvait taṅkacālait teru eṉṟu aḻaittu vantaṉar; iṉṟum atterup peyar māṟṟam peṟātu ceṉṉaiyil taṅkacālait teru (Mint Street) āka iruntu varukiṟatu. ataippōla koṟkaiyil kācaṭik kappaṭṭu vanta iṭattiṟku aḵkacālai eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantatu. koṟkaippaṭṭiṉam aḻintu viṭṭatu. aḵkacālaiyum aḵkacālait teruvum avai irunta iṭam teriyātu aṭiyōṭu aḻintuviṭṭaṉa; eṉiṉum atteruvil kaṭṭappaṭṭa piḷḷaiyār kōyil aḻiyātu iruntu varukiṟatu. appiḷḷaiyār kōyilai makkaḷ aḵkacālai vināyakar kōyil eṉṟu aḻaittu varukiṉ ṟaṉar. antak kōyil cuvarkaḷil cila kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
inta aḵkacālaiyil poṉ, veḷḷi, cempuk kācukaḷ pala acciṭappaṭṭuvantaṉa. inta aḵkacālaiyil uruvākkappaṭṭa kācukaḷ pala eṉṉiṭam uḷḷaṉa.
ivvaḵkacālai teruvil kācaṭikkum toḻilil īṭupaṭṭa palar kuṭiyiruntu vantaṉar. maturaiyil oru poṟkollaṉiṉ vañcakac ceyalāl kōvalaṉ kollappaṭṭatum, kaṇṇakiyiṉ cāpattāl maturai erintatum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ tāṉ ceyta tavaṟu kaṇṭuṇarntu uyir tuṟantatum, uṭaṉē koṟkaiyil iḷavaracaṉāy irunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ aracuk kaṭṭilai aṭaintatum nāṭaṟinta uṇmai. āṉāl veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ muṭicūṭiyatum oru poṟ kollaṉiṉ vañcakattāl pattiṉik kaṇṇakiyiṉ kaṇavaṉ uyir tuṟantatum ataṉāl taṉ nakar tīppaṟṟi aḻintu, taṉ aṇṇaṉ neṭuñceḻiyaṉ uyir tuṟantatum kaṇṭu maṉam vetumpiṉāṉ. poṟkollar iṉattiṉ mītu cīṟṟam koṇṭāṉ. koṟkaiyil irunta āyiram poṟ kollarait tūkkiliṭumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ. aracaṉ āṇaippaṭi 1000 poṟ kollarkaḷ tūkkiliṭappaṭṭaṉar.1 oru cila poṟkollarkaḷ tappi ōṭiviṭṭaṉar. avarkaḷiṟ cilar tirunelvēliyil kuṭi yēṟiṉar. kuṭiyēṟiya poṟkollarkaḷ taṅkaḷ teruviṟku aḵkacālait teru eṉṟu peyar cūṭṭiṉar. iṉṟum atteru aḵkacālaitteru eṉṉum peyaril iruntu varukiṟatu. itteru iṉṟu toṇṭai nayiṉār kōyilukku vaṭapuṟam uḷḷatu. itteru aḵkacālait teru eṉṟu aḻaikkappaṭṭālum iṅku kācukaḷ aṭikkappaṭavillai. muṟkālattilum iṅkuk kācukaḷ etuvum aṭikkappaṭavillai.
pāṇṭiya maṉṉarkaḷ, kiṟittava ūḻi arumpumuṉ - koṟkai talainakarāka irukkumpōtu - koṟkai aḵkacālaiyil cila kācukaḷai veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. avai koṟkaip pāṇṭiyar kaḷiṉ nīṇṭa caturap paḻaṅkācukaḷ eṉṟu kūṟappaṭum. appāl, talainakar maturaikku māṟṟappaṭṭapiṉ maturaiyil palavitamāṉa uruvam tīṭṭappeṟṟa kācukaḷai veḷiyiṭṭārkaḷ. ivai nīṇṭa catura vaṭivilum vaṭṭavaṭivilum uḷḷaṉa. nīṇṭa caturakkācukaḷ paḻam pāṇṭiyariṉ nīṇṭa caturakkācukaḷ eṉappaṭum. appāl, pāṇṭiyar āṭci cīrkulaintu pāṇṭiya maṉṉar kulattiṉar āṅkāṅkē ciṟṟaracarkaḷ pōl nellai māvaṭṭattiṉ palvēṟu pakutikaḷil kuṭiyēṟi āṭci naṭatti vantaṉar. avarkaḷil koṟkai yil kuṭiyēṟi āṭci purintōr pala kācukaḷai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. avai perumpālum cempuk kācukaḷākavē uḷḷaṉa. mēlum avaikaḷaik kaṇṭatum kācu ārāycci nipuṇarkaḷ itupiṟkālap pāṇṭiyarkaḷiṉ kācukaḷ eṉṟu kūṟum nilaiyilēyē uḷḷaṉa. ivai tōṟṟattilum, taṉmaiyil maṭṭumallāmal atil tīṭṭap paṭṭa uruvaṅkaḷilum paḻaiya pāṇṭiyar marapiṟku māṟāṉa paṇpu iruppatai aṟiya muṭiyum.
inta aḵkacālaiyil acciṭappaṭṭa kācukaḷ perumpālum 50 āṇṭukaṭku muṉ taṇporunai āṟṟaṅkaraiyiṉ iru maruṅ kilum uḷḷa cīrvaikuṇṭam, āḻvār tirunakari, teṉtiruppati, māṟa maṅkalam, āttūr, paḻaiya kāyal mutaliya iṭaṅkaḷil ērāḷamākak kiṭaittuḷḷaṉa. nāyakkarkaḷ kālattu nāṇayaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. āyiṉum avai aṉaittum cempākavē uḷḷaṉa.
koṟkaiyil vāḻnta piṟkālap pāṇṭiyarkaḷ nīṇṭa caturakkācukaḷ etaiyum veḷiyiṭavillai. ivarkaḷ veḷiyiṭṭa nīṇṭa caturak kācukaḷ orupuṟam yāṉai niṟpatupōlavum mēlē cakkaram, iṇaik kayalkaḷ cuvattikam, caṅku, koṭi, kaṇṇāṭi, toraṭṭi, niṟaikuṭam pōṉṟa cumār eṭṭu allatu ataṟkuk kuṟaivāṉa vaṭivaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭum piṉpuṟam mīṉ uruvattaik kāṭṭum kōṭukaḷālāṉa vaṭivamum, cila kācukaḷil erutum ataṉ muṉpuṟam toṭṭiyiluḷḷa ciṟu ceṭiyum, muṉ kūṟiyavāṟu cakkaram, cuvattikam, kaṇṇāṭi pōṉṟavaṟṟiṉ uruvaṅkaḷum poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. ikkācukaḷ ciṟitum peritumāka vaṭṭa vaṭivil uḷḷaṉa. cila kācukaḷ miḷakuvaṟṟal vitai aḷavu ciṟitāka uḷḷaṉa. itil atikamāṉa ciṉṉaṅkaḷ illai.
ikkācukaḷil cuvattikam, tāmarai, yāṉai, kaṇṭa kōṭari, tiricūlam, piṟai, naṇṭu, mayil, vaiṇavat tirucciṉṉam mutaliyaṉa kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila kācukaḷil kulacēkaraṉ, cu, cun, ca, cuntara, vi mutaliya eḻuttukkaḷum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivai etuvum maturaiyil acciṭappaṭavillai koṟkaiyi lēyē acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. orucila kāyalil acciṭappaṭṭirukka lām eṉṟum karutappaṭukiṟatu. ivai kiṟittava ūḻikkumuṉ iruntu ki.pi. 300 ām āṇṭu varai acciṭappaṭṭirukkalām eṉṟu aṟiñar ulōvantāl avarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kācukaḷil cila kācukaḷ paḻaṅkācukaḷ (purāṇakkācu) eṉṟu kūṟappaṭum. ivai veḷḷik kācukaḷ. ivaikaḷaip pōṉṟa kācukaḷ imayantoṭṭuk kumari varai, karācci toṭṭu acām varai kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. ilaṅkaiyilum ittakaiya kācukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ivai enta maṉṉarāl veḷiyiṭappaṭṭa kācukaḷ eṉṟu aṟiñarkaḷāl muṭipukūṟa muṭiyavillai. āṉāl, aṟiñar ulōvantāl ivai pāṇṭiyar kācukaḷ eṉṟē kūṟi yuḷḷār. atai aṇmaikkālam varai palarum ēṟṟuk koḷḷā tiruntu vantaṉar. āṉāl taṟpōtu pōṭi nāyakkaṉūril kaṇ ṭeṭukkappaṭṭuḷḷa itaip pōṉṟa paḻaiya veḷḷik kācukaḷil piṉpakkam pāṇṭiyarkaḷiṉ mīṉ ciṉṉam poṟikkappaṭṭiruppatu, aṟiñarkaḷiṭaiyē peruntikaippai uṇṭākki viṭṭatu.
atō, koṟkaiyil veḷiyiṭappaṭṭa kācukaḷil poṟ kācukaḷ etuvum ituvarai kiṭaittatāka namakkut teriyavillai. koṟkaip pāṇṭiyarkaḷiṉ kācukaḷil cila maturaip pāṇṭiyar kaḷiṉ kācukaḷaiviṭac ciṟiyatāy irukkiṉṟaṉa.
pāṇṭiya maṉṉarkaḷ ātikālattil caivarkaḷāy iruntaṉar. appāl pauttarkaḷāyum camaṇarkaḷāyum māṟi irukkiṉṟaṉar. avarkaḷatu piṟkālattil vaiṇavarkaḷāyum, ēṉ? pārppaṉīya matattait taḻuviyum vēta vēḷvikaḷil nampikkai koṇṭum cōmācip paṭṭam, tēvatīṭcitar paṭṭam mutaliyaṉa peṟṟum vāḻntuḷḷārkaḷ. avarkaḷ vaiṇava camayattil nampikkai koṇṭu, ativīrarāmaṉ, varatuṅkarāmaṉ, varakuṇarāmaṉ mutaliya peyarkaḷ tāṅkiyatōṭu taṅkaḷ kācukaḷil vaiṇavac ciṉṉamum poṟittuḷḷārkaḷ.  palakācukaḷil karuṭāḻvār uruvamum uḷḷaṉa.1
pāṇṭiyarkaḷ āṭci koṟkaiyil nilaviya poḻutu nāṭṭiṉ celāvaṇikku iṉṟiyamaiyāta kācukaḷ aṅkuḷḷa aḵkacālaiyil accaṭikkappeṟṟaṉa. anta aḵkacālai iṉṟaiya koṟkai ūrukku mēṟkē ciṟitu tolaivil uḷḷatu. aḵka cālait teru aḻintu pala āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. atilirunta aḵkacālaiyum (Mint) aḻintuviṭṭatu. āṉāl atteruvil irunta aḵkacālaip piḷḷaiyār kōvil maṭṭum aḻiyātu iṉṟum kāṇappaṭuvatupaṟṟi muṉpē kūṟappaṭṭatu. kuḷakkarai yoṉṟil tarai maṭṭattiṟku 8 aṭi kīḻē irukkum ikkōvil koṟkaiyiṉ paḻamperum niṉaivuc ciṉṉamāka amaintuḷḷatu.
intap pakutiyil vāḻum makkaḷ aṅkup pāṇṭiya maṉṉar kaḷāl ērāḷamāṉa celvaṅkaḷ putaikkap paṭṭiruppatākavum avaikaḷaip pūtaṅkaḷ kāttu varuvatākavum, avaṟṟai veḷiyē eṭuppatu eḷitāṉa ceyalaṉṟu eṉṟum eṇṇi varukiṟārkaḷ. itaṉālēyē aṟiñar kālṭuvel pōṉṟavarkaḷaik kūṭa avvūr makkaḷ koṟkaiyil akaḻntu pārkka iṭamaḷikkavillai. akaḻntu pārttāl pūtaṅkaḷ koṉṟuviṭum eṉṟu taṭuttuviṭṭaṉar.
pala āṇṭukaḷukku muṉṉē kāyalil iruntu tirunelvēli cellum paḻaiya cālaiyil ērāḷamāṉa muculim poṟkācukaḷ kiṭaittatākak kūṟappaṭukiṟatu. avaikaḷil oṉṟait tavira maṟṟavai ellām ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭaic cērnta arāpi nāṭṭuk kācukaḷ eṉṟu terikiṟatu. avai mārkkōpōlō ki.pi. 1292ām āṇṭil iṅku varuvataṟku muṉṉar arapiya vaṇikar koṇṭu vanta kācukaḷāka irukkalām eṉṟu terikiṟatu tiruṭarkku añciyō vēṟu kāraṇaṅkaḷālō ivai putaikkap paṭṭirukkalām eṉṟum karutappaṭukiṟatu. paḻaiyakāyal nakar irunta iṭattil putaiyuṇṭa poṉ nāṇayaṅkaḷ nūṟāyirakkaṇakkāṉa rūpāy matippiṭak kūṭiyaṉa.
mutalām irācarācaṉ (ki.pi. 985-1013) āṭciyiṉ uccak kaṭṭattil avaṉ pāṇṭiyarkaḷai veṉṟirukkalāmeṉṟu terikiṟatu. maturaiyilum, tirunelvēliyilum uḷḷa avaṉatu kalveṭṭukkaḷum, iṅkē kiṭaikkum ērāḷamāṉa avaṉatu ceppuk kācukaḷum atai uṟuti ceykiṉṟaṉa. appōtu paḻam pāṇṭiyarkaḷiṉ talainakarāy viḷaṅkiya koṟkaiyiṉ peyar māṟṟappaṭṭu cōḻarkaḷiṉ colvaḻakkāṉa cōḻēntira cimma caturvēti maṅkalam eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa eṉṟu maturai māvaṭṭak karupporuḷ kaḷañciya vivarat tokuppēṭu kūṟukiṟatu.1
pāṇṭiyar kācukaḷ iraṇṭu vita aṭaiyāḷam uḷḷaṉa vākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyar tam ciṉṉamāṉa mīṉ ikkācukaḷil teḷivākat terivatōṭu paḻaiya nākari eḻuttuk kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkaḷiṉ poṟkācukaḷ oṉ ṟiraṇṭu vakaikaḷē kiṭaikkiṉṟaṉa. avaikaḷum ippōtu kiṭaippatu aritākum. airōppiyar oruvariṭam uḷḷa oruvakaip poṟkācu 58-8. kireyṉ eṭaiyākum. maṟṟatu pērāciriyar vilcaṉ avarkaḷāl mekkaṉci cēkarippiliruntu kaṇṭu tīṭṭap peṟṟa uruvamākum. mūṉṟāvatu, mūr avarkaḷiṉ intu teyva uruvaṅkaḷ eṉṉum nūlil veḷi vantuḷḷatu. nāṉkāvatu, innūl āciriyar cāttaṉkuḷam - a.irākavaṉ avarkaḷiṭam uḷḷatu. iḵtaṉṟi car. ṭapiḷyū. eliyaṭ avarkaḷiṭamum perci piravuṇ avarkaḷiṭamum ovvoru poṟkācukaḷ uḷḷaṉa. ceṉṉai aṭvakēṭ cīṉivāca kōpālaccāri avarkaḷiṭam irunta pāṇṭiyaṉ taṉañceyaṉ poṟkācu tilli aracāṅkat tēcīyap poruṭkāṭcikku viṟṟu viṭap paṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. pāṇṭiyar talainakaram koṟkai yil irunta kālattil ivai acciṭappaṭṭaṉa eṉṟu terikiṟatu.2 itu pāṇṭiyaṉ kācu alla eṉṟu kūṟuvārum nam nāṭṭil uṇṭu.
pāṇṭiya nāṭṭilum ciṟappākat teṉ intiyāvilum nīṇṭakālam varai poṟkācukaḷē vaḻakkil iruntu vantaṉa. ciṟu poṟkācukaḷ kūṭap poṉ pūṭṭam (Gold Futam) allatu paṇam (Fanam) atāvatu 6 peṉcu matippuḷḷatāy perumaḷavil celā vaṇiyil iruntu vantatu.
koṟkaip pāṇṭiyarkaḷiṉ kācukaḷaiyum, maturaip pāṇṭiyarkaḷiṉ kācukaḷaiyum naṉku ārāyntu mutaṉ mutalākat teṉ intiyāvil paḻaṅkācukaḷaip paṟṟiya oru nūlai veḷi yiṭṭavar vēlūr ṭēṉicu luttaraṉ micaṉkiṟittava pātiriyāṉa 
ci. ulōvantāl eṉpavarē. avartam ārāyccik karuvūlamāṉa tirunelvēlik kācukaḷ eṉṟa ciṟunūlil maturaiyilum, koṟkai yilum vevvēṟu maṉṉarkaḷ iruntu koṇṭu taṉittaṉiyē tamakkeṉṟu kācukaḷ veḷiyiṭṭirukkalām eṉṟu kuṟippiṭ ṭuḷḷār. avar avvāṟu karutuvataṟkuc cila kāraṇaṅkaḷum uṇṭu. paḻam pāṇṭiyarkaḷ kācukaḷ - atāvatu koṟkaiyilum, maturai yilum veḷiyiṭap paṭṭa kācukaḷ ellām oṉṟupōlavē uḷḷaṉa. āṉāl piṟkālattil iru iṭaṅkaḷiliruntum veḷi yiṭap paṭṭa kācukaḷ vevvēṟu taṉmaikaḷaiyum vevvēṟu vitamāṉa ciṉṉaṅkaḷaiyum uṭaiyaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa. eṉavē ātikālattil koṟkaiyil maṭṭum kācu aṭikkappaṭṭu vantatu. appāl maturaiyil maṭṭum kācu aṭikkappaṭṭu vantatu. pāṇṭiyar āṭciyiṉ iṟutik kālattil mīṇṭum koṟkaiyil kācu aṭikkappaṭṭu vantatu eṉṟu terikiṟatu. cilar orē kālattil maturaiyilum koṟkaiyilum kācu aṭikkappaṭṭu vantirukkalām eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ.
tamiḻnāṭṭuk kācukaḷ urōm nāṭukaḷil kiṭaikkap peṟāmaiyāl tamiḻar urōmariṭam perumpālum paṇṭam vāṅkavillai eṉa ūkikkappaṭukiṉṟatu. urōmar kācukaḷ tamiḻakattil ērāḷamākak kiṭaippatāl urōmarkaḷ tamiḻ nāṭṭil ērāḷamāka paṇṭaṅkaḷ vāṅkiṉārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. kuṭi aracuk kālattavarāṉa urōmaruṭaiya kācukaḷ vaṭamēṟku intiyāvil akappaṭukiṉṟaṉa. akattacu aracar kālam mutal nīrō īṟāṉa taṉikkōlaruṭaiya poṟkācukaḷ tamiḻakattil palaviṭaṅ kaḷil ārāycci vallunarkaḷāl kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. taṉikkōlar iraipīniyacu kāyacu, nīrō eṉpōriṉ ciṉṉam poṟikkappaṭṭa kācukaḷ pala, kōyamputtūril kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. atil iraipīniyaciṉ kācukaḷ āyirattēḻum akattacu kācukaḷ mūṉṟum uḷḷaṉa. tamiḻakattilum īḻakattilum urōmarkaḷiṉ cempu, poṉ kācukaḷ ērāḷamākak kiṭaikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivai ki.mu. 3 ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭu varai veḷiyiṭappaṭṭavaiyāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atē poḻutu urōma nāṭṭilō yavaṉa nāṭṭilō cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭṭuk kācukaḷ etuvum kiṭaikkavillai.
ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭu mutal 8-ām nūṟṟāṇṭu varai tamiḻakattil kācukaḷ koṭuttu urōmarkaḷ paṇṭaṅkaḷ vilaikku vāṅkiyuḷḷārkaḷ eṉṟum, tamiḻarkaḷ urōmar allatu yavaṉa nāṭukaḷil uḷḷa paṇṭaṅkaḷaik kācu koṭuttu vāṅkavillai eṉṟum aṟikiṟōm. oru vēḷai paṇṭamāṟṟu muṟaiyil vaṇikam naṭantirukkalām eṉṟu terikiṟatu.

11. kōnakarum kōrak kāṭciyum
paṇṭaiya koṟkai varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ cīriya tuṟaimukappaṭṭiṉam. poṉṉum maṇiyum aṇiyum poliyum tiruppeṟṟa aṉṟu atu pērūrāyt tikaḻntatu. eṇṇaṟṟa maṉṉarkaḷ vantiṟaṅkum mānakarāy viḷaṅkiyatu. kirēkkarkaḷum, urōmarkaḷum, cīṉarkaḷum, arāpiyarkaḷum, poṉiciyarkaḷum, papilōṉiyarkaḷum, ekiptiyarkaḷum tattam marakkalaṅkaḷil vantiṟaṅkum cīriya tuṟaimukappaṭṭiṉamāy uyarntu niṉṟatu. tamiḻp pulavarkaḷ palarum kūṭi muttamiḻai āynta iṭaiccaṅkam nilaviya mūtūrāyp polintatu.
aṅkirunta kaṭal 4 kal tolaiviṟkup piṉ vāṅkip pōy viṭṭatu. tuṟaimukappaṭṭiṉam eṉṟa peyarai iḻantatu. aracirukkai maturaikku māṟṟappaṭṭatāl kōnakar eṉṟa perumaiyaiyum iḻantatu. vaṇikam maṟaintatu. celvam kuṉṟiyatu. makkaḷ kuṭi peyarntu ceṉṟaṉar. āṉāl iyaṟkai vaḷam oru ciṟitu kuṉṟa villai. eṅkum pacumai niṟaintu iṉiya kāṭci tarukiṟatu. aṅku kuḷattiṉ naṭuvē veṟṟivēl ammaṉkōvil irukkiṟatu. aṅku ātiyil kaṇṇakiyiṉ cilai iruntatākavum atu kāṇāmaṟ pōṉapiṉ ataṟkup patilāka oru turkkaiyiṉ cilai vaikkap paṭṭiruppatākavum kūṟappaṭukiṟatu.
kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭatum, kaṇṇaki cāpat tāl maturai aḻintatu : tāṉ ceyta tavaṟṟai eṇṇip pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ uyir tuṟantāṉ. koṟkaiyil iḷavaracaṉāy irunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ maturai pōntu aracuk kaṭṭilil ēṟiṉāṉ. avaṉ pattiṉit teyvattiṉ uḷḷattaic cāntappaṭutta eṇṇi āyirampoṟkollarkaḷaip paliyiṭṭāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. attakaiya vēntaṉ taṉ tuṟaimukap paṭṭiṉattil kaṇṇakikkuc cilai eṭuppittiruttal iyalpēyākum. antak kaṇṇakiyai veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ vaḻipaṭṭirukkavum kūṭum. ataṉāl avaḷukku veṟṟivēl ammaṉ eṉṟu peyar cūṭṭap paṭṭirukkalām. ivvammaṉ ceḻukai naṅkai eṉavum vaḻaṅkappaṭu kiṟatu. ceḻiya naṅkai eṉpatē ceḻukai naṅkai eṉṟu tiripuṟṟiruk kalām. ceḻiyaṉ vaṇaṅkiyamai paṟṟic ceḻiya naṅkai eṉavum aḻaikkappaṭṭirukkalām.
aḵkacālai vināyakar
pāṇṭiya maṉṉar kālattuk koṟkaiyil kācukaḷ accaṭittu vantaṉar. intak kācu aṭikkum teruviṟku aḵkacālait teru eṉṟu peyar.1 aḵkam eṉṟāl kācu eṉpatu poruḷ. eṉavē taṅkak kācaṭikkum teruvait taṅkacālait teru (Mint Street) eṉṟu aḻaippatu pōlavē akkālattil aḵkacālai eṉṟu aḻait taṉar pōlum! aḵkacālaiyil uḷḷa vināyakar aḵkacālai vināyakar eṉṟum, avaratu kōvil aḵkacālai vināyakar kōvil eṉṟum atteru aḵkacālai vināyakar kōvil teru eṉṟum peyar peṟṟirukkalām. aḵkacālaiyum aḵkacālai teruvum aḻintu viṭṭālum aṅkirunta vināyakar iṉṟum aḵkacālai vināyakar eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟār.
koṟkai nakar, aḻivuṟṟatum aṅkuḷḷa poṟ kollarkaḷ tirunelvēliyil kuṭiyēṟiṉar. avarkaḷ kuṭiyēṟiya teru nellaiyil iṉṟum aḵkacālait teru eṉṟu aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.
koṟkai, aḵkacālai vināyakar kōvil oru kālattil civaṉ kōvilāka iruntatu eṉṟu kūṟappaṭṭa pōtilum aṅku iṉṟu civaliṅkamō vēṟu cilaikaḷō kāṇappaṭavillai. vināyakar uruvam maṭṭumē koṇṭa akkōviliṉ karuvaṟaiyaic cuṟṟic cuvarkaḷil pala kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil ikkōvil aḵka cālai īcuvaramuṭaiyār kōvil eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. mēlum ikkalveṭṭil koṟkai maturōtayanallūr eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
koṟkai aḵkacālaip piḷḷaiyār kōvil kiṟittava ūḻikku muṉpē pāṇṭiyap pēraracarkaḷāl kaṭṭappaṭṭatu eṉṟu nampappaṭukiṟatu. āṉāl tiru.kē.ē. nīlakaṇṭacāttiri tām eḻutiya cōḻarkaḷ eṉṟa nūlil inta aḵkacālaippiḷḷaiyār kōvil cōḻar pāṇiyil kaṭṭappaṭṭatu eṉṟu kūṟukiṟār.2 ivar intak kōyiliṉ enta amaippai āyntu atu cōḻar pāṇiyil amaintuḷḷatu eṉṟu kūṟukiṟār eṉpatu paṟṟi avaratu nūliṉiṉṟum etuvum pulappaṭavillai. āyiram āṇṭukaṭkumuṉ tamiḻakattil cōḻar pāṇi, pallavar pāṇi, pāṇṭiyar pāṇi, eṉṟa pakuppukaḷ etuvum tōṉṟiyatākat teriyavillai. intap pakuppukaḷai mutalil eṭuttuk kāṭṭiyavar pirañcup pērāciriyar cōviyō tuprayīl avarkaḷ āvar. avarē tirāviṭak kaṭṭiṭak kalai eṉṟa tamatu āṅkila nūlil mutalil intap pakuppai eṭuttukkāṭṭiṉār.
paḻam poruṭkaḷ
koṟkaiyilum ataic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷilum oṉṟēkāl aṭic caturac ceṅkaṟkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. iṅku nilattai akaḻntu pārttāl  caṅkut tuṇṭukaḷ ērāḷamākak kiṭaikkiṉṟaṉa. caṅkukaḷ vaḷaikaḷum mōtiraṅkaḷum ceyvataṟkāka aṟukkappaṭṭu atil eñciya pākaṅkaḷ pūmikkaṭiyil iṉṟum kiṭaikkiṉṟaṉa. 15 aṭi āḻattil uppaṅkaḻikaḷ iruntataṟkāṉa aṟikuṟikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
koṟkaiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka niṟkum vaṉṉi maram oṉṟuṇṭu. atu taraiyai oṭṭic cāyntu mēlē nimirntu niṟkiṟatu. ammarattiṉ aṭiyiluḷḷa pontiṟku nēr etirē cālai naṭuvē camaṇa muṉivarākiya tīrttaṅkarar cilai oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. atu iṭuppaḷavu maṇṇiṟkuḷ putaintu kāṇappaṭukiṟatu.
iṉṉum oru tīrttaṅkarar cilai ūrai aṭutta tōṭṭam oṉṟil irukkiṟatu. ivvūril kiṭaittuḷḷa kalveṭṭu oṉṟil srīvarakuṇa makārāyarkku yāṇṭu 13-eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. appaṭṭayattil paḻaṅkācu āyirattu nāṉūṟu poṉ ēṭṭu araṇmaṉaikku marakkalarāyar, āyiram poṉṉum uppulāpattil nūṟu poṉṉukku irupattaintu poṉṉum celuttak kaṭavar. oru poṉ eṭaiyum ataṟku mēṟpaṭṭa āṇi muttum, valampuric caṅkum akappaṭṭāl avaikaḷai marakkalarāyar araṇmaṉaikkuc celuttiviṭavum eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. iḵtaṉṟi iṅkē paḻaṅkācukaḷum akappaṭṭuḷḷaṉa. pāṇṭiyarkaḷ veḷiyiṭṭa kācukaḷ maṭṭumaṉṟi urōmarkaḷ, arēpiyarkaḷ, nāyakkarkaḷ kācukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. muttukkaḷaiviṭa matippiṭat takka kaṟkaḷum, yavaṉa nāṭṭu matupāṉak kuppikaḷum, urōmar, cīṉar nāṭṭiṟ ceyta uṭainta pīṅkāṉkaḷ tuṇṭukaḷum piṟaciṟu poruṭkaḷum kiṭaittuḷa. cila iṭaṅkaḷil kiṇaṟukaḷ tōṇṭum poḻutu palvēṟu vitamāṉa vāḷkaḷum, īṭṭikaḷum arivāḷ kaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.
peripḷūcu āciriyar kuṟippiṭum kōmār, kolkai cālōr eṉpavai caṅka nūṟkaḷil kuṟippiṭappaṭum kumari, koṟkai eṉṟa pāṇṭiyarkaḷiṉ muttuk koḻikkum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷum cāliyūr eṉpavaikaḷē ākum. iṅkilāntil aracarkaḷ iruntu āṭci naṭattum poḻutu iḷavaracarkaḷ vēlcu nāṭṭiliruntu koṇṭu vēlcu iḷavaracar eṉṟa paṭṭattōṭu muṭi maṉṉarkkut tuṇaiyiruppatu pōl maturaip pāṇṭiya maṉṉarkku iḷavaracarkaḷ koṟkaik kōmāṉ, koṟkaiyāḷi, koṟkait tuṟaivaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷōṭu koṟkaiyil iruntu pāṇṭiya maṉṉar āṭcikku uṟutuṇaiyāka iruntu vantaṉar.1

12. koṭiyum muttiraiyum
pāṇṭiya nāṭu paḻam perum nāṭu, pāṇṭiya aracu valimai vāynta pēraracu, pāṇṭiyap pārvēntarkaḷ paṇpum paṭṭaṟivum nākarikamum vāyntavarkaḷ. paṇṭu toṭṭut taṅkaḷ tāy moḻiyai, tamiḻ moḻiyai atōṭu pirikkamuṭiyātu iṇain tuḷḷa icai, nāṭakam mutaliyavaikaḷōṭu pēṇic caṅkam amaittu vaḷarttu vantavarkaḷ.
pāṇṭiyarkaḷukkuk koṭi kuṭai, muttirai, muracu kavari, tōṭṭi, cakkaram, yāṉai, matil, nīrkkuṭam, tōraṇam, pūmālai, caṅku, kaṭal, makaram, āmai, iṇaik kayal, ciṅkam, tīpam, iṭapam, irukkai mutaliya irupattoru aracacciṉṉaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟōṭu pāṇṭi maṉṉark keṉṟu taṉitta kaṉavaṭṭam eṉṟa kutiraiyum uṇṭu. pāṇṭiyap pēraracarkaḷiṉ koṭiyum kuṭaiyum muṭiyum, kōlum irukkaiyum muttiraiyum ciṟappu vāyntavai kaḷākum. avai tamiḻakattil nuṇ māṇ nuḻaipulam vāynta aṟiñarkaḷāl āḻntu cintittu uruvākkap peṟṟavai. ivai kaḷiṉ cīrum ciṟappum aṟiñarkaḷāl naṉku āyntu pārāṭṭaṟ kuriyavai.
koṭi
pāṇṭiya nāṭṭuk koṭiyait tamiḻarkaḷiṟ palar kaṇṭatē illai. palarukkuk kāṇavēṇṭum eṉṟa ārvamē ituvarai eḻuntatillai. palar, itaṟkum ōr āyvā? eṉṟu eḷitākak kūṟi viṭukiṉṟaṉar. palar pāṇṭiyar koṭi teriyātā? mīṉpoṟikkap paṭṭatu tāṉē eṉṟu kūṟi varukiṉṟaṉar. cilar tamiḻ nāṭṭu nāḷi taḻkaḷilum tiṅkaḷ kiḻamai itaḻkaḷilum vantuḷḷavai tāmē eṉṟu eḷitākak kūṟi varukiṉṟaṉar.
mīṉ koṭi
pāṇṭiyar koṭi, mīṉ koṭiyēyākum. atai vaṭamoḻi yāḷarkaḷ mīṉattuvacam eṉṟum macyapatākam eṉṟum kūṟuvar. pāṇṭiyarkaḷ mīṉ koṭiyait tērnteṭutta paṇpē avarkaḷ tirāviṭa makkaḷ eṉpatai naṉku eṭuttuk kāṭṭum. mīṉaic ciṉṉamākak koṇṭavarkaḷ ulakil pala nāṭukaḷilum kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. tamiḻakattil avarkaḷ mīṉavarkaḷ eṉappaṭṭaṉar ivarkaḷ vēṟu pala nāṭukaḷil vāḻntuḷḷaṉar. ivarkaḷ mīṉavaṉ, mīṉōṉ, mēṉōṉ eṉṟellām aḻaikkappaṭṭu varukiṉṟaṉar. inta mīṉavarkaḷ. mēṉōṉ eṉṟu kēraḷattil aḻaikkap paṭukiṉṟaṉar. inta mēṉōṉkaḷ cintuveḷiyilum vāḻntaṉar. iḵtaṉṟi papilōṉ ekiptu kirīṟṟut tīvu mutaliya nāṭukaḷilum vāḻntu vantaṉar. inta mīṉavarkaḷukkum kiṟittavarkaḷiṉ muṉṉōr kaḷukkum toṭarpukaḷ irukkumō eṉṟa aiyam eḻukiṟatu. kiṟittava aṟivarkaḷ kiṟittuvaiyē mīṉ eṉa eḻuti ataṟkup pala tattuvap poruḷkaḷum kūṟiyuḷḷaṉar. mīṉ uruvaip paṇṭaiyap pāpi lōṉ, ellam, kaltēyā, acīriyā, akkēṭiyā, ekiptu, kirīṟṟu, cintu veḷi mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻnta makkaḷ pōṟṟi ataṟkup pala teyvīkamāṉa tattuva viḷakkam aḷit tuḷḷaṉar.
mīṉil uḷḷa ciṟappu
tamiḻaka maṉṉarkaḷil cērar villaiyum, cōḻar puliyaiyum pāṇṭiyarkaḷ mīṉaiyum ciṉṉamākak koṇṭavarkaḷ. palla varkaḷ ātiyil ciṅkattaiyum, piṉṉar māṭṭaiyum ciṉṉamākak koṇṭavarkaḷ. irāvaṇaṉ yāḻaic ciṉṉamākak koṇṭavaṉ. ivaiyaṉṟi muṟkālattil pāmpu. karuṭaṉ, māṉ, kompuḷḷa kutirai, paṉṟi, ciṅkam yāṉai, kuraṅku muracu mutaliyavaikaḷaic ciṉṉamākak koṇṭa maṉṉarkaḷum uṇṭu.
oruvaṉ taṉ āṭci yāṉaiyaip pōl peritu eṉpataṟkāka yāṉaiyaic ciṉṉamākak koṇṭāṉ. oruvaṉ taṉ nāṭṭaik kavara varupavarkaḷ mītu pāyntu vīḻttik kollum vīrarkaḷai yuṭaiya nāṭu eṉpataṟkup puliyaic ciṉṉamākak koṇṭāṉ. oruvaṉ taṉ nāṭṭaik kavara eṇṇi varupavarkaḷai etirttu aḻikka eppoḻutum āyattamāka irukkiṟōm eṉpataik kāṭṭavillaic ciṉṉamākak koṇṭāṉ. oruvaṉ taṉ nāṭu celvac ciṟappuṟṟa nāṭu eṉpataik kāṭṭa māṭṭaic ciṉṉamākap peṟṟāṉ. ivaikaḷaip pōl pāṇṭiyaṉ ciṟanta kaṭaṟpaṭaiyai yuṭaiyavaṉ, āḻ kaṭalkaḷ aṉaittaiyum tāṇṭa vallavaṉ eṉṟa karuttil mīṉ ciṉṉattaik koṇṭāṉ eṉṟu col vataṟkillai. evarāvatu avvāṟu kūṟiṉāl atu mika mikat tavaṟu eṉṟu nām uṟutiyākak kūṟamuṭiyum. pāṇṭiyarkaḷ mīṉaic ciṉṉa mākak koṇṭatu mīṉiṟku iyaṟkaiyāka amainta āriya uṟuppiṉ māṭciyai vaittē mīṉaic ciṉṉamākak koṇṭaṉar eṉṟu terikiṟatu.
kaṇkaḷiṉ māṭci
mīṉ kaṇkaḷ māṭcikkuriyaṉa! avai vaṭṭamāṉavai. kaṇ kaḷukku imaiyē illai. mīṉ kuñcukaḷ tāy mīṉiṉ aṇmaiyil niṉṟu iraitēṭik koṇṭirukkum. tāy mīṉō eppoḻutum taṉ kuñcukaḷ mītē kaṇ vaittuk koṇṭu niṟkum. pakaivarkaḷ evarum kuñcukaḷiṉ arukil vantāl, noṭippoḻutilē avarkaḷ mītu pāyntu aṭittu viraṭṭiviṭum. mīṉkaḷukku imaikaḷ illātatāl imaikkum nēramkūṭa taṉ kuñcukaḷai maṟantō, allatu kavaṉiyāmalō iruppatillai.
inta ariya iyaṟkai niyatiyaik kaṇṭa tamiḻ makkaḷ ciṟap pākap pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷ taṅkaḷ teyvattai mīṉāṭciyāka - mīṉ kaṇṇiyākak kaṇṭaṉar. maturaiyil uḷḷa pāṇṭiyarkaḷiṉ kulateyvattai mīṉāṭciyākak koṇṭaṉar. ivaḷ kayalvaḻi, kayaṟkaṇṇi, aṅkayaṟ kaṇṇi, mīṉalōcaṉi, mīṉāṭci, mīṉ kaṇṇi eṉṟellām aḻaikkappaṭuvāḷ. potuvākat tamiḻarkaḷ, teyvaṅkaḷ imaiyātavai eṉṟu kūṟuvar. imaiyiruntāl oru vēḷaiyil imaikkavum nēriṭalām. eṉavē tam teyvattai imaikkāta mīṉ kaṇṇiyākak kaṇṭaṉar. pāṇṭiyarkaḷiṉ paḻam perum teyvamākiya mīṉ kaṇṇi (mīṉāṭci), eṉṟum, eppoḻutum taṉ makkaḷaiyē pārttuk koṇṭiruppavaḷ. avaḷ tam makkaḷukku iṉṉal varappōkiṟatu eṉpatai uṇarntāl oru vināṭiyil avarkaḷiṉ arukē vantu avarkaḷaip pātukāppāḷ eṉṟa uṇmaiyai uruppaṭuttavē, pāṇṭiyarkaḷ mīṉ kaṇkaḷai uṭaiya teyvattaip peṟṟaṉar.
mīṉ kaṇṇiyiṉ, aruntava makkaḷākiya pāṇṭiyap pēraracar kaḷum mīṉaippōl, mīṉāṭciyaippōl imaiyātu tam kuṭi makkaḷaip pārttuk koṇṭiruppavarkaḷ. avarkaḷukku iṉṉal varum eṉpatai uṇarntāl oru noṭikkuḷ vantu atai akaṟṟum taṉmaiyum vaṉmaiyum paṇpum aṉpum vāyntavarkaḷ eṉpataik kāṭṭavē taṅkaḷiṉ aracaciṉṉamāka mīṉaik koṇṭaṉar. mīṉavarkaḷ eṉṟa peyarait tāṅkiṉar. taṅkaḷ nāṭṭai mīṉāṭu eṉṟu kūṟavum virumpiṉar. mīṉai aṭṭamaṅkalap poruḷākak koṇṭaṉar. mīṉ maṅkalac collil oṉṟāka amaikkappaṭṭatu iṟaivaṉ mīṉāka vantu ulakattaik kātta kataiyaiyum koṇ ṭaṉar. paṇṭaik kālattil tēvaṉ nōvāviṭam pōntu nōvāvum avaḷ makkaḷum uṟaviṉarkaḷum piṟa uyiriṉaṅkaḷum oru pēḻaiyiṉ mūlam periya veḷḷattiṉiṉṟu tappumāṟu ceyyappeṟṟatu eṉṟu kiṟittavarkaḷiṉ maṟainūl kūṟukiṟatu.1 atē pōla tamiḻakattaic cattiyavirataṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ makkaḷaip perum veḷḷattiṉiṉṟu kāttuḷḷāṉ paṇṭaiya tamiḻakam (ilemūriyā) kaṭal kōḷāl aḻivataṟku muṉ pāṇṭiyaṉ cattiya virataṉukku oru periya kaṭaṟkōḷ eḻap pōvatai muṉṉeccarikkaiyāka oru mīṉ kūṟi avaṉaiyum avaṉ uṟaviṉarkaḷaiyum oru tōṇiyilēṟṟik koṟkaiyum maṉṉār kuṭākkaṭalum oruṅku cērnta iṭattil kalakkum taṇporunai āṟṟiṉ mūlam taṉatu kompāl iḻuttu vantu malaiya malaimītu (potikai malaimītu) koṇṭu cērttatākak kūṟappaṭukiṟatu.1 tirumāl mīṉ avatāram pūṇṭāṉ eṉṟu vaiṇava maṟai kūṟu kiṉṟatu. ittakaiya perum veḷḷap perukkaip paṟṟiya katai kaḷai cīṉarkaḷum kaltēyarum, kirēkkarkaḷum kūṟivantuḷḷaṉar. mīṉ ciṉṉam paṇṭaiyat tirāviṭa makkaḷōṭu iṇaittiruntatu eṉṟu intap paḻaṅkataikaḷiṉiṉṟu nām naṉku terikiṉṟōm. tolporuḷ ārāycci mikka aṟiñarkaḷ ellam nāṭṭiṉ talainakarākiya ūril vāḻnta āpirakām eṉṉum mutiyōṉ marapilē kiṟittu perumāṉum, mukammatu eṉṉum teyvattūtarum tōṉṟiṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.2 ellam, ūrum, tirāviṭa nāṭṭōṭum tirāviṭa makkaḷōṭum neruṅkiya toṭarpu koṇ ṭiruntāka iṉṟaiya aṟiñarkaḷāl karutap peṟukiṟatu. mēlum kiṟittu, mīṉ ciṉṉam eṉṟu kiṟittava maṟaiyai naṉkaṟinta ārāycci viṟpaṉṉarkaḷ kūṟi varukiṉṟaṉar. kiṟittuviṟku muṉṉuḷḷa āpirakāmiṉ vaḻittōṉṟalkaḷ putaikkappaṭṭa kallaṟaikaḷil iru mīṉkaḷiṉ uruvam tīṭṭap peṟṟiruppatum namatu karuttai araṇ ceyvatākat tikaḻkiṟatu.
muṟkālak kiṟittavat tiruccapaikaḷiṉ eḻuttāḷarkaḷ, mīṉ, mīṭpariṉ (kiṟituviṉ) piratinitittuvam peṟṟatāka viḷaṅkiyatu eṉṟu urimai pārāṭṭukiṟārkaḷ. mīṉaik kuṟippiṭum ictaicu (Ichthys) eṉṟa patam kirēkka moḻiyiṉiṉṟu vantatāka eṇṇap paṭukiṟatu. ataṉ poruḷ iyēcukiṟittu kaṭavuḷ makaṉ, mīṭpar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. oruvar iyēcuvai makkaḷiṉ mīṉavaṉ (The fisher of Men) eṉṟu kūṟukiṟār. maṟṟoru aṟiñar iyēcu mīṭparai mīṉ eṉṟē uruvakappaṭuttalām eṉkiṟār. ōr aṟiñar avar mīṉāka iruntu mīṉukku naṭuvē vāḻkiṟār eṉkiṟār. piṟitoruvar nām ictaicu pōṉṟu ciṟu mīṉāka irukkiṉṟōm. mīṭpar nīril piṟantār; eñciya nīriṉāl nammai mīṭkiṟār. itai kiṟittava mētai kē.em.pāl tam nūlil mika viḷakkamāka eṭuttuk kūṟiyuḷḷār.3
muṟkālattil ellam nāṭṭil vāḻnta yūtarkaḷ camayap paṟṟu mikkavarkaḷ. tirāviṭa makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyavarkaḷāy iruntaṉar. avarkaḷ camayam, paṇpāṭu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷil maṭṭumallāmal - iratta campantamāṉa uṟavum koṇṭavarkaḷāy iruntaṉar eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟivaruki ṟārkaḷ. yūtarkaḷ mīṉ koṭiyaik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷiṉ cavakkuḻiyil kaṭṭappeṟṟa kallaṟaikaḷ mītu iru mīṉkaḷ poṟikkap paṭṭa kalveṭṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkaḷiṉ koṭiyaip pōṉṟu iru mīṉkaḷ ceṅkuttāy niṟpataip pōṉṟa ciṉṉaṅkaḷai kiṟittuvukku muṉ vāḻntamakkaḷ peṟṟiruntaṉar. (paṭam pārkka) itē pōṉṟa irumīṉ vaṭivaṅkaḷ pāṇṭiyarkaḷ kālattil eṭuppikkap peṟṟa kōyilkaḷiṉ mēṟkūraikaḷilum teppakkuḷaṅkaḷil uḷḷa paṭikaḷil kūṭak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirukkuṟṟālattil uḷḷa cila maṇṭaṅkaḷil uḷḷa kūraikaḷil pāvappeṟṟa kaṟpāḷaṅkaḷilum iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ki.pi. 200ām āṇṭiluḷḷa iliṉiciyā amiyā eṉpavariṉ kallaṟaimītu iru mīṉkaḷ poṟikkappaṭṭa kalveṭṭu uḷḷatu. atil kaṭavuḷiṉ makaṉākiya iyēcu kiṟittu makkaḷiṉ mīṭpar āvar. avar mīṉkaḷāl aḻakūṭṭappeṟṟirukkiṟār - atu vāḻntu koṇṭirukkum kiṟittavarkaḷai niḻaluruppaṭuttik kāṭṭum eṉṟa poruḷait tarum vākkiyam tīṭṭappeṟṟuḷḷatu.1
koṭiyum kayalum
mīṉukku oru tattuvamum, perun teyvīkat taṉmaiyum uṇṭu. ataṉ kaṇkaḷiṉ amaippu karuttāḻam vāyntatu. kayal kaṇkaḷ, āṭciyiṉ pōkkai aṟivuṟuttuvatāka amaintuḷḷa. eṉavē pāṇṭiyar tam koṭiyil mīṉaic ciṉṉamākap poṟittuk koṇṭaṉar, āṉāl mīṉai enta nilaiyil poṟittaṉar? koṭiyil kāṇappaṭa vēṇṭiya mīṉ oṉṟā - iraṇṭā? eṉṟu nammil palar uṇaravē illai. tamiḻ nāṭṭu veḷiyīṭukaḷilum, puttakaṅkaḷilum ituvarai pāṇṭiyaṉ koṭiyil nīntuvatupōla oru mīṉaiyō iraṇṭu mīṉaiyō, tīṭṭi varukiṉṟārkaḷ. itu mikat tavaṟu. pāṇṭiyar koṭiyil iru mīṉkaḷ ceṅkuttāka niṟpatu pōl tīṭṭap peṟṟiruttal vēṇṭum.
āṉāl, tamiḻakattil uḷḷa varalāṟṟu aṟiñarkaḷum pulavarkaḷum itai ēṟṟukkoḷvatillai. pāṇṭiyarkaḷ koṭi, mīṉ koṭi, koṭiyil oru mīṉ poṟittāl eṉṉa iraṇṭu mīṉ poṟittāl eṉṉa? itaip paṟṟiyellām pēcuvatum eḻutuvatum vīṇ vēlai eṉṟu vēṭikkai pēci varukiṉṟārkaḷ. iḵtu avarkaḷiṉ aṟiyāmaiyaik kāṭṭukiṟatē oḻiya ārāycciyaik kāṭṭātu. koṭiyai uruvākkiyavarkaḷ nīṇṭanāḷ cintittu atil pala tattuvaṅkaḷ viḷaṅka atai uruvākkiyuḷḷārkaḷ. atai eṇṇātu iṭlarpōl, iṭṭatē kāṭci; eḻutiyatē kōlam eṉṟu nam nāṭṭilum cilar pēci varuvatum eḻuti varuvatum varuntaṟkuriyatu. koṭikaḷil uḷḷa ovvoru kōṭṭiṟkum puḷḷikkum poruḷ uṇṭu; tattuvaṅkaḷ uṇṭu. iṉṟaiya uruciyak koṭiyil oru viṇmīṉ (naṭcattiram) poṟittiruk kiṟārkaḷ eṉṟāl, ovvoruvarum tam viruppam pōl anta viṇmīṉait tīṭṭik. koḷḷamuṭiyātu uruciyak koṭiyil iṭatu pakkam mēlē oru mūlaiyil cuttiyalum arivāḷum ataṉ mēlē aintu muṉaiyuḷḷa viṇmīṉum ataic cuṟṟip poṉ vaṭivil viḷimpum poṟikkappaṭavēṇṭum. viṇmīṉiṉ aintu muṉaikkum aintu poruḷ uṇṭu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. naṭcat tirantāṉ tīṭṭappaṭavēṇṭumā? - oru naṭcattiramā iraṇṭu naṭcattiramā aintu mūlaiyuḷḷatā mūṉṟu mūlai yuḷḷatā? eṉṟu kēṭpatu tavaṟu, eṉṟu evarum aṟivar. viṇmīṉ kamyūṉiṭ kaṭciyaik kuṟikkum. ataṉ aintu muṉaiyum aintu kamyūṉiṭ tattuvaṅkaḷaik kuṟikkum. cuttiyal toḻilāḷarkaḷaiyum, paṉṉari vāḷ uḻavarkaḷaiyum kuṟikkum eṉṟum uruciyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. iṭlar taṉ koṭiyil cuvattikam tīṭṭavēṇṭum eṉṟāṉ. evaṉō oruvaṉ itutāṉ cuvattikam eṉṟu koṭiyil vēṟoṉṟait tīṭṭumpaṭi ceytu viṭṭāṉ. iṭlarum cermaṉ makkaḷum cuvattikā (?) poṟikkappaṭṭa koṭiyai ēṟṟi vaṇaṅ kiṉar. ulakappōriṉ pōtu amerikkāvil uḷḷa ciṉṉaṅkaḷiṉ nipuṇar oruvar cermaṉ koṭiyil iruppatu cuvattikā alla atu kepattikā eṉṟār. cuvattikā eṉṟāl naṉmai. maṅkaḷam eṉṟu poruḷpaṭum; kepattikā eṉṟāl aḻivu, tīmai, nācam eṉṟu poruḷpaṭum eṉa amerikkāviluḷḷa luk (Look) eṉṟa āṅkilap pattirikaiyil varaintār. atai aṟintāṉ iṭlar. etaṟkum añcāta iṭlar, itai aṟintu añciṉāṉ; aḻutāṉ. uṭaṉē pala nipuṇarkaḷai aḻaittu ālōcittāṉ. taṉatu koṭi yil iruppatu cuvattikā alla kepattikā eṉpatai aṟintāṉ. uṭaṉē atai māṟṟi amaittāṉ. āṉālum avaṉ aḻin toḻintāṉ. avaṉ nāṭu vīḻntatu; aṅku vitaitta tīmai viḷain tatu; nāṭṭiṉ vāḻvu kuṉṟiyatu nāṭu iraṇṭākap piḷantatu; tōlvi mēl tōlvi eḻuntatu. ivvuṇmai ulaka varalāṟṟu ēṭukaḷil pativu peṟṟatu. iṭlarum avaṉatu kaṭciyum avaṉatu aracāṅkamum aṭiyōṭu vīḻntu, irunta iṭam teriyātu maṟaintu oḻintaṉa. cuvattikāvai uruvākka oru ciluvai pōṭṭu (+) ataṉ naṭukkōṭṭiṉ ucciyiliruntu valatu puṟam oru ciṟu kōṭu iḻukkavēṇṭum appaṭiyē ovvoru kōṭṭiṉ nuṉiyilum oru ciṟu kōṭu valappuṟamāka iḻuttu 4 kōṭukaḷ pōṭṭāl cuvattikāvākum. āṉāl kepattikā eṉpataṟku ciluvaiyiṉ ovvoru kōṭṭiṉ iṟutiyiṉiṉṟum iṭatu puṟam oru kōṭu iḻukkappaṭa vēṇṭum. oru cila kōṭukaḷum puḷḷi kaḷum namatu vāḻvaiyum nāṭṭiṉ veṟṟiyaiyum tīrmāṉikkum āṟṟal uṭaiyaṉavā eṉṟu pakuttaṟivuvātikaḷ cilar kēḷvi kēṭkiṟārkaḷ. ivarkaḷ evarum tampeyaraiyō taṉatu illap peyaraiyō tīmai eṉṟō, cāvu eṉṟō aḻivu eṉṟō vaittuk koḷvatillaiyē. appaṭiyē namatu koṭiyum ciṉṉamum nallaṉavāka, uyariya poruḷ uḷḷaṉavāka aḻakiya peyarāka irukka vēṇṭāmā? eṉpataic cintikka vēṇṭum.
pāṇṭiyar mīṉ koṭi
nāṉ ilaṅkaiyil irukkum poḻutu, pāṇṭiyaṉ koṭi eppaṭi irukkum eṉṟu cintittēṉ. oru ciṅkaḷa naṇpar eṉakku oru paḻaiya pāṇṭiyar koṭiyaik kāṭṭiṉār. atai nāṉ pāṇṭiyaṉ koṭi eṉṟu ēṟṟukkoḷḷavillai. kāraṇam ciṅkaḷavaṉukkup pāṇṭiyaṉ koṭiyaip paṟṟi eṉṉa teriyum? - nāṉ tamiḻaṉ, pāṇṭiya nāṭṭāṉ. koṟkaikku aṇmaiyil uḷḷa ūril piṟantavaṉ eṉṟa āṇavamē yākum. appāl cila kālam kaḻittu nāṉ paḻaiya kācukaḷaip paṟṟi āynta poḻutu kōṭriṅṭaṉ eṉṉum oru kācu āyvu nipuṇar, tam nūlil iḷavaracaṉ caṭavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ ilaṅkaiyai veṉṟa tāka urimai pārāṭṭukiṟāṉ. caṭavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ II īḻa nāṭṭai veṉṟu (ki.pi. 1253/4-1275) oru ilaṅkai maṉṉaṉaik koṉṟu avaṉ paṭaiyaiyum, tēraiyum, karuvūlaṅkaḷaiyum aracak kaṭṭilaiyum maṇi muṭiyaiyum, ceṅkōlaiyum kaḻuttu mālaikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum kavarntu koṇṭu taṉatu iraṭṭai mīṉkaḷ poṟitta mīṉ koṭiyait tirukkōṇa malaiyil poṟit tāṉ eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.1
nāṉ itaip paṭittumuṭittum maṟunāḷē īḻa nāṭṭiṉ ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamāy viḷaṅkum tirukkōṇa malaikkup pōy, malaiyeṅkum pāṇṭiyaṉ koṭiyai tēṭi alaintēṉ. piṉ oru naṇpariṉ utaviyāl tirukkōṇa malaimītu poṟikkappaṭṭa pāṇṭiyaṉiṉ mīṉ koṭiyaik kaṇṭēṉ. itu pāṇṭiya aracaṉāl poṟitta uṇmaiyāṉakoṭi eṉṟu uḷam pūrittēṉ. piṟkālattil iṭaccukkārarkaḷ akkoṭiyaip poṟittuḷḷa pāṟaiyai appaṭiyē uṭaittu, taṅkaḷiṉ tūya peraṭarik kōṭṭai eṉṟa araṇmītu vaittukkaṭṭiyuḷḷārkaḷ. atai oḷip paṭam eṭuttu vantēṉ. appaṭam iṅku veḷiyiṭap paṭṭuḷḷatu. pāṇṭiyaṉ vaṭaintiyāvai veṉṟu imayattiṉ mītu kuṭaiyai nāṭṭiṉāṉ eṉṟum īḻattaiveṉṟu kōṇa malai mītu iṇaikkayalkaḷ tīṭṭiya koṭiyaip poṟittāṉ eṉṟum tamiḻp pulavarkaḷ maṉṉarkaḷukkup pukaḻmālai cūṭṭuvatu uṇṭu. antap pākkaḷil ellām iṇaikkayalkaḷ eṉṟē kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa. mēlum varalāṟṟu ārāyccip pēraṟiñar īrācu aṭika ḷārum tam āyvuk kaṇkoṇṭu naṉku āyntu pāṇṭiyarkaḷiṉ ciṉṉam iru mīṉkaḷē eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar.2 atōṭu ulakil uḷḷa pala nāṭukaḷilum vāḻum tirāviṭa iṉattavarkaḷiṉ neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ mīṉai vaḻipaṭṭu varukiṉṟārkaḷ. atēpōl paṇṭaiyat tamiḻakattil uḷḷa paratavarkaḷum cuṟā mīṉ kompai naṭṭu vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.
pāṇṭiyarkaḷ tam koṭiyil iru mīṉkaḷ poṟittiruppatu iru kaṇkaḷ kāṇappaṭavēṇṭum eṉpataṟkēyām. attuṭaṉ mīṉkaḷ ceṅkuttāy niṟpatupōl tīṭṭappaṭṭiruppatu pāṇṭiya nāṭṭiṉ valimaiyaik kāṭṭuvataṟkēyākum.
muttiraikaḷ
pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ conta muttiraiyil ceṅkuttāy niṟkum iru mīṉkaḷ poṟikkappaṭṭu naṭuvil viḷakkup pōṉṟa oru uruvam tīṭṭappaṭṭirukkiṟatu. aracu campantappaṭṭa potu muttiraikaḷil tamiḻ aracu eṉpataik kāṭṭum muṟaiyil iru mīṉkaḷ ceṅkuttāy niṟkum, arukē puli, vil uruvam mutaliya tīṭṭap peṟṟirukkum. cila muttiraikaḷil kīḻē villaip poṟittu ataṉ mītu iṇaik kayalum puliyum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. pāṇṭiyarkaḷ oru kōyilukku aḷitta māṉiyattaik kuṟippiṭum ceppēṭṭil uḷḷa muttiraiyil mīṉukku mēlē kuṭaiyum arukē cāmaraṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cōḻarkaḷ aḷitta cācaṉaṅkaḷil puliyiṉ mēlē kuṭaiyum irumaruṅkiṉum iru kavari kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kācukaḷ cilavaṟṟil vil, mīṉkaḷ, puli ākiya uruvaṅkaḷaip poṟittu iru puṟaṅkaḷilum tiruviḷakkukaḷ tikaḻumāṟu ceyyap paṭṭuḷḷaṉa.
eṉṉiṭam 10 muttiraikaḷ uḷḷaṉa. ivai aṉaittilum - cōḻar kalveṭṭukaḷāy iruntālum pāṇṭiyar ceppēṭu kaḷāy iruntālum avaikaḷil ellām tamiḻ maṉṉarkaḷāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉum mūvar tam araca ciṉṉaṅkaḷum tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. iṅku vēṟōr iṭattil iru maṉṉarkaḷiṉ iru cācaṉaṅkaḷiṉ uruvap paṭaṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa.

13. maṉṉarum piṉṉarum
koṟkai, pāṇṭiyap pēraraciṉ paḻamperum kōnakaram, pāṇṭiya nāṭṭiṉ paṇpu vāynta tuṟaimukappaṭṭiṉam; iṭaic caṅkam nilaviya mūtūr; perum pulamai vāynta pulavarkaḷum pāṇṭiya maṉṉarkaḷum oruṅkiruntu muttamiḻ vaḷartta iṭaic caṅkam nilaviya pērūr. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē āyiram āyiram kal tolaiviṟku appāliruntu kirēkkarkaḷum, yavaṉarkaḷum urōmarkaḷum cāvakarkaḷum ciṅkaḷavarkaḷum pīṉiciyarkaḷum ekiptiyarkaḷum papilōṉiyarkaḷum vaṇikattiṉ poruṭṭup periya marakkalaṅkaḷil vantiṟaṅkiya pāṇṭiya maṉṉar kaḷiṉ akanakarāyum puṟanakarāyum koḷḷappaṭṭa mānakarākum. potuvākat tamiḻnāṭṭiṟkum ciṟappākap pāṇṭiya nāṭṭiṟkum vāḻvaḷitta koṟkai muttuk koḻitta poṟpuṟum puṉita nakaramākum. iṅkētāṉ ayalnāṭṭiliruntu kōṭi kōṭiyākap poṟkācukaḷum poṟpāḷaṅkaḷum vantu kuvintaṉa. koṟkai poṉkoḻikkum poṟpuṟum puṉitamāṉa paṭṭiṉam ākum.
iṅkup pāṇṭiya maṉṉarkaḷ, vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa, talaimuṟaiyākac celvap perukkuṭaṉ vāḻntu vantaṉar. koṟkai maṉṉarkaḷiṉ māḷikai aṟputamāṉa aḻakoḷirum viṇmuṭṭum māṭaṅkaḷaiyuṭaiyatāy viḷaṅkiyatu. iṅkup pala araṇmaṉai kaḷum, upparikaikaḷum uyyāṉavaṉaṅkaḷum kōṭṭai kottaḷaṅ kaḷum kaṭaṟpaṭaiyum, taraippaṭaiyum, tērppaṭaiyum, parippaṭai yum, karippaṭaiyum, viṟpaṭaiyum, vēlpaṭaiyum, iruntu vantaṉa.
koṟkaiyil paḻampāṇṭiyarkaḷiṉ āṭci ki.mu.500 mutal ki.pi. 300 varai iruntirukkalām eṉṟu varalāṟṟup pulavar cilar varaintuḷḷārkaḷ. appāl talainakar maturaikku māṟṟap paṭṭirukkalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl nuṇṇaṟivu vāynta varalāṟṟu āyvu mikka aṟiñarkaḷ ki.mu.3 allatu 4 āvatu nūṟṟāṇṭilē pāṇṭiyar kōnakaram maturaikku māṟṟappaṭṭu viṭṭatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.1 maturaiyil talainakaram kaṭṭap paṭṭuk koṇṭirukkum poḻutu pāṇṭiya maṉṉar maturai arukil uḷḷa maṇalūr allatu kaliyāṇapuram eṉṉum ūril iruntaṉar eṉṟu terikiṟatu. vaṭapāṇṭiya nāṭṭiluḷḷa maturai kōnakarākac ciṟappup peṟṟeḻuntālum teṉ pāṇṭi nāṭum koṟkaiyum pāṇṭiyarkaḷukkup puṉita pūmiyāka iruntuvantaṉa. koṟkai iraṇṭāvatu talainakarāka nīṇṭa kālam perumaip paṭuttappaṭṭu vantatu. maṉṉar maturaiyilum maṉṉaṉiṉ tampiyō, makaṉō iḷavaracaṉāy koṟkaik kōmāṉ eṉṉum paṭṭat tuṭaṉ koṟkaiyilum iruntu varuvāṉ. iḷavaracaṉ koṟkaiyil iruntu kaṭal vaṇikattaik kavaṉittu varuvāṉ.
koṟkaip paṭṭiṉattil iṭaic caṅkam nilaviya kālattil - atāvatu talainakar nāṉmāṭak kūṭalukku māṟṟappaṭumuṉ vāḻnta koṟkai maṉṉarkaḷ aimpattoṉpatu pēr eṉṟu kūṟappaṭum; eḻupattoṉpatu pēr eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. ivarkaḷil iṟuti yil vāḻnta pāṇṭiyaṉ muṭattirumāṟaṉ eṉpavaṉ āvāṉ. koṟkaik kōnakaram eṉṟa peyar māṟṟappaṭṭu, kūṭalukku - (maturai) kōnakaram eṉṟa peyar eḻuntatum koṟkaippaṭṭiṉam ciṟappiḻantatu. āṉāl, aracaṉ kūṭalukkup pōyviṭṭālum iḷavaracaṉ koṟkaiyilē iruntu pāṇṭiya aracukkut tuṇai yāka iruntu vantāṉ. iḷavaracarkaḷ, koṟkaik kōmāṉ, koṟkai iḷavaracar eṉṟu peyar cūṭṭi vantaṉar. ivarkaḷ aracaṉ iṟantāl iṅkiruntu maturai pōy aracu kaṭṭilil ēṟi maṇimuṭiyum ceṅkōlum tāṅkuvar. koṟkaiyāḷi, koṟkai vēntaṉ eṉṟa paṭṭamum cūṭik koḷvar.
āṉāl, koṟkai kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamāy iruntatu. kaṭal koṟkaiyiṉiṉṟu nāṉku kal tolaiviṟkup piṉtaḷḷip pōkavē, koṟkaiyil, kappalkaḷ vantu niṟkum vacatiyai kuṉṟiyatu ataṉāl tuṟaimukam eṉṉum peyarai iḻakka nēriṭṭatu tuṟai mukam paḻaiya kāyalukku māṟṟappeṟṟatu. koṟkai, eñciyirunta oru ciṟu perumaiyaiyum iḻantatu. maturaiyil pāṇṭiyap pēraracu vīḻntatum pāṇṭiya iḷavaracarkaḷ teṉ pāṇṭiya nāṭṭiṟkut tirumpiṉar. koṟkaiyilum, tirunelvēliyilum teṉkāciyilum piṟaviṭaṅkaḷilum iruntu kuṟunila maṉṉarkaḷāka vāḻntu vantaṉar. ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil pāṇṭiyap pēraracu maturaiyil nilaikulaintatu. āṉai iruntu aracāṇṭa iṭattil pūṉai iruntu pulampi aḻutatu pōla muculimkaḷum, nāyakkarkaḷum āṅkilēyarkaḷum māṟi māṟi āṭciyaik kaippaṟṟi makkaḷai aṭimaikaḷākki curaṇṭi vāḻntu vantaṉar.
māṟavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉuṭaiya makkaḷ aracuk kaṭṭilukkākac caṇṭaiyiṭṭaṉar. tilli cultāṉ utaviyaip pāṇṭiyaṉ makaṉ oruvaṉ nāṭiṉāṉ. cultāṉiṉ paṭaivīraṉ mālikkapūr perumpaṭaiyuṭaṉ vantu nāṭṭaic cūṟaiyāṭip pāṇṭiya araca kumārarkaḷai aṭittu viraṭṭi nāṭṭiluḷḷa poṉṉaiyum maṇiyaiyum koḷḷaiyaṭittu ṭilli cultāṉukku aṉuppiviṭṭu aracu kaṭṭilil ēṟikkoṇṭāṉ. ki.pi. 1330 mutal 1378 varai maturaiyil muculim āṭci eḻuntatu. appāl muculim āṭciyāḷarkaḷai nāyakkarkaḷ viraṭṭi viṭṭu aracukaṭṭilaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. iṟutiyāka āṅkila aracu āṭcipīṭat til amarntatu 1947il intiyā viṭutalai peṟṟatu; pāṇṭiya nāṭu - iṉṟu intiya āṭcikkuḷ iruntuvarukiṟatu.
ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉēḻām nūṟṟāṇ ṭiṉ piṟpakuti varai teṉpāṇṭi nāṭṭil pāṇṭiya araca kulattil uḷḷa cilar ciṟṟaracarkaḷ pōl āṅkāṅku āṭcipurintu vantuḷḷaṉar. avarkaḷ nellai teṉkāci. karivalamvantanallūr, koṟkai mutaliya ūrkaḷil iruntu koṇṭu āṭci naṭatti vantaṉar. ivarkaḷ koṟkaip pāṇṭiyaṉ. tirunelvēlip pāṇṭiyaṉ, teṉkācip pāṇṭiyaṉ eṉṟu aḻaikkap paṭṭu vantaṉar. tiruccentūr māvaṭṭattil uḷḷa cāttaṉkuḷattilkūṭa oru pāṇṭiyaṉ iruntu vantatākak kūṟappaṭuvatu uṇṭu.
pāṇṭiyap pēraracu nilaikulaintu uṭaintu citaṟuṇṭu pōyiṟṟu. pāṇṭiya iḷavaracarkaḷ koṟkaiyait talaimaip patiyāka vaittukkoṇṭu cila ciṟṟūrkaḷil cila iḷavaracarkaḷ iruntu āṭci naṭatti vantaṉar.1 ivarkaḷ nāyakka maṉṉarkaḷukkut tiṟai celutti vantaṉar. ciṟu pāḷaiyakkārarkaḷ pōl vāḻntu vāḻkkai naṭattiṉar. eṉṟālum mīṇṭum citaṟuṇṭa pāṇṭiyap pēraracaik kaṭṭi uyartti viṭalām eṉṟu kaṉavu kaṇṭaṉar. cilar, ataṟkāka vaiṇava camayattait taḻuvit tirumālai vēṇṭi niṉṟaṉar. cilar pārppaṉak kurumārkaḷiṉ coṟpaṭi yākam iyaṟṟi cōmāciyār eṉṉum paṭṭam tāṅki kaiyil irunta kācukaḷaiyum pārppaṉarkaḷukkup pātakāṇikkai vaittu vaṇaṅkiyum payaṉiṉṟi vaṟumaiyāl vāṭi maṟaintaṉar. cilar maṉaivi makkaḷ aṇintuḷḷa nakaikaḷai viṟṟuk kōyilkaḷ kaṭṭi āṭciyaip peṟa aḻutu toḻutu naṭaip piṇaṅkaḷāyt tirintalaintu maṟaintaṉar iṟutiyāka pāṇṭiyar kuṭumpam peyar colla nātiyaṟṟup pōy viṭṭatu. iṉṟu ativīrarāmapāṇṭiyaṉ vaḻivantavarkaḷuḷ nāṉ eṉṟu koṭi vaḻippaṭṭiyal kāṭṭi urimai koṇṭāṭa evarum varakvaṭiya nilaiyillai. eṉavē inta nāṭṭil vāḻum ellā iṉattavarkaḷum tāṅkaḷē pāṇṭiya kuṭumpattiṉar eṉṟu kūṟikkoḷḷum nilaimaiyil iruntu varukiṟatu. itu mika veṭkak kēṭākum.
caṅkak kāla ātip pāṇṭiya maṉṉarkaḷ palar aṟa neṟipaṟṟi yoḻukum āṉṟa neṟiyuṭaiyavarkaḷāy viḷaṅkiṉar. piṉṉar tōṉṟiya palar aṟaneṟi vaḻuvi maṟaneṟi taḻuvi vantuḷḷaṉar. uṟṟāriṭamum māṟṟāriṭamum pōril īvu irakkamiṉṟi naṭantu vantaṉar. caṅkak kālap pāṇṭiyaruḷ mikap pukaḻpeṟṟa palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpōṉ pōril puliyeṉa niṟpavaṉ. pulipōl pakaivarkaḷ mītu pāyum maṟakkulap pāṇṭiyaṉ pakaivarkaḷaik kaṇṭatum mārtaṭṭi, cavāl viṭṭu cimmakkural eḻuppip paṭaikkaḷam pukuvāṉ. avaṉatu pulikkural kēṭṭup pakaivarkaḷ kilikoṇṭu vīḻvar. avaṉ noṭip poḻutil pakaivarkaḷ mītu pāyntu veṭṭi vīḻttip puṟaṅkāṭṭiyōṭum paṭi ceytuvarum valimai vāyntavaṉ. avaṉ muṉvaitta kālai, piṉvaiyāta vīramaṟavaṉ; tōlviyē aṟiyāta tolkuṭit tōṉṟal;  veṟṟi muracoliyait tavira vēṟu oliyai avaṉ cevi maṭuttatē illai.
ivaṉ pakaivarkaḷiṭam oru ciṟitum irakkaṅkāṭṭātavaṉ. pōril pakaivarkaḷ tōlviyuṟṟāl avaṉ pakai aracaṉiṉ maṉaivi makkaḷaic ciṟaippiṭittu varuvāṉ. pakaivaṉ talaiyil muṭicūṭac ceytu taṉmuṉ maṇṭiyiṭṭu amarac ceytu taṉ kālāl avaṉ maṇi muṭiyai iṭaṟu vāṉ. tōlviyuṟṟa maṉṉaṉ talaiyai moṭṭai yaṭittu avaṉ talaimītu, cuṟṟilum cāṇiyai vaittu naṭuvil eṇṇey ūṟṟi, tiriyiṭṭu viḷakkēṟṟi aracaṉai naṭaiviḷakkākkit taṉ araṇmaṉai vāyilil niṟkac ceyvāṉ. avaṉ araṇmaṉaiyai iṭittu vīḻtti, kaḻutai pūṭṭiya ēriṉāl uḻutu karukkum kurukkum erukkum vitaippāṉ. ikkoṭuñ ceyal piṟakālat tamiḻ aracar cilariṭamum iruntatu. itu tamiḻakat tiṟkē oru cāpakkēṭāka muṭintatu!
koṟkaiyil irunta iḷavaracarkaḷē, maturaiyil maṉṉarkaḷ kālamāṉatum araca kaṭṭilai aṭaipavarkaḷāka iruppar. cilappatikāram kūṟum neṭuñceḻiyaṉ iṟantatum avaṉ tampi koṟkaiyāḷi eṉṉum paṭṭan tāṅkiya iḷavaracaṉ veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ maturai ceṉṟu maṇi muṭi cūṭi ceṅkōl ēnti, aracu kaṭṭilil amarntāṉ.
pāṇṭiyap pēraracu uṭaintapiṉ teṉpāṇṭi nāṭṭil vāḻntu vanta pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṟ cilaratu peyarkaḷum avarkaḷ vāḻnta kālaṅkaḷum namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa. avai aṭiyil varumāṟu :
1. 	parākkirama pāṇṭiyaṉ I 	ki.pi. 1387
2. 	parākkirama pāṇṭiyaṉ II 	ki.pi. 1384-1415
3. 	parākkirama pāṇṭiyaṉ III 	ki.pi. 1401-1435
4. 	caṭaiyavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ 	1393
5. 	caṭaiyavarmaṉ vikkiramapāṇṭiyaṉ 	1401-1422
6. 	caṭaiyavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ 	1422-1463
7. 	arikēcari parākkirama pāṇṭiyaṉ 	1422-1461
8. 	caṭaiyavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ 	1429-1473
9. 	aḻakaṉperumāḷ parākkirama pāṇṭiyaṉ 	1473-1506
10. 	caṭaiyavarmaṉ cīvallapaṉ 	1534-1543
11. 	caṭaiyavarmaṉ parākkiramakulacēkaraṉ 	1543-1552
12. 	nelvēli māṟaṉ 	1552-1564
13. 	caṭaiyavarmaṉ ativīrarāmapāṇṭiyaṉ 	1564-1604
14. 	varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ 	1588
15. 	varakuṇarāma kulacēkarapāṇṭiyaṉ 
	(kulacēkara cōmāciyār) 	1613
16.	varakuṇarāma pāṇṭiya 
	kulacēkaratēva tīṭcitar 	1748
pāṇṭiya marapiṉarkaḷiṉ āṭci ki.pi. 1748 ām āṇṭu varai talaitūkki vantuḷḷatu eṉṟu terikiṟatu. iyēcu capaiyaic cērnta kattōlikkak kurumārkaḷiṉ kuṟippuppaṭi pāṇṭiyar āṭci ki.pi. 1523 mutal 1666 varai nilavip paṭippaṭiyāy aḻintu maṟaintatu eṉṟu aṟikiṟōm. ki.pi. 1756-l kiḻakkintiyak kampeṉi maturai, tirunelvēlic cīmaikaḷaik kaippaṟṟiyuḷḷaṉar. āṅkāṅkē cila kulatturōkikaḷai aḻaittu maṉṉar cākirtār, camīṉtār eṉṟum paṭṭam aḷittu makkaḷai āṭciyāḷarkaḷukku aṭimaippaṭutti, vari vacūl ceytu, vēṇṭiyavaikaḷaiyellām eṭuttukkoṇṭu taṅkaḷukkum ciṟitu koṭukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytu koṇṭaṉar. pāṇṭiya nāṭṭiṉ camīṉtārkaḷ evarāyirup piṉum avarkaḷ aṉaivarum inta nāṭṭai aṭimaippaṭutti innāṭṭu makkaḷiṉ varippaṇattil vāḻntuvanta pakaivarkaḷiṉ kaiyāṭkaḷē eṉpatai nāṭu eṉṟum maṟappataṟkillai.
koṟkai, paḻam pāṇṭiyarkaḷ vāḻnta mūtūr, iṭaiccaṅka mum eṇṇaṟṟa pulavarkaḷum kūṭi tamiḻāynta nallūr. pāṇṭiyap pēraraciṉ paṇpumikka iṇaik kayalkaḷ poṟitta ceṅkoṭi paṟanta pērūr. kirēkkarkaḷum yavaṉarkaḷum urōmarkaḷum arāpiyarkaḷum piṟarum maṉam uvantu vantu kuṭiyēṟiya kaṭinakar. ulakil uḷḷa palvēṟu nāṭṭu marakkalaṉkaḷum namnāṭṭu nāvāy kaḷum ampikaḷum vaṅkaṅkaḷum vaṇikattiṉ poruṭṭum pōkku varattiṉ poruṭṭum naṅkūram pāyccit tattam koṭi paṟakka niṉṟa māperum paṭṭiṉam, tamiḻakattiṉ ceyporuḷkaḷaiyum viḷai poruḷkaḷaiyum ciṟappāka muttukkaḷaiyum piṟa nāṭṭiṟku viṟṟuk kōṭi kōṭiyākap poṟkācukaḷaiyum, taṅkap pāḷaṅkaḷaiyum peṟṟut tamiḻakattaip poṟkaḷañciyamākkiya mānakar.
iṉṟu anta mānakar - koṟkai, cīr aḻintu ciṟappaḻintu oru ciṟu ūrāka, paṭṭikkāṭāka tēṭuvāraṟṟuk kiṭakkiṟatu. ataṉ perumaiyai mīṇṭum uyarttuvatu tamiḻarkkum tamiḻnāṭṭiṟkum ciṟapput taruvatākum. eṉavē tamiḻmakkaḷ kiḷarnteḻuntu koṟkaiyai maṟumalarcci peṟac ceyyavēṇṭum. aṅku oru kallūri toṭaṅka vēṇṭum. toḻiṟcālai niṟuvavēṇṭum pōkkuvarattu vacatikaḷaip perukkavēṇṭum. putaiporuḷ āyvut tuṟaiyiṉar, atika akkaraiyeṭuttu akaḻ āyvu naṭatta vēṇṭum. tūttukkuṭit tuṟaimukam koṟkait tuṟaimukam eṉappeyar cūṭṭappeṟa vēṇṭum. muṭiyāviṭil oru mīṉ piṭittuṟaimukamākavāvatu viḷaṅkavēṇṭum. koṟkaippaṭṭiṉam. mīṇṭum nalla nākarikamāṉa nakaramāka maṟumalarcci peṟa aracāṅkam āvaṉaceyya vēṇṭum. itaṟku namatu māvaṭṭattiluḷḷa ellāc caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷum amaiccarum tuṇai puriya vēṇṭum. aṅku oru cuṟṟulā māḷikaiyai eḻuppalām. tolporuḷ kāṭci cālaiyai niṟuvalām.

14. paḻaiya kāyalum pāṅkum
cīrvaikuṇṭam vaṭṭattil uḷḷa cāyarpurattiṟkuk kīḻpuṟam mūṉṟu kal tolaivilum tūttukkuṭi - tiruccentūr neṭuñ cālaiyil - kaṭaṟkaraiyil paḻaiya kāyal eṉṟoru ciṟṟūr iṉṟum uḷḷatu. ivvūril iṉṟum vāḻum makkaḷiṟ perum pālōr parata kulattavarē yāvar.
patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ pukaḻ peṟṟa koṟkait tuṟaimukam cīrkeṭṭup pōyiṟṟu. eṉavē paḻaiyakāyal kaṭaṟ pakutiyaip pāṇṭiya maṉṉarkaḷ tuṟaimuka mākap payaṉpaṭutta muṟpaṭṭaṉar. paḻaiyakāyal pāṇṭiyarkaḷiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamāy ciṟappuṟṟiruntatu eṉṟu kūṟa eṇṇaṟṟa nalla cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. iṅku akaḻntu pārkkum poḻutu arēpiyar, cīṉar, urōmar nāṭṭuk kācukaḷum kōppaikaḷum pīṅkāṉkaḷ, matuppuṭṭikaḷum piṟa poruḷkaḷum kiṭait tuḷḷaṉa. ciṟanta intiya varalāṟṟup pērāciriyar viṉceṉṟu cimītu, kāyalaip paṟṟi, tam varalāṟṟu nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār.
koṟkaiyil uḷḷa vaṇikat toṭarpuṭaiya ceyalkaḷ aṉaittum āṟṟiṟkuk kīḻpuṟam - mūṉṟu kaltolaivil uḷḷa kāyalil putitāka niṟuvap peṟṟa tuṟaimukattiṟku māṟṟappeṟṟaṉa. kāyal pala nūṟṟāṇṭukaḷ varai pāṇṭiya nāṭṭuk kaṭaṟṟuṟai yākavum pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ iraṇṭāvatu talainakaramākavum kīḻnāṭṭu māperum vaṇikat talaimaip patikaḷuḷ oṉṟākavum naṉṟākavum viḷaṅki vantatu. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil mārkkōpōlō eṉum ittāliya vaṇikar iṅkē tāṉ kappal ēṟiṉār. avar iṅku oru muṟai aṉṟip pala muṟai vantu pōyirukkiṟār. muṭi maṉṉarkaḷ maṭṭumaṉṟi, kuṭimakkaḷum eytap peṟṟa celvap ciṟappaiyum puṟakkōla mēṉmaiyaiyum vanta vaḻippōkkarāṉa avar kaṇṭukaḷittār; viyantu pārāṭṭi ṉār. atait tam nāḷ kuṟippil eḻutiyum vaittār. koṟkaip paṭṭiṉam pāḻpaṭak kāraṇamāka irunta atē nikaḻcciyē kāyal tuṟaimukamum kaiviṭap paṭuvataṟkuk kāraṇamāka cīrkeṭṭu amaintatu.1
aṅkumīṉ piṭittu vāḻum cila paratakula mīṉavarkaḷum oru cila muculimkaḷum kiṟittava camayan taḻuviya cilarum oṉṟiraṇṭu intukkaḷum cila kuṭicaikaḷum eñciyuḷḷaṉa.
paḻaiya kāyal
paḻaiya kāyal, kāyal eṉṟum aḻaikkappaṭum. koṟkaiyaip pōl kāyalum māṭamāḷikaikaḷ niṟainta māperum tuṟaimukap paṭṭiṉamāy nilaviyatu. āṉāl kāyalukku ipperumai nīṇṭa kālam nilaittirukkavillai. cila āṇṭukaḷil tuṟaimukam tūrntu pōyviṭṭatu. iṅkiruntu koṟkaiyaip pōl muttum miḷakum paṭṭum naṟumaṇap poruḷkaḷum ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa.
paṭṭu yāṇṭiruntu varukiṟatu eṉṟum atu evvāṟu ceyyappaṭukiṟatu eṉṟum urōmarkaḷ aṟiyārkaḷ. atu oru vakaip pañcu eṉṟum ētō oru cila maraṅkaḷil paṭaippumuṟai tōṟṟuvitta ōr iḷañciṟaku eṉṟum nīṇṭakālam eṇṇi vantaṉar. koṟkaiyil muttum pavaḷamum eḷitākak kiṭaittaṉa. muttu vaṇikam iṉṟaikkum mutaṉmai peṟṟē viḷaṅkukiṟatu. kīḻnāṭṭiṉarum mēṉāṭṭiṉarum muttukkuḷitta matippē itaṟkuk kāraṇam. oru muttu maṭṭum rūpāy mūvāyiram vilaipōtal aritāka nikaḻvataṉṟu - eṉṟu aṟiñar tōrmalē kūṟiyuḷḷār.1
koṟkaiyaip pōṉṟu kāyalum muttukkaḷai ēṟṟumati ceytu pukaḻ īṭṭivantatu.
mārkkō pōlō eṉṉum ittāliya nāṭṭu vaḻip pōkkar intiyā pōnta poḻutu atāvatu ki.pi. 1295-ām āṇ ṭilē koṟkait tuṟaimukam tūrntu kāyal tuṟaimukam eḻuntu viṭṭatu. pāṇṭiya nāṭṭiṉ putiya tuṟaimukamākiya kāyalilē mārkkōpōlō marakkalam ēṟiṉār eṉṟu aṟikiṟōm. avar tirunelvēli māvaṭṭattil taṇporunai āṟṟu mukattiliruntu oṉṟaraik kal tolaivil uḷḷa paḻaiya kāyalpaṭṭiṉam māperum vaṇikac ciṟappu vāynta tākavum nirvākat tuṟaikku ēṟṟa iṭamākavum miḷirkiṟatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār. mēlum, itu pāṇṭiyar kaḷiṉ perum kaṭal vāṇikattiṟku oru maiyamākavum kāṇappaṭukiṟatu. eṉavē pāṇṭiyarkaḷ innakaraip pēṇi vaḷarttup pukaḻpeṟac ceytuḷḷaṉar eṉṟum kūṟiyuḷḷār. iṉṉum avar mēṟku nāṭukaḷiliruntu periya kalaṅkaḷ ellām kāyal tuṟaimukattai aṇukāmal pōvatillai eṉṟum kūṟiṉār. atōṭu avaratu kālattil uḷḷa pāracīka varalāṟṟāciriyar vācapu ali (Wassaf Ali) intiyā, cīṉā nāṭukaḷiluḷḷa paṇṭaṅkaḷ aṉaittum kāyalukku vantu aṅkiruntu mēlai nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. ākavē pāṇṭiya nāṭṭup paḻaiya kāyal eṉṉum pāṅkāṉa tuṟaimukam intiya nāṭṭiṟkut tiṟavu kōl pōṉṟa iṭattil amaintiruntatu. ittuṟaimukatti liruntē cēra nāṭṭu miḷakum, pāṇṭiya nāṭṭu muttum, karunāṭaka nāṭṭuc cantaṉak kaṭṭaikaḷum, piṟanāṭṭut tantam, kōtumai, avuri, karuvāppaṭṭai pōṉṟa poruḷkaḷum ēṟṟumati ceyyap paṭṭaṉa eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
pāṇṭiyap pēraracar paḻaiya kāyalil uḷḷa araṇmaṉaiyil amarntiruntār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. paḻaiya kāyal pakkatti luḷḷa kaṭalil vilaiyuyarnta naṉ muttukkaḷ atikam kiṭaittaṉa. mēlum 14ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntu kāyal tuṟai mukattil yavaṉartam eṇṇaṟṟa marakkalaṅkaḷum, cōṉakarkaḷiṉ nāvāykaḷum vantu kuḻumi niṉṟaṉa. perumaḷavil aṅku vāṇikam naṭaipeṟṟatu.
paḻaiya kāyalil, taṇ porunai, kaṭalōṭu kalakku miṭattil oru kōyil uḷḷatu. pāṇṭiya maṉṉarkaḷ porunai kaṭalōṭu caṅkamam ākum iṭattil kuḷittu viṭṭu arukil uḷḷa caṅkumuka īcuvarar kōyilil ceṉṟu vaḻipaṭṭu vantaṉar. ik kōyilil paḻaiya kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
araṇmaṉai
paḻaiya kāyal paṭṭiṉattukkuk kiḻakkē pāṇṭiya maṉṉarkaḷ vāḻnta araṇmaṉaikaḷum, kōṭṭai kottaḷaṅkaḷum iruntu aḻintu pōyiṉa. iṉṟu ataṉ aṭittaḷaṅkaḷum iṭipāṭukaḷumē kāṇakkiṭaikkiṉṟaṉa.
veḷināṭṭup paṇṭaṅkaḷ
cīṉa nāṭṭu uṭainta pīṅkāṉ taṭṭukaḷum, cāṭikaḷum, paḻaiya kācukaḷum iṅku, iṉṟum kiṭaikkiṉṟaṉa. iṅku āyirak kaṇakkāṉa  kutiraikaḷ veḷināṭukaḷiliruntu kappal mūlam iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa. ivvūril 5000 - kku mēṟpaṭṭa uṟai kiṇaṟukaḷ iruntaṉaveṉṟum avaikaḷaik kutiraikaḷ kuḷip pāṭṭavum, kuṭinīreṭukkavum payaṉpaṭuttiṉar eṉṟum kūṟappaṭu kiṟatu. iṉṟu inta uṟaikkiṇaṟukaḷ cilavaṟṟait tōṇṭit tūreṭuttup payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. iṅku, akaḻntu pārkkum poḻutu eṇṇaṟṟa maṉitarkaḷiṉ elumpukaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa. ivai iṅku naṭaipeṟṟa pōril uyirnītta vīrarkaḷiṉ elumpu kaḷāka irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. paḻaiya kāyaliṉ vaṭapakkamuḷḷa irāmaccantira purattil perum maram eṉṟu oru marattai aḻaikkiṟārkaḷ. immarattai namatu nāṭṭil vēṟu eṅkum kāṇamuṭiyātu eṉṟu kūṟalām. itu ātirēliyāvil uḷḷa maram eṉṟu aṟiñar kālṭuvel kūṟukiṟār. pāṇṭiya maṉṉarkaḷ kālattil vāḻnta makkaḷ taṅkaḷukkuḷ varum vaḻakku kaḷait tīrkka im marattaṭiyil ceṉṟu cattiyam ceyvārkaḷām. āṉāl iṉṟu appaṭi etuvum naṭappatillai.
kaṭṭapommaṉ ciṉṉam
kaṭṭapommaṉ kālattuc ciṉṉaṅkaḷ cilavum iṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅkuk kaṭṭapommaṉ kaṭṭiya piḷḷaiyār kōvilum, ataṉmuṉ oru nakarā maṇṭapamum irukkiṉṟaṉa. itupōl tirucentūriliruntu pāñcālaṅkuṟicci varai pala nakarāmaṇṭapaṅkaḷ iruntaṉavām. (nakarā - muracu) tiruccentūr murukaṉ kōvilil naṭuppakal pūcaiyiṉpōtu aṭikkappaṭum nakarā aṭuttaṭuttuḷḷa nakarā maṇṭapaṅkaḷiṉ paṇiyāḷarkaḷ mūlam toṭarntu aṭikkappaṭṭu, pāñcālaṅ kuṟicci varai nakarā oli eṭṭum, in nakarā oliyaik kēṭṭatum kaṭṭapommaṉ pāñ cālaṅkuṟicciyil uḷḷa murukaṉ tiruuruvai vaḻipaṭṭup piṉ uṇavu uṇpāṉām!
kāyalil kaṭṭappaṭṭuḷḷa kōṭṭaiyai nirmāṇittavar maṉṉar cūrapatma rājā eṉṟum, ivarē iṟutiyāka vāḻnta pāṇṭiya aracar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. ippeyar nāyakka maṉṉar peyar pōlat terikiṟatu. cilar itu mukamatiya maṉṉar peyar eṉ kiṉṟaṉar. itu tavaṟu. kāyalil uḷḷa mīṉāṭci kōvilil cūrrācā viṉāl aḷikkappaṭṭa oru ceppēṭu uḷḷatu. atu iṉṉum paṭikkappaṭavillai. atu akkōvil pūcāriyiṭam uḷḷatu. atu paṭikkappaṭṭāl cila uṇmaikaḷ veḷippaṭalām. iṅkuḷḷa cūraṅkāṭu eṉṉum ciṟṟūr cūr aracaṉ peyarāl tōṉṟiya ūr eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. iṅku arapi nāṭṭiṉiṉṟum kutirai vaṇikam ceyyavanta arāpiyar ivvūrukkarukē kuṭiyēṟiṉar. avvūrē iṉṟu kāyalpaṭṭiṉam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. ivvūril iṉṟuḷḷa makkaḷiṟ perumpālōr arapikaḷiṉ cantatiyiṉar eṉṟē kūṟappaṭukiṟatu. ivarkaḷ arapi nāṭṭiṉiṉṟum marakkalaṅ kaḷil vantatāl marakkalarāyar eṉappaṭṭaṉar. ic collē maraikkāyar eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. kīḻakkarai, nākappaṭṭiṉam pōṉṟa kaṭaṟkaraikaḷil vāḻum muculīmkaḷum maraikkāyar eṉṟē aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar.
mārkkōpōlō
aṟiñar iyūl (Colonel yule), tam, mārkkōpōlō eṉṉum nūlil kuṟippiṭuvatāvatu kāyal eṉṉum pāṇṭiyar kaḷiṉ kaṭaṟṟuṟaiyum paṭṭiṉamumākiya iṭam aḻivuṟṟup pal lāṇṭukaṭkup piṉṉarē aṟiñarkaḷāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. kāyal ceṉṉai mānilattil, tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa kaṭaṟkaraiyil nīṇṭakālamākap pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ tuṟaimuka māka viḷaṅkiyatu eṉpatu makkaḷ uḷḷattiṉiṉṟum maṟantu pōyviṭṭatu. intap paṭṭiṉam paṟṟi ki.pi. 1292-l mārkkō pōlōvāl viḷakkamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. naṭu ūḻiyil intiyāviṉ kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil oru kaṭaṟṟuṟaiyākavum mika mukkiyamāṉa nakaramāyum viḷaṅkiya ivvūr potuvāka aṇṭai yil vāḻum makkaḷāl paḻaiya kāyal eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantatu. itu tāmiravaruṇi āṟṟiṟku aṇmaiyil, ataṉ āṟṟu mukattiṟku oṉṟaraik kaltolaivil iruntatu eṉṟu nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ tirunelvēli varalāṟṟai varainta aṟiñar muṉaivar irāparṭṭu kālṭuvel avarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.1
mārkkōpōlō iṅku vantiruntapōtu kāyalil kaṇṭavai avaratu kavaṉattai īrttaṉa. kāyal perum paṭṭiṉamāka vum ciṟanta nakaramākavum maṉṉariṉ aintu kumārarkaḷil mūtta makaṉāṉa acar (Ashar) eṉpavarukku urittāṉatākavum iruntatu. ōrṉacu, kicu (pāracīka vaḷaikuṭāvil uḷḷa oru tīvu) ākiya iṭaṅkaḷiṉiṉṟu vanta kappalkaḷellām intat tuṟaimukattil tam naṅkūrattaip pāycci niṉṟukoṇṭiruntaṉa. aṉṟiyum aṭīy (Adeei), arēpiyā, ilēṭaṉ mutaliya iṭaṅkaḷiṉṟu vanta marakkalaṅkaḷ viṟpaṉaikkākat tam nāṭṭuk kutiraikaḷaiyum piṟa paṇṭaṅkaḷaiyum koṇṭu vantu iṟakkik koṇṭiruntaṉa. itu, anta ūrilum ataic cuṟṟiyuḷḷa nāṭukaḷilumuḷḷa makkaḷai oṉṟu tiraḷumpaṭi ceykiṟatu. eṉavē kāyal eṉṉum paṭṭiṉattil perum vaṇikam naṭaipeṟṟu vantatu. aracariṭam ērāḷamāṉa celvam kuvintu kiṭantatu. aracaṉ vilaiyuyarnta maṇikaḷ iḻaikkappeṟṟa poṉ aṇikalaṉkaḷait taṉ kātilum, kaḻut tilum, kaikaḷilum, iṭuppilum aṇintiruntāṉ. avaṉ māperum aracaik kavaṉamākak kāttu naṭatti varukiṟāṉ. avaṉatu āṭcikku uṭpaṭṭa nāṭu naṉku iyaṅki varukiṟatu aṅku nītiyum, nērmaiyum, oppuravup paṇpum uṇṭu. vaṇikarkaḷukkum, ayal nāṭṭiṉarkkum nalla ātaravum, aṉpum, calukaiyum aḷikkappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē ivaṉuṭaiya nakaraip pārppataṟku nāṉ mikavum makiḻcci aṭaikiṉṟēṉ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
mārkkōpōlō kālattil intiyā pōnta pāracīka varalāṟṟāciriyar vācapu māpāriṉ tuṟaimukam kāyal eṉṟu nampukiṟēṉ. eṉṟu kūṟi māpāraip paṟṟik kūṟiyirukkiṟār. ciṉ, mecciṉ eṉṉum ariya nakaraṅkaḷiliruntu (cīṉāvil vaṭakkut, teṟkup pakutikaḷiluḷḷa ūrkaḷ) vanta malai pōṉṟa caṅ eṉṟa kappalkaḷ intu, cintu, lēṭaṉ mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu aḻakiya poruṭkaḷai ēṟṟikkoṇṭu kāṟṟiṉ iṟakkaikaḷaik koṇṭu nīriṉmītu paṟantu vantu āṅku eppoḻutum varuvatum, pōvatu māka irukkiṉṟaṉa. pāracīka vaḷai kuṭāviṉ celvaṅkaḷ, kuṟippāka īrākku, kurōcāṉ mutaliya nāṭukaḷiliruntu, ēṉaiya nāṭukaḷai aṇi ceyyum poruṭkaḷ, māpāriliruntu airōppāviṟkum urōmiṟkum celvataṟku vaḻiyāka paḻaiya kāyal intiyāviṉ tiṟavukōlāka irukkiṟatu1 eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
ayalār ātikkam
14ām nūṟṟāṇṭu toṭakkak kālattilē tamiḻ nāṭṭiṟku ēḻarai nāṭṭuc caṉiyaṉ piṭittuviṭṭatu. mūṉṟu tamiḻ maṉṉar kaḷum nilai kulaiya muṟpaṭṭu viṭṭaṉar. ki.pi. 1327il ṭilli aracaṉ mukammatu piṉ tukḷak māpār nāṭṭait taṉ kālaṭiyil koṇṭu vantāṉ. ki.pi. 1335il calāl uttīṉ acaṉ eṉpavaṉai araca paripālaṉāka niyamittāṉ. āṉāl avaṉ maturaiyil taṉiyāṭci niṟuvikkoṇṭāṉ. 1340 kiyācu uttīṉ maturai maṉṉaṉākit tamiḻakam muḻuvataiyum accuṟuttiṉāṉ. 1378 - varai muculim āṭci naṭai peṟṟatu.
appāl vicayanakara nāyakkarkaḷ, muculim āṭciyai akaṟṟit taṅkaḷ āṭciyai niṟuviṉar. 16ām, nūṟṟāṇṭil vicuvanāta nāyakkaṉ (1529-64) āṭci tirucciyiliruntu kumarimuṉai varaip paraviyatu. 1565-ām āṇṭil maturaiyil tirumalai nāyakkaṉ āṭci ceyta kālattil iyēcu capaip pātiri mārkaḷ maturaiyil vantu kuṭiyēṟiṉar. ki.pi.1675il makārāṭṭirar āṭci taḷirttatu. civāciyiṉ tampi veṅkāci pōṉcalē 1676il tañcaiyil nāyakkar āṭciyai oḻittu aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ. 1498il pōrccukkīciya mālumivācu kōṭakāmā marakkalattiṉ mūlam āppirikkāvaic cuṟṟivantu kōḻikkōṭṭai (kaḷḷik kōṭṭai)yil kāl vaittāṉ. akkālattē paḻaiya kāyalil muttuk kuḷikkum toḻil paratavarkaḷiṭamiruntu muculimkaḷiṭam pōyviṭṭatu. ki.pi. 1514il ittuṟaimukattiṟku pōrccukkīciyak kappaliṉ kappittāṉ (Captain) pār pōcā varumpoḻutu kāyaliṉ muttuk kuḷikkum toḻil kollattil uḷḷa oru aracaṉukku uriyatāy iruntatu. 1542ām āṇṭu tūya cavēriyār muttuk kuḷikkum tuṟaiyai mutaṉmutalākap pārvaiyiṭa vantār eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu. appoḻutu paṭṭiṉam muṟṟilum pōrccukkīciyar kaikkup pōyviṭṭatu.
paḻaiya kāyaliṉ pakkattē kāyalpaṭṭiṉam, mañcaḷ nīrk kāyal, puṉṉaikkāyal vīrapāṇṭiyaṉ paṭṭiṉam māṟaṉmaṅkalam eṉṟu pala ūrkaḷ uḷḷaṉa. puṉṉaik kāyal akkālattil paratavarkaḷukku oru nalla kuṭiyēṟṟap pakutiyāy iruntatu. 1552-ām āṇṭil puṉṉaikkāyal oru ciṟu kaṭaṟṟuṟaiyākak kūṭa iruntatu. iṅku oru maṇṇālāṉa kōṭṭaiyum eḻuppap peṟ ṟiruntatu. akkōṭṭai pōrccukkīciyak kappittāṉ kōvārṭ ṭiṉō ātikkattiṉkīḻ iruntatu. ivaṉ paṭakarkaḷāl tōṟkaṭik kappaṭṭāṉ, eṉṟālum pōrccukkīciyar paṭai tiraṭṭi vantu mīṇṭum kōṭṭaiyaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar.
mutal accakam
puṉṉaik kāyalil pōrccukkīciyar taṅkaḷ araciyal ātikkattai nilaināṭṭa camayattai nilaināṭṭi ataṉ mūlam araciyal ātikkattai uṟutippaṭuttat tiṭṭamiṭṭaṉar puṉṉaik kāyalil oru accakattai niṟuvi atil tuṇṭut tāḷkaḷ acciṭṭu vantaṉar. tamiḻ makkaḷukku kiṟittava camayattaip pōtikka oru tamiḻ nūlai veḷiyiṭṭaṉar. annūl puṉṉaik kāyal accakattil 1578ām āṇṭu, aṭiyār varalāṟu (Flos Sanctrum) eṉṟa peyarāl veḷiyiṭappaṭṭatu. tamiḻil acciṭappaṭṭa nūṟkaḷil itu mūṉṟāvatu nūl eṉṟeṇṇappaṭukiṟatu. itaṉ maṟupatippu ip poḻutu pāḷaiyaṅkōṭṭai tūya cavēriyār kallūrit tamiḻt tuṟait talaivar tavattiru. muṉaivar irācamāṇikkam aṭika ḷāriṉ perum muyaṟciyāl tūttukkuṭi tamiḻ ilakkiyak kaḻaka veḷiyīṭāka veḷivantuḷḷatu.1 iḵtaṉṟi irumaruntakamum, urōmaṉ kattōlikkac camaya pōtaṉaik kūṭamum (Seminary) kōṭṭaik kāvaṟ paṭaiyum iruntaṉa. 1596-ām āṇṭu kāyalil mīṉ piṭikkum tuṟaiyiṉ taḷapatiyāy oruvar paḻaiya kāyalil iruntu vantār.
iṭoṉ cepattiyar eṉpavar, kiṟittavap paratavarkaḷ muttukkuḷittu muttu eṭuttu vantāl atil pattil oru paṅku kiṟittavakkōyil makamaikkuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu oru vitiyai ēṟpaṭuttiṉār. tamiḻakattil muculim āṭci arumpiya poḻutu muculimkaḷum muttuk kuḷikkavum mīṉ piṭikkavum muṟ paṭṭaṉar. ataṉāl tamiḻarkaḷiṉ toṉmaiyāṉa iṉattavar kaḷāṉa paratavarkaḷukkum muculimkaḷukkum mōtalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl aṉṟaiyap pāṇṭiyanāṭṭu āṭciyāḷar muculim āka iruntatāl tamiḻnāṭṭup paratarkaḷ ātaravu iṉṟit tavittaṉar; avarkaḷ muculimkaḷiṭam tōlviyuṟṟu vantaṉar. pāṇṭiya nāṭu pōnta pōrccukkīciyar paratavarkaḷukku ātaravu kāṭṭiyatōṭu kattōlikka camayattilum avarkaḷ iṭam peṟumāṟu ceytu viṭṭaṉar. appāl pōrccukkīciyar kattōlik paratavarkaḷukku nalla araṇ pōṉṟiruntaṉar. nāyakka aracarkaḷāl muculim āṭci tamiḻakattil maṟaiyavē, kattōlikkap paratavarkaḷ kaṭal toḻilait taṅkaḷ kālaṭiyil vaittuk koṇṭaṉar. muculimkaḷ at toḻili ṉiṉṟu peritum vilakik koṇṭaṉar. itaṉ palaṉākap pāṇṭiya nāṭṭil uḷḷa kaṭaṟṟuṟaikaḷil vāḻnta paḻantamiḻk kuṭikaḷāṉa paratavarkaḷ aṉaivarum kattōlikka kiṟittavarkaḷ ākiviṭṭaṉar. āṉāl tañcai, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭaṅkaḷilum ceṉṉaiyilum uḷḷa paratavarkaḷiṟ cilar intukkaḷākavē iruntu varukiṉṟaṉar. ki.pi. 1605il ulāntakkārarkaḷ, vaṇikam eṉṉum pērāl intiyā pōntaṉar. 1658il ulāntakkārarkaḷ pōrccukkīci yaraip puṉṉaik kāyaliṉiṉṟu viraṭṭi aṭittatuṭaṉ kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyiṉiṉṟum ōṭumpaṭi ceytaṉar. ulāntakkārarkaḷ maturai maṉṉaṉiṭamiruntu muttuk kuḷippu, caṅkuk kuḷippu, mīṉ piṭipput toḻilkaḷiṉ muḻu urimaiyaiyum peṟṟaṉar. 1664il intiyāviṟkup pireñcukkārarkaḷ vantaṉar.1 avarkaḷ kattōlikkap paratavarkaḷukku peritum ātaravaḷittu vantaṉar. 1795il āṅkilēyar kaikku āṭci māṟum varai tamiḻakak kaṭal ātikkam ulāntakkārarkaḷiṭamē iruntu vantatu. itaṉāl 1825il kiṟittava camayappaṇi pīṭuṟṟatu.
koṟkaiyiṉ poṟpuṟum tuṟaimukam 12-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil kaṭalkōḷāl maṇmēṭiṭṭut tuṟaimukattiṟkuriya vacatiyai iḻantatu. ataṉ piṉ, paḻaiya kāyal pāṇṭiya nāṭṭiṉ tuṟaimukamāka eḻuntatu. ïj‹ fhy« ek¡F¤ â£lt£ltkhf¡ TwKoaÉšiy v‹whY« ï¤jhÈa eh£L tÊ¥ ngh¡f® kh®¡nfhnghnyh 13M« ü‰wh©o‹ ïWâÆš - m~jhtJ 1292ïš fhaš JiwKf¤â‰F tªJ f¥gš V¿dh® v‹W bjÇ»wJ.* koṟkait tuṟaimukam kai naḻuvappaṭavirunta atē kaṭalkōḷ, paḻaiya kāyal tuṟaimukamum kainaḻuva viṭappaṭuvataṟ kum kāraṇamāyt tōṉṟiyatu. ataṉāl pōrccukkīciyar 1580-ām āṇṭil tūttukkuṭiyil kuṭiyēṟi atait tuṟaimukam ākkiṉar. puṉṉaik kāyalaiyum avarkaḷ taṅkum iṭamāka ākkik koṇṭa ṉar. 1658ām āṇṭil ulāntakkārarkaḷ (Dutch) tūttukkuṭit tuṟaimukattaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. 1782-ām āṇṭil ulāntak kārarkaḷiṭamiruntu tūttukkuṭit tuṟaimukattaik kiḻak kintiyak kampeṉiyār 1782ām āṇṭil paṟittuk koṇṭaṉar. mīṇṭum 1785ām āṇṭil ulāntakkārarkaḷ kaikkup pōy 1796ām āṇṭil kampeṉiyār āṭcikku vantatu. mīṇṭum 1818ām āṇṭu pepruvarit tiṅkaḷ 9ām nāḷ ulāntākkārarkaḷ kaikkup pōyiṟṟu. piṉṉart tūttukkuṭit tuṟaimukam 1825ām āṇṭu cūṉ tiṅkaḷ 1ām nāḷ amaitiyāy - camātāṉattuṭaṉ - āṅkila āṭciyiṉ kaikkup pōyiṟṟu.  iṟutiyāy 1947ām āṇṭu ākattut tiṅkaḷ 15ām nāḷ āṅkilēyar, intiyarka ḷiṭam mika amaitiyāy tūttukkuṭit tuṟaimukattaiyum - ēṉ? intiyāvaiyum intiyarkaḷiṭam oppuvittuviṭṭu iṅkilān tiṟkuk kappal ēṟik kaṭuki akaṉṟuviṭṭaṉar.1
mārkkōpōlō tamatu nūlil teṉṉintiyāvaip paṟṟik kuṟippiṭuvatāvatu,2 māpār nāṭṭiṉ māperum mānilattil pāṇṭiyanāṭu perumai vāyntatu. iṅkuḷḷa nāṭukaḷ aṉaitti ṉum ciṟappu vāyntatu. iṅku aintu uṭaṉpiṟantārkaḷāṉa aracarkaḷ āṭci purikiṟārkaḷ. inta mānilam ulakilēyē uyarnta paṇpu vāyntatum, nērttiyāṉatumākum. itaṉai āṭcipuriyum aracarkaḷil cuntarapāṇṭiyat tēvar eṉpavar muṭicūṭiya maṉṉar āvar. avaruṭaiya āṭciyil arumperum aḻakiya muttukkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
kāyal periyatum aḻakiyatumāṉa paṭṭiṉam. ataṉuṭaiya paḻam perumaiyum niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷum iṉṉum āynta kaṇṭupiṭikkappaṭavillai. iṉṟaiyak kāyalukku vaṭakkē mūṉṟu, nāṉku kal tolaivil māṟamaṅkalam (māṟōkkam) eṉṉum ūrukku oṉṟaraik kal aḷavil uḷḷa camaveḷiyil uṭainta pāṉai caṭṭikaḷum, paḻaṅkācukaḷum, piṟaporuṭkaḷum kiṭait tiruppatu mārkkōpōlōviṉ aṟikkaiyai uṟutippaṭuttu kiṟatu. kāyal ōr oppaṟṟa kaṭaṟṟuṟai eṉṟu muculim varalāṟ ṟāciriyarkaḷ varaivatai iṅkuk kiṭaikkum cīṉa, arāpiya nāṭṭup pīṅkāṉkaḷum, caṭṭikaḷum, poṉ, veḷḷi, ceppuk kācukaḷum uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.
kāyalil vāḻum toṉmai vāynta tirāviṭap peruṅ kuṭiyaic cērnta tamiḻp paratavarkaḷ ēṟattāḻa 30-āṇṭukaṭku muṉpē, āṅkila āṭci nilavum kālattil kāyaliṉ paḻam perumaiyum, ariya ciṟappukkaḷumākiyavaṟṟai eṭuttukkāṭṭik kāyal tuṟaimukattai maṟumalarcci aṭaiyacceyya muyaṉṟaṉar. tūttukkuṭiyai viṭak kāyal periya tuṟaimukamāvataṟkuriya ellā vāyppaiyum peṟṟirukkiṟatu eṉṟu aracāṅkattiṟku eṭuttuk kāṭṭiṉar. āṉāl aṉṟu āṭcip pīṭattil amarntirunta āṅkila āṭciyāḷar ceviyil avarkaḷ vārttai aṇuvaḷavum pukavillai. kāyal makkaḷ attuṭaṉ toṭarntu kiḷarcci ceyya villai. cōrntu iruntu viṭṭaṉar. avarkaḷiṭam makkaḷ palamum illai; pōtiya celvamum illai.
nēru āṭciyil tūttukkuṭiyaip periya tuṟaimukamākka muṉvantaṉar. atu pārāṭṭaṟkuriyatēyākum. āṉāl tūttuk kuṭit tuṟaimukam koṟkait tuṟaimukam allatu kāyal tuṟai mukam eṉṟa peyar peṟṟirukka vēṇṭum. varalāṟṟu rītiyākap pārttāl koṟkait tuṟaimukam eṉṟu peyariṭap peṟa vēṇṭum eṉṟu naṭuvaṇ aracāṅkattiṟku eṭuttukkāṭṭi irukka vēṇṭum. āṉāl tamiḻar varalāṟṟaic cemmaiyāka aṟiyāta cilar tamiḻaka araciṉ talaimaip pīṭattil iruntatāl atu naṭaipeṟavillai!
eṉṟālum, iṉṟu, tamiḻakattil tamiḻaracu taḷirt tuḷḷatu. tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻ varalāṟṟaiyum tamiḻap paṇpāṭṭai yum pēṇa muṉvantuḷḷa iṉṟaiya tamiḻaracu itai naṭuvaṇ aracukku eṭuttuc colla vēṇṭum. itaṟkākak koṟkai makkaḷum, ciṟappāka tirunelvēli māvaṭṭa makkaḷum, potu vākat tamiḻakamum āvaṉa ceyya vēṇṭum.
āṟṟiṉāl eḻunta pirivukaḷ
arāpi nāṭṭiliruntu vantu kuṭiyēṟa virumpiya makkaḷukkup puvic cakkaravartti ceyavīrarācu kāruvāl koṭukkappaṭṭa paṭṭayattil pala ūrkaḷ cērntutāṉ kāyal eṉṟu aḻaikkap paṭṭatākat terikiṟatu. mēlum taṇporunaiyāṟu ūṭaṟuttuc ceṉṟu pala kiḷaikaḷākap pirintataṉāl periya nakar pirintu, muḷḷakkāṭu, kulaiyaṅ karical, pullāveḷi, kōvaṅkāṭu, aṭaikkalapuram, mañcaḷ nīrkkāyal, akaram, māṟa maṅkalam, koṭuṅ kaṇi, kuruvittuṟai, cērnta pūmaṅkalam, puṉṉaikkāyal, kīṟaṉūr, āvaraṅkāṭu, canta ecuttēvu, kurucaṭi, kāyal paṭṭiṉam eṉṟa peyarkaḷāl pala ciṟṟūrkaḷāyiṉa.
nāṭṭuppāṭal
paḻaiya kāyalil peṇ makkaḷum kuḻantaikaḷum pāṭivarum nāṭṭup pāṭalkaḷ cila uḷa :
pāṭip pāṭit taṇṇīr eṭukkum pāṇṭiya nakarkāyal
ūraiccuṟṟip puḷiyamaram uluppi viṭṭāl kalakalakkum
pēraic cuṟṟik kūppiṭuṅkaḷ pērāṉa kāyalūrai
caṇṭai piṭikkum mukkāṇi; cāṭci collum māṟamaṅkalam
maṇṭipōṭṭu vaḻakkut tīrkkum makarācaṉ kāyalūr.
eṉap palappāṭal iṉṟum pāṭappeṟukiṉṟaṉa.
ciṟappu
arc, cavēriyāriṉ intiyamicaṉ eṉṟa nūlil paḻamai mikka (St Francis Xaviers Indian Mission) paḻaiya kāyaliṉ ciṟappu cīrum pala uḷa.
paḻamai
pāṇṭiya aracu ki.mu. 600 - 700 āṇṭukaḷukkumuṉ ceḻip puṟṟiruntatu eṉṟu mekacutaṉicu eṉṟu cantira kuptaṉiṉ avaiyil irunta kirēkkat tūtuvar kūṟuvatu kuṟippiṭattakkatu.1
paṟipōṉa celvaṅkaḷ
tillic cultāṉiṉ taḷapati cēykak camāluttiṉ, pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantu atai veṉṟu 700 erumaikaḷ cumakkattakka koḷḷaip poruḷkaḷai 1373ām āṇṭil tillikku aṉuppi vaittuḷḷāṉ. 80āṇṭu toṭarntu koḷḷai yaṭikkappaṭṭu vantatāl nāṭu avaṉāl vaṟumaik kaṭalil mūḻkiyatu eṉṟālum vicayanakara aracaṉ kālattil paḻaiya kāyal peritum paviciḻantatu eṉṟu terikiṟatu.2
paḻaiya kāyal pakutikaḷukku māṟōkam, pāval, kāval, kāpil, māpar eṉṟu pala peyarkaḷ vaḻaṅki vantatāka mārkkō pōlō kūṟiyuḷḷār.
tiṟavukōl
uvāciṅ eṉṟa pāracīka varalāṟṟāciriyaṉ cīṉā, cintu mutaliya nāṭukaḷiliruntu mukkiyamāṉa paṇṭaṅkaḷaiyum, viḷaiporuṭ kaḷaiyum ēṟṟikkoṇṭu varum ayal nāṭṭuk kappalkaḷ kāyalukku vantuviṭṭup piṉ piṟa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷār. pāracīkam, carāka, kurācam, ram mutaliya nāṭukaḷ, muṉṉāl atika celvam peṟṟiruntataṟkuk kāraṇam intiyā viṟkut tiṟavukōl pōlirunta kāyalē eṉṟu mārkkōpō lō kūṟiṉār eṉṟu muṉaivar kālṭuvel tirunelvēli varalāṟṟil (pakkam 28) kūṟiyuḷḷār.
muttu
peyṉ nāṭṭut tol poruḷ kāṭci cālaiyil mikap parumaṉāṉa muttu oṉṟu irukkiṟatu. atu koṟkaikkum, kāyalukkum arukil uḷḷa kaṭalil eṭukkappaṭṭatu eṉṟu terikiṟatu.
vācukōṭi kāmā, 1498il mutaṉ mutalāka intiyāvaik kaṇṭa airōppiyar eṉṟu cila varalāṟṟāciriyar kūṟiyuḷḷaṉar. atu mikattavaṟu, ataṟkup paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē pāṇṭiyarkaḷ urōmaip pēraracuṭaṉ toṭarpu koṇṭu vaṇikam vaḷarttuḷḷaṉar. vācukōṭikāmā intiyā pōnta poḻutu kāyalil uḷḷavarkaḷ pala muttumālaikaḷaik kaḻuttil aṇintu koṇṭiruntatākak kūṟukiṉṟār. appoḻutu muttuk kuḷippatu oru muculim aracaṉ kaiyil iruntatu. 1658il muculim kaḷai ulāntak kārarkaḷ kārmaṇal eṉṟa (Coromandal Coast) muttuk kuḷittuṟaiyiṉiṉṟu viraṭṭiviṭṭu, kāyalilum piṟa iṭaṅ kaḷilum paṇṭakacālaikaḷai niṟuviṉar. avarkaḷ appoḻutu maturaiyil āṭci purinta maṉṉariṭamiruntu muttuk kuḷikkavum caṅkukaḷ eṭukkavum urimai peṟṟaṉar. mīṉ piṭikka aṉumati peṟṟatiṉāl avarkaḷukku atikamāṉa varuvāy vantatu. 1795ām āṇṭu toṭaṅki iṟutiyāy 1825ām āṇṭu varai āṅki lēyarkaḷ perum muyaṟci ceytu nāṭṭiṉ ātikkam aṉaittai yum kaippaṟṟik koṇṭaṉar.1
kāyalil, pāṇṭiyar, cōḻar, cērar, pallavar, teluṅkar, kaṉṉaṭar, cīṉar, parmiyar, arāpiyar, kirēkkar, urōmar pōṉṟa pala nāṭṭavarkaḷiṉ kācukaḷum, kōppaikaḷum, cāṭikaḷum piṟa poruḷkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.
tūya. tōmaiyār iṅkē karaiyēṟiyataṟku aṟikuṟiyāka iṅku oru ciṟu kōyil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. atu puṉṉaik kāyalukku vaṭapuṟam irukkiṟatu.
ki.mu. 302ām āṇṭu caiṉa camayattiṉar iṅku pōntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷiṉ uyirōmpum neṟiyai makkaḷukkup pōtittu vantuḷḷaṉar. avarkaḷiṉ kōyilkaḷ iṅku iruntaṉa. iṉṟum pala camaṇac cilaikaḷ iṅku uḷḷaṉa.
iṉṟum iṅku caṅku makēcuvarar kōyilum tirumāl kōyi lum iruntu varukiṉṟaṉa. ivaikaḷukku mēṟkē aḻivuṟṟuk kiṭakkum kōyilkaḷ muculimkaḷiṉ paṭaiyeṭuppāl aḻikkap paṭṭavai.
1543ām āṇṭil tūya cavēriyārāl iṅku oru kattō likkak kōyil kaṭṭappaṭṭatu. ulāntākkārarkaḷāl oru piriviṉaik kiṟittavak kōyilum kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. alā vutīṉiṉ paṭaittalaivaṉ, aṭakkappaṭṭa oru kōriyum, alāvutīṉ paṇiyāṭkaḷil oruvaṉ aṭakkappaṭṭatākak kūṟappaṭum 40-kiyūpik aṭinīḷa muḷḷa kallaṟaiyum maṟṟumoru muculim kōriyum kāppirik cāmi kōyilil vaṇaṅkappaṭum āppirikka nāṭṭuc cilai oṉṟum iṅku uḷḷaṉa.1

15. kāyalpaṭṭiṉam
taṇporunai āṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭattil āṟṟiṟku vaṭapāl koṟkaip paṭṭiṉam iruntatu. āṟṟiṟkut teṟkē āttūrukku aṇmaiyil - teṉpuṟam kāyalpaṭṭiṉam amain tuḷḷatu. iṉṟu ivvūr tirunelvēli - tiruccentūr iruppup pātaiyil irukkiṟatu.
9ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē pāṇṭiya aracarkaḷukku arāpiya nāṭṭiliruntu cila arāpiya vaṇikarkaḷ kutiraikaḷai marakkalattil ēṟṟikkoṇṭu vantu koṟkai tuṟaimukattil iṟakki viṟpaṉai ceytu vantaṉar. pāṇṭiya maṉṉarkaḷukku āṇṭutōṟum arāpi nāṭṭiṉiṉṟu 10,000 kutiraikaḷ iṟakkumati yāyiṉa. mēlum tamiḻakattiṉiṉṟu iñci, miḷaku, nīlam mutaliya vaṟṟai vāṅkit tam kappalil arāpi vaṇikarkaḷ ēṟṟic ceṉṟaṉar. ivvaṇikap perukkāl pala arāpiya vaṇikarkaḷum vaṇikap piratinitikaḷum, avarkaḷiṉ paṇiyāṭkaḷum koṟkaikku arukē taṇporunai āṟṟiṉ teṉpāl kaṭaṟkaraiyil kuṭiyēṟat toṭaṅ kiṉar. avarkaḷ innāṭṭiṟku marakkalattil ēṟivantatāl marakkala rāyar, marakkāyar, maraikkār eṉṟellām aḻaikkappaṭṭaṉar. avarkaḷ vāḻum iṭam cōṉakar paṭṭiṉam, cōṉakar cēri eṉṟum, āṟṟiṟku vaṭakkē veḷḷaiyar kuṭiyēṟiya iṭam veḷḷaiyaṉ irukkai, yavaṉaccēri eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. cōṉakarkaḷ tam peṇkaḷai aḻaittu varavillai. taṉṉantaṉiya rāka vantu tamiḻnāṭṭup peṇkaḷaiyē maṇantu koṇṭaṉar. ākaiyāl avarkaḷiṉ tāymoḻi tamiḻāyiṟṟu.
vaṇikam vaḷara vaḷara arāpiyarkaḷ aṭuttaṭuttu vantu tamiḻakattil kuṭiyēṟiṉar. iṉṟu avarkaḷ vāḻum iṭam kāyal paṭṭiṉam, pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṭam 12000 - arāpitiṉārukku vāṅkappaṭṭatākat terikiṟatu.
arāpiyarkaḷ kutirai vaḷarppatai naṉku terintavarkaḷ; kutirai ilakkaṇamum naṉku uṇarntavarkaḷ. avarkaḷ oru kutirai yiṉ vilai 100-mārkku veḷḷiyiṉ peṟumatikkuk kūṭutalāṉa 500-cakkip poṉ vilai ākum. kutiraikaḷ vāṅkuvatil pāṇṭiyarkaḷ, nāṭṭiṉ celvattiṉ perum pakutiyai vīṇākki vantaṉar. avarkaḷ vāṅkum kutiraikaḷil pala uyiriḻantu vantaṉa. avai kaḷai eppaṭi vaḷarppatu, eṉṉa tīṉi aḷippatu eṉpatu avar kaḷukkut teriyātu eṉṟellām mārkkapōlō kūṟukiṟār. āṉāl, pāṇṭiyarkaḷukkuk kutirai ilakkaṇam naṉku teriyum; kutiraikaḷai vaḷarkkavum naṉku teriyum eṉpatu tiruviḷaiyāṭal purāṇam, acuva parīṭcai mutaliya nūlkaḷiṉ mūlam naṉkaṟiya muṭikiṟatu.
kutirai viṟka vantavarkaḷ aṉṟi vēṟu pala arāpiyarkaḷum iṅku vantu kuṭiyēṟa muṟpaṭṭaṉar. ki.pi. 13āvatu nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil, ceyyat camāluttīṉ eṉṉum periyār talaimaiyil arāpi muculimkaḷ palar kāyalpaṭṭiṉattil kuṭiyēṟiṉar. tiru.ceyyatu camāluttīṉ, periyār mukammat napi avarkaḷiṉ 21-āvatu talaimuṟaiyil vantavarkaḷ. ekittil kalipā koṭuṅkōl āṭci purintār. mēlum aṅkup pūmi atircciyum veḷḷap perukkum eḻuntaṉa. eṉavē aṅkuḷḷa makkaḷiṟ cilar ki.pi. 1284 paḻaiya kāyal tuṟaimukattil vantu iṟaṅkik kāyalpaṭṭiṉattil kuṭiyēṟiṉar. appoḻutu cuntarapāṇṭiyaṉ āṭci naṭaipeṟṟatu. varalāṟṟu āciriyar caṭavarmaṉ iraṇṭām cuntarapāṇṭiyaṉ nāṭṭai āṇṭu vantāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
cuntarapāṇṭiyaṉ āṭciyil kāyalpaṭṭiṉattil vāḻnta mukammatu tīpiyiṉ makaṉ takiyyuttīṉ aptul rakumāṉ pāṇṭiya maṉṉariṉ piratinitiyāyum ālōcakarāyum iruntār eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu. kāyalpaṭṭiṉattil kiṭaittuḷḷa arāpik kalveṭṭiṉ paṭi pala muculimkaḷukku nayiṉār eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭa tākat terikiṟatu. cēkkāli nayiṉārāṉa ceṇpaka mutaliyār akamatu nayiṉārāṉa vīrapāṇṭiya mutaliyār mutaliya paṭṭaṅ kaḷaip pāṇṭiya maṉṉarkaḷ muculimkaḷukku vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. nayiṉār, ūriṉ nāṭṭāṇmaikkārar āvar. avar vaḻakkukaḷai vicārittut tīrppuc ceyvār. avar paḷḷi vāyilukku varum poḻutu paṇiyāḷar avarukku araca kuṭai piṭittuk koṇṭu varuvārkaḷ. paṭṭattu nayiṉārkaḷukkuc ciṟappāṉa āṭaikaḷ uṇṭu.
ki.pi. 1553il pāṇṭiya maṉṉar muculimkaḷ cilarukku aḷitta paṭṭayam iṅkiruppatākak kūṟappaṭukiṟatu. pāṇṭiyar kaḷiṉ iṟutik kālattilum appāl maturai nāyakka maṉṉar āṭciyilum iṅkuḷḷa muculimkaḷ ciṟappāṉa calukaikaḷ vantu peṟṟuḷḷaṉar.
iṅku 13ām nūṟṟāṇṭil veḷiyiṭappeṟṟa arāpi nāṇayaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. iṅku akaḻntu kaṇṭa cila poṟ kācukaḷ ceṉṉait tolporuḷ kāṭcic cālaiyil uḷḷaṉa.

16. ātittanallūrum aḻipāṭukaḷum
ātittanallūr paṟampu eṉpatu tirunelvēli - tiruccentūr neṭuñcālaiyil uḷḷa oru mēṭṭu nilam. itu pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyiliruntu 11-kal tol tolaivil taṇ porunai āṟṟiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu. ivviṭattil iṉṟu ūr etuvum illai. āṉāl makkaḷ ippakutiyiṉai āticcanallūrp paṟampu eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. ippaṟampil makkaḷ vāḻntataṟkuriya aṟikuṟikaḷ etuvum kiṭaikkavillai. pakkattil periya nakaram etuvum iruntirukkalām. annakaramakkaḷ itaip putaikuḻiyāka payaṉpaṭutti irukkalām eṉṟu terikiṟatu.
mutaṉmutalāka 1876ām āṇṭu cermaṉ nāṭṭiluḷḷa perliṉ nakaraiccērnta muṉaivar cākar1 eṉpavar iṅkup pōntu akaḻ āyvu naṭattiṉār. atil, pala īmattāḻikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  ivai mutumakkaḷ tāḻikaḷ (mutumattaṉ tāḻi) eṉṟu kūṟappaṭum. ittāḻikaḷil pala elumpukkūṭukaḷum poṉ, irumpu pōṉṟa vaṟṟāl ceyyappeṟṟa pala poruḷkaḷum pala aḻakiya maṭ pāṇṭaṅkaḷum kaṇṭupiṭikkap peṟṟaṉa. avai aṉaittum perviṉ tolporuḷ kāṭcic cālaiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
mīṇṭum iṅkē pirañcu nāṭṭiluḷḷa pārīcu nakarattaic cārnta em. lūyi lēppikkiyū eṉṉum aṟiñarāl 1903 il akaḻ āyvu naṭattap peṟṟatu. 
mēlum pala cuṭumaṇṇāl ceyyappeṟṟa tāḻikaḷum maṭ pāṇṭaṅkaḷum, irumpiṉāl ceyyappaṭṭa paṭaikkalaṅkaḷum, taṅkattiṉāl ceyyappaṭṭa neṟṟip paṭṭaṅkaḷum, pittaḷai aṇikalaṉkaḷum kaltirikaikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. ittu nainta tuṇikaḷiṉ pakutikaḷum arici, varaku mutaliya kūlapporuḷkaḷiṉ umikaḷum tāḻiyiṉuḷ kāṇappaṭṭaṉa. iṅku atikamāṉa civappu maṭpāṇṭaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. pittaḷaip pāttiraṅkaḷum irumpāl ceyyap peṟṟa viḷakkukaḷumākap pala poruḷkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. iṅku vāḻnta makkaḷ maṭpāṇṭaṅkaḷ vaṉai vatil vallavarkaḷāy iruntuḷḷaṉar eṉṟu terikiṟatu. ulōka vēlaip pāṭṭilum necavut toḻililum, taccut toḻililum kūṭa ciṟantiruntaṉar eṉṟu terikiṟatu. iṅkuk kāṇappaṭum maṇ veṭṭi, koḻu mutaliyavaikaḷiṉ mūlam, iṅku nilaviyatu, āṟṟaṅkaraip paṇpāṭu eṉṟum ivarkaḷatu mukkiya toḻil payirt toḻil eṉṟum terikiṉṟaṉa. pittaḷaiyil vilaṅkukaḷ, pūcceṭikaḷ pōṉṟavaikaḷai urukki vārttiruppatu avarkaḷiṉ kaittoḻiṟ ciṟappaik kāṭṭukiṟatu. arappā makkaḷaip pōl ātittanallūr makkaḷum timil perutta kāḷaic ciṉṉamum nakara nākarikamum peṟṟa makkaḷ eṉṟu naṉku terikiṟatu.
aṟiñar em. lāppikkiyū avarkaḷiṉ, 1903-1904 ām āṇṭaiya āyvil, ātittanallūrp paṇpāṭu tirāviṭarkaḷiṉ āti muṉṉōrkaḷaic cārnta (Proto Dravididan race) toṭakka kālap paṇpāṭu eṉṟu muṭipu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.1 cintu veḷiyai āynta car cāṇ mārcal tam cīriya nūlil ivvūraik kuṟippiṭ ṭuḷḷār.2
itaṉait toṭarntu 1899 mutal 1905 varai ceṉṉai aracāṅkat tolporuḷ āyvuttuṟai mēṟpārvaiyāḷarum akaḻ āyvuttuṟai atikāriyumāṉa aleccāntar irī (Alexander Rea F.S.A. Scot), avarkaḷiṉ ariya muyaṟciyāl ippakutiyai akaḻntu, aṅkuk kiṭaitta poruḷkaḷ, ceṉṉait tol poruḷ kāṭcicālaiyil, paḻam poruḷkaḷiṉ tokutiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. iṅkuḷḷa paḻam poruḷkaḷ kiṟittava ūḻikkuppiṉ eḻunta pāṇṭiyarkaḷiṉ mūlattai uṭaiyatu eṉṟu avar karutiṉār. āṉāl pērāciriyar ji. eliyaṭcimit, kiṟittava ūḻiyiṉ toṭakkattiṟku muṉ - paṉṉūṟu āṇṭu kaḷukku - muṉ paḻam pāṇṭiyar kālattil ippakutikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭirukka lām eṉṟu karutukiṟār.
ātittanallūril akaḻntu kaṇṭeṭukkappaṭṭa maṇṭai ōṭukaḷil pala, tirāviṭarkaḷiṉ maṇṭai ōṭukaḷ eṉṟum, oṉṟu āttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ maṇṭaiyōṭu eṉṟum eṇṇappaṭukiṟatu.3 eṉavē kiṟittava ūḻi arumpu muṉṉarē tirā viṭarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ āttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷōṭu toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. avarkaḷ payaṉpaṭuttiya pūmarāṅ eṉṉum - pakaivarkaḷ mītu eṟintāl, avarkaḷait tākkiviṭṭu vīciyavarkaḷ kaikku - varum oru vakai āyutam tamiḻakattil paṇṭu toṭṭuk kiṭaippatum oru cāṉṟākak kūṟukiṟārkaḷ.
ātitta nallūr nākarikam arappā nākarikattōṭu caṅkilit toṭarpōl oṟṟumaiyuṭaiyatāyt tikaḻkiṟatu eṉṟu cintuveḷi akaḻ āyviṉait tiṟampaṭa naṭattiya ār.ṭi.pāṉarci1 kūṟukiṟār.
kiṟittava ūḻikkumuṉ koṟkaikku varum kappalkaḷ taṇporunai āṟṟiṉ mūlam ātittanallūr varai vantuḷḷaṉa eṉṟu intiya varalāṟṟut tuṟaip pērāciriyar tiru pālakiruṭṭiṇa nāyar2 karutukiṟār.
ivaikaḷiṉ mūlam cintuveḷi nākarikattiṉ aṭippaṭaiyil tamiḻakattil āṟṟaṅkaraip paṇpāṭum, payirttoḻil vaḷarcci yāl peṟṟa nakara nākarikamum, kāḷaic ciṉṉamum koṟkai, ātitta nallūr, nallūr nākarikaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷai aṭuttē maturai, pūmpukār, kāñci, vañci mutaliya āṟṟaṅkaraip paṇpāṭu cintu āṟṟaṅkaraiyil malarnta mokañcatārō varai miḷirkiṉṟatu.
āriyarkaḷ intiya nāṭṭiṉuḷ aṭi eṭuttu vaikkum poḻutu, intiyāvil uyariya tirāviṭa nākarikam nilavi niṉṟatu. attirāviṭa nākarikam ekiptu, mecapottāmiyā ākiya veḷi nāṭukaḷiṉiṉṟu vanta nākarikam eṉṟu eṇṇappaṭṭatu. iṉṟu aṟiñar palar tirāviṭa nākarikam intiyāvilē arumpi ekiptu papilōṉ, ellam, cumēriyā, acīriyā, akkēṭiyā kirīṭ nāṭu kaḷil paraviyatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.3
makkaḷiṉ tōṟṟam, uṭal amaippu, elumpukaḷiṉ taṉmai ākiyavaikaḷai vaittu makkaḷiṉam iṉṟu pirikkappaṭukiṟatu. mokañcatārō, arappā, paluccicut tāṉattil uḷḷa nāl (Nal), ātittanallūr ākiya iṭaṅkaḷil akaḻntukaṇṭa elumpukkūṭukaḷ, paṇṭaṅkaḷ mutaliyavaikaḷiṉiṉṟum varalāṟṟuk kālattiṟku muṉ vāḻnta makkaḷiṉ maṇṭai ōṭṭup puṭaippukaḷāl uḷaviyal kūṟukaḷai viḷakkamāka aṟiyamuṭiyumeṉṟa kōṭpāṭṭu aṭip paṭaiyil maṇṭaiōṭṭu amaippiyal āyvuttuṟaiyiṉ mūlam aṅku vāḻnta makkaḷ yār eṉṟu muṭipukaṭṭap peṟṟuḷḷatu. ātittanallūril vāḻnta makkaḷum, arappāvil vāḻnta makkaḷum kicu (Kish) nakaril vāḻnta makkaḷum āttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷōṭu neruṅkiya toṭarpuḷḷavarkaḷ eṉṟu avarkaḷiṉ maṇṭai ōṭukaḷiṉiṉṟu āyntu kaṇṭupiṭikkap peṟṟuḷḷatu. eliyaṭ cumit eṉṟa aṟiñariṉ āyviṉ paṭi ātittanallūril uḷḷa maṇṭaiyōṭu paḻaṅkāla ekittiya makkaḷiṉ maṇṭai yōṭṭiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatākap pirittuṇara muṭiyātatāka irukkiṟatu. villum, atti marattiṉ vaḻipāṭṭu marapum - oru niṟaivāṉa camayak kōṭpāṭṭumuṟai, āttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ kāṭarkaḷ teṉintiyak kāṭukaḷil uḷḷa ūrāḷikaḷiṭa miruntu peṟṟa naṉkoṭaikaḷāka aṟiñarkaḷāl ēṟṟuk koḷḷap paṭṭa uṇmaikaḷākum. pāṉai caṭṭikaḷum avarkaḷ aḷitta naṉ koṭaikaḷēyākum. pūmarāṅ, teṉintiya ūtu kaṇaikkuḻal (Blow gun) kumukāyap poṟuppuk kaṭṭuppāṭu ākiyavaikaḷaik kulamarapuc ciṉṉa aṭippaṭaiyil koḷḷum vāḻkkai muṟai (Totemism)í« avarkaḷiṭamiruntu peṟṟavaikaḷē eṉṟu mīṇṭum pativu ceytu koḷḷalām.1 aṭuttatāka, naṭunilaikkaṭal cārnta makkaḷai eṭuttuk koḷḷalām potuvāka intiya makkaḷuṭaiya - ciṟappākat teṉ intiya makkaḷuṭaiya uṭal ākka amaippum (Physical composition) kaṭalil kala mōṭṭum tiṟaṉum, payirt toḻiṟ kalaiyum matippuyarnta teṉ intiyap paṇpāṭum kiḻakku naṭunilak kaṭaṟ pakutiyiṉiṉṟu vantatākak koḷḷalām. teṉ intiya intuk kaḷiṉ maṇṭaiyōṭu armīṉiya nāṭṭu makkaḷiṉ maṇṭai yōṭṭai ottateṉṟu tarcuṭaṉ teṉ intiyāviṉ kulappirivu kaḷum, iṉamarapuk kuḻukkaḷum eṉṟa nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār.2 tamiḻarkaḷiṭaiyē armīṉiya naṭunilak kaṭaṟpakuti makkaḷiṉ iṇaippiṉ polivu peritum kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu aṟiñar palarum kūṟukiṉṟārkaḷ.
purucupuṭ eṉṉum aṟiñar āyvil, ātitta nallūril 1140-ēkkar aḷaviṟku mēl uḷḷa nilattil kāṇappaṭum putaikuḻikaḷil putiya kaṟkālattai aṭuttu arumpiya paḻaiya irumpuk kāla nākarikam nilaviyatu eṉṟu muṭipu kaṭṭiyuḷḷār. ātittanallūril arumpiya tamiḻar nākarikam arappā nākarikattōṭum cumēriya, ellam, ekittu, papilōṉiya aciriya, nākarikaṅkaḷōṭu caṅkilit toṭar pōl iṇaintatu eṉṟu aṟiñarkaḷāl muṭipu kaṭṭap peṟṟuḷḷatu.
ātittanallūril akaḻntukaṇṭa, varalāṟṟuk kālattiṟku muntiya poruḷkaḷaiyum tamiḻakattil uḷḷa nellai, maturai, irāmanātapuram, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭaṅkaḷil akaḻntu kaṇṭa putiya kaṟkāla, paḻaṅkaṟkāla, tol paḻaṅkaṟkālak karuvikaḷaiyum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟum kuṟiñci, mullai, marutam, neytal nilaṅkaḷiṉ nākarikaṅkaḷōṭu oppunōkki āyntu ekittiya cumēriya aciriya arappaṉ nākarikaṅkaḷōṭu oppiṭṭum pārtta aṟiñarkaḷ tirāviṭa nākarikamē toṉmaiyāṉatu; ciṟappāṉatu; itiṉiṉṟu ulakil, pala nākarikaṅkaḷ tōṉṟiṉa. immakkaḷē ulaka nākarikattiṉ muṉṉōṭikaḷ eṉṟum tirāviṭarkaḷiṉ muṉṉōr kaḷē ekittilum ellattilum papilōṉilum kuṭiyēṟi irukka lām eṉṟum karutukiṉṟaṉar.
ātittanallūrp paṇpāṭṭu koṟkaip paṇpāṭ ṭōṭu iṇaintatu; arappā paṇpāṭṭōṭu neruṅkiya toṭar puṭaiyatu.
aṟiñarkaḷ ātittanallūrp paṇpāṭṭai āḻntu aḻuttamāka ārāycci ceyya muṟpaṭṭāl potuvākat tamiḻar nākarikattaip paṟṟiyum ciṟappākak koṟkai nākarikattaip paṟṟiyum pala ariya - putiya uṇmaikaḷ veḷivarum.
ātittanallūril arumpiya ariya paṇpāṭṭiṉ ciṉṉaṅ kaḷum kōnakar koṟkaiyil koḻuntuviṭṭat tuḷirtteḻunta nakara - āṟṟaṅkaraip paṇpāṭum arappāvil aṟiñarkaḷ akaḻntu kaṇṭa nākarikattōṭu ottiruppatu āḻntu cintittup pārppataṟ kuriyatu. nālāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē uvariyaip paṟṟi naṭu nilak kaṭaṟ pakutiyil vāḻnta makkaḷ naṉkaṟintirutṉar. cālamōṉ ñāṉi virumpi vēṇṭiyamaiyāl, el eṉṉum tēvaṉukkuk kaṭṭiya eḻil mikunta kōyilukku akil kaṭṭaiyum mayil iṟakum āṭṭu mayirum, kuraṅkum piṟavum pīṉiciyar tam kappalil vantu ēṟṟic ceṉṟuḷḷaṉar eṉṟu viviliyat tiru nūlil kūṟappaṭukiṟatu. uvari, koṟkaikkut teṟkil uḷḷa paḻaiya tuṟaimukap paṭṭiṉamākum.

17. muṭivurai
aṟam ārntu aṇipeṟṟeḻunta arappāvum mokañca tārōvum āṭavalāṉum koṟṟavaiyum teṉmukak kaṭavuḷum tiruviḷaiyāṭal purinta tirāviṭarkaḷiṉ tiruviṭamākiya tirāviṭa intiyāviṟku iru kaṇkaḷ pōl viḷaṅkiṉa. tirāviṭa nākarikat tiṟku uyarnta eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkiya iru perum nakaraṅkaḷum āriya arakkarkaḷāl aḻikkappaṭṭaṉa. cintu veḷi makkaḷiṉ nakara nākarikamum, avarkaḷatu ariya kāḷaic ciṉṉamum, kirāma nākarika mum, pacuc ciṉṉamum koṇṭa āriyarkaḷāl aḻikkappaṭṭaṉa. ēṉ? ulakiṟkē oru nantā viḷakkeṉa oḷiviṭṭōṅkiya cintu veḷit tirāviṭa nākarikamum tirāviṭap paṇpum tirāviṭa āṭciyum 4500 āṇṭukaḷukku muṉ aṭiyuṭaṉ vīḻntaṉa.
appāl ataṉ aṭivēril kiḷaitteḻunta tamiḻar āṭci yum avarkaḷ nakaraṅkaḷum mokalāyarkaḷāl vīḻttappaṭṭaṉa. tirāviṭarkaḷum, avarkaḷ vaḻivanta tamiḻarkaḷum vīram aṟṟa varkaḷ eṉṟō paṭaipalam illātavarkaḷ eṉṟō araciyal aṟivu peṟātavarkaḷ eṉṟō evarum kūṟamuṭiyātu. āṉāl avarkaḷ āṭci ēṉ aṭiyōṭu cāyntatu? paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉṉum avarkaḷ āṭci ēṉ talaitūkkavillai? aḻintu pōṉa avarkaḷatu nakaraṅkaḷ ēṉ mīṇṭum talaitūkki eḻavillai? ivai namakkup putirāka irukkiṉṟaṉa. ituvarai namatu nāṭṭu āṉṟōr kaḷum cāṉṟōrkaḷum aṟavōrkaḷum itaippaṟṟi āya muṉ varavillai; uṇmai kaṇṭu namakku vaḻikāṭṭa villai. ataṉāl āyiram āyiram āṇṭukaḷākat tamiḻar kumukāyam viḻippuṟṟu eḻavillai. taṅkaḷ vīḻccikku uriya kāraṇaṅkaḷai aṟintu tuyil kaḷaintu mīṇṭu uyarvataṟkup pōrkkōlam pūṇṭeḻavillai.
cintu veḷit tirāviṭa makkaḷ payirttoḻil ceytu aṟa vaḻiyil vāḻntārkaḷ; paṇpu niṟaintu niṉṟārkaḷ; nākarika vāḻvu naṭattivantaṉar; teyvattaip pēṇi vāḻntaṉar. āṉāl aṉṉiya nāṭṭiṉar ayal iṉattavarkaḷ tirāviṭarkaḷ vāḻvaik kaṇṭu poṟāmai koṇṭu avarkaḷ aritiṉ muyaṉṟu kaṭṭiya nakaraṅ kaḷaiyum viḷai nilaṅkaḷaiyum, paṇṭaṅkaḷaiyum cūṟaiyāṭi aḻittu aṭimaiyākka varuvārkaḷ eṉṟu avarkaḷ taṟpātukāp piṟkāṉa palamāṉa ēṟpāṭukaḷ etuvum ceyyavillai. ākkiramikka varum ayalavarkaḷiṉ paṭaikaḷai aḻittu avarkaḷiṉ piṟappiṭam varai viraṭṭi avarkaḷ nāṭṭait tākki avar kaḷuṭaiya paṭai kaḷaiyum, paṭaikkaruvikaḷaiyum aḻittu aṟivūṭṭu vataṟku ēṟṟa, tākkum paṭaikaḷai amaikkavillai, ataṉāl tirāviṭa intiyā vīḻntatu. cintuveḷi nākarikattiṟku aṭip paṭaiyāka irukkalām eṉṟu karutum tamiḻar nākarikamum kōnakar koṟkaiyum kūṭak kālavauttāl tāḻntatu; ayalavar paṭai yeṭuppāl, ākkira mippāl naintatu; iyaṟkaiyiṉ kōpattāl vīḻntatu.
arappāviṉ vīḻccikkuppiṉ tuḷirtta tamiḻnāṭum tamiḻ makkaḷum paṇṭaiya cintuveḷit tirāviṭarkaḷ pōl celvamum, nākarikamum aṟamum, neṟiyum, paṇpum oḻukkamum vāyntavarkaḷ. pakaivarkaḷait tākki viraṭṭi avarkaḷ nāṭuvaraip pōntu aṭittu vīḻtti avarkaḷukkum putti pukaṭṭum tiṟamai mikkavarkaḷ eṉṟālum cērar eṉṟum, cōḻar eṉṟum pāṇṭiyar eṉṟum mūṉṟu nāṭākap pirintatum mūvarum oruvarukkoruvar aṭikkaṭi pōriṭṭu cakōtara nāṭukaḷaiyum araṇmaṉaikaḷaiyum vīṭukaḷai yum, viḷai nilaṅkaḷaiyum kalaikaḷaiyum, kalaik karuvikaḷaiyum aḻittu mūvaracarkaḷum palaṅkuṉṟi niṉṟamaiyāl mūvarum aṭiyōṭu vīḻa nērntatu. paḻam perum pāṇṭiyar āṭci koḷḷaiyaṉ camālutīṉ kaiyāl eḷitil vīḻnta nilaikaṇṭu pāṇṭiyakulam maṭṭumaṉṟi pāṇṭiyanāṭṭu makkaḷum, tamiḻ makkaḷum - ēṉ tirāviṭa iṉamum kaṇṇīr viṭātirukka muṭiyātu. pāṇṭiyanāṭu ellāt tamiḻarkaḷukkum tāyakam. avarkaḷ āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē cintuveḷi makkaḷōṭum, cīṉarkaḷōṭum cumēriyar kaḷōṭum ekittiyarkaḷōṭum vaṇikat toṭarpu koṇṭavarkaḷ. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē āḻkaṭalkaḷaik kaṭantu cellum kalaṅkaḷaiyum kappaṟpaṭaikaḷaiyum kaṇṭavarkaḷ. imayam mutal īḻam varai ceṉṟu veṟṟiyīṭṭi imayattiṉ ucci yil kuṭaiyai nāṭṭiyavarkaḷ īḻam varai pōntu tirukkōṇa malai mītu koṭiyaip poṟittavarkaḷ; taṅkaḷatu valimai mikka kaṭaṟpaṭaiyiṉ tiṟattāl ciṅkaḷam, parmā, antamāṉ, nikkōpār, kaṭāram, malaiyam, ciṅkapuram, cāvakam, pālittīvu, tāylāntu, kampōcakam pōṉṟa eṇṇaṟṟa nāṭukaḷai veṉṟu veṟṟik koṭiyaip paṟakka viṭṭavarkaḷ.
yavaṉarkaḷōṭum kirēkkarkaḷōṭum urōmarkaḷōṭum arapiyarkaḷōṭum cumēriyarkaḷōṭum, ekittiyarkaḷōṭum cīṉarkaḷōṭum vaṇikam naṭattiyavarkaḷ; āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē kappaṟpaṭaiyiṉ tiṟattāl kaṭal kaṭantu yāṇṭum veṟṟi yīṭṭi, camayattaiyum kalaiyaiyum paṇpāṭṭaiyum ñālamel lām nākarikattaiyum parappiyavarkaḷ.
paḻamperum paṇpu vāynta, aṟaneṟi kaṇṭa tamiḻ makkaḷ mīṇṭun talaitūkkit taḻaittōṅka vēṇṭum. eṉavē, avarkaḷ mutalil tāṅkaḷ paṇpu vāynta nākarika makkaḷ eṉṟu uṇara vēṇṭum. appāl avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ eḻunta iṉavēṟṟumai, kulavēṟṟumai, camaya vēṟṟumai aṉaittaiyum maṟantu oṉṟupaṭa vēṇṭum. appāl avarkaḷ taṅkaḷ uyarvukkum urimaikkum pōriṭa vēṇṭum. nāṭu nalampeṟa - tirāviṭa makkaḷ vāḻvu malara - aṟivūṭṭuka kiḷarnteḻuka caṭṭam ceyka eṉṉum poṉ moḻiyai namatu mūla mantiramākak koṇṭu eḻuvārkaḷāka.

paṭaṅkaḷiṉ viḷakkam
1. pāṇṭiya maṉṉaṉum paṭṭattaraciyum
ippaṭam tirucci māvaṭṭattiluḷḷa putukkōṭṭaikku aṇmaiyil uḷḷa aṇṇal vāyil aṟivaṉ kōyil mukamaṇṭa pattiṉ muṉṉuḷḷa tūṇil tīṭṭap peṟṟa oru oppaṟṟa eḻil ōviyamākum inta ōviyam pāṇṭiyaṉ avaṉīpa cēkara cīvallapaṉum avaṉatu araciyum ki.pi. (835-862) araca uṭaiyuṭaṉ aḻaku poliya niṟpatu pōl eḻutap peṟṟuḷḷatu - itu ki.pi. 9ām āṇṭil eḻutappeṟṟa neyvaṇṇa ōviyappaṭiyākum. cilaiyaiviṭa ōviyam aḻakuṭaṉ oḷirkiṟatu.
2. pāṇṭiya nāṭṭuk koṭi
iraṇṭām caṭavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ I ilaṅkaiyai veṉṟa niṉaivukkuṟiyāka, avaṉāl tīṭṭap peṟṟa cācaṉattil caṭavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ III”, īḻattai veṉṟu aṅkuḷḷa aracarkaḷil oruvaṉaik koṉṟu avarkaḷuṭaiya paṭaikaḷaic ciṟaiyiṭṭu aracaṉ ēṟiccellum vaṇṭi, karuvūlam, aracu kaṭṭil, makuṭam, mālai pōṉṟa aracac ciṉṉaṅkaḷaik kaippaṟṟip pāṇṭiyaṉatu iru mīṉkaḷ tīṭṭiya koṭiyait tirukkōṇa malaiyil poṟittāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. antak koṭiyiṉ uruvamē iṅkuk kāṇappaṭum paṭamākum. tirukkōṇa malaiyi ṉiṉṟu ikkoṭi tīṭṭappaṭṭa malaippakuti uṭaikkappaṭṭu ulāntāk kārarkaḷ kaṭṭiya ceykaṇṭa piraṭarik kōṭṭaiyiṉ mītu vaittuk kaṭṭap peṟṟuḷḷatu. (A.R.E.No. 356 of 1906 : 1-b. 19128 & 66) iṉṟu akkōṭṭai mītē koṭi uruvam kāṇap paṭukiṟatu.
3. pāṇṭiya aracu muttirai
ukkiraṉ kōṭṭaic cācaṉattil poṟikkappaṭṭa pāṇṭiyaṉ ciriparāntakaṉ vīranārāyaṇaṉāl (ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭu) tīṭṭap peṟṟa aracu muttirai. muttiraiyiṉ naṭuvil kīḻē villum mēlē ceṅkuttāy niṟkum nilaiyil iru mīṉkaḷum, arukē uṭkārntirukkum puliyum tīṭṭappaṭṭiruppatu cintikkat takkatu. cōḻar aracu ciṉṉattilum ivvāṟē mūṉṟu aracukaḷiṉ ciṉṉamum iṭam peṟṟirukkiṟatu.
4. pāṇṭiya iḷavaracaṉatu muttirai
inta muttirai pāṇṭiya nāṭṭu aracu muttiraiyaṉṟu. itu pāṇṭiya iḷavaracaṉ apirāma ativīra rāmapāṇṭiyaṉiṉ conta muttirai (ilāñcaṉam) ākum. inta iḷavaracaṉ caṭilavarmaṉ cīvallapaṉ eṉṟa ati vīrarāmapāṇṭiyaṉ makaṉ āvaṉ. ivar ki.pi. 1593-ām āṇṭu irāmanātapuram māvaṭṭattil uḷḷa iru ciṟṟūrkaḷai pārppaṉarkaḷukkut tāṉamāka aḷittāṉ. ataṟkāka avaṉāl eḻuti vaikkappaṭṭa ceppēṭṭil poṟikkappaṭṭa muttiraiyē iṅkuk kāṇappaṭum muttiraiyākum. intac ceppēṭu ceṉṉait tol poruḷ kāṭcic cālaiyil uḷḷatu. (V.R. ii Ramnad 66 C.P.I of 1912).
5. aḵkacālai vināyakar kōyil
koṟkaiyil (maturōtaya nallūril) uḷḷa oru kuḷakkarai yil kāṇappaṭum kōyil aḵkacālai vināyakar kōyil eṉṟu kūṟappaṭum. itaṉaic civaṉ kōyil eṉṟum itu cōḻar pāṇiyil paḻaṅkālac cōḻarkaḷāl kaṭṭappeṟṟatu eṉṟum kūṟuvar. ik kōyiliṉ vimāṉam mikat toṉmaiyāṉa kālattil uḷḷa cōḻarkaḷiṉ vimāṉa amaippaip pōl kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar pāṇṭi yarkaḷ kaṭṭiya intac civaṉ kōyilai iṭaikkālattil cōḻarkaḷ māṟṟiyamait tirukkalām eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. itaṉ cuvarkaḷil kalveṭṭukkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. atil aḵkacālai īcuvaramuṭaiyār kōyil eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
6. camaṇa tīrttaṅkarar cilai
koṟkai ūrai aṭaintatum vaḻiyil mutaṉ mutalākak kāṇappaṭuvatu intac camaṇamuṉivariṉ cilaiyē. itu koṟkai yil uḷḷa paḻaṅkālac ciṉṉaṅkaḷil oṉṟu. maṟṟoru tīrttaṅkarar cilai ūrukku aṇmaiyil uḷḷatu tōṭṭam oṉṟil uḷḷatu. iṅku kiṟittava ūḻiyai oṭṭi camaṇaneṟi celvākkup peṟ ṟiruntatu eṉṟu eṇṇap paṭukiṟatu. iṅkup pala camaṇa camayatta varkaḷ vāḻntirukkalām eṉṟu eṇṇuvatil viyappillai.
7.(m) paḻam pāṇṭiyar kācukaḷ
iṅkup paḻam pāṇṭiyarkaḷiṉ purāṇak kācukaḷum erutu uruvam poṟikkappaṭṭa kācukaḷum, yāṉai uruvam poṟikkap paṭṭa kācukaḷum piṟkālap pāṇṭiyar kācukaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. aṉaittum cempiṉāl āṉavai. ivai koṟkai aḵkacālaiyil acciṭappaṭṭavai.
8. (ā) iṭaikālap pāṇṭiyar kācukaḷ
ivai iṭaikkālap pāṇṭiyar kācukaḷāka eṇṇappaṭu kiṉṟaṉa. cilavaṟṟil cu eṉṟa tamiḻ varivaṭivam tīṭṭap peṟ ṟuḷḷaṉa. cilavaṟṟil karuṭaṉ, kaṇṭa, kōṭari, civaṉ-pārvati uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai koṟkaiyil acciṭap paṭṭavai.
9.(ï) iṟutik kālap pāṇṭiyar kācukaḷ
itil kāṇappaṭum kācukaḷ pāṇṭiya araciṉ iṟutikkālat til koṟkai aḵkacālaiyil acciṭap paṭṭavai. ivaikaḷil karuṭaṉ, tirumāl, iḷampiṟai kaṇṭa kōṭari, vaiṇavarkaḷiṉ ciṉṉamākiya nāmam, caṅku, cakkaram mutaliyavai kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
10. ātitta nallūr pāṉai caṭṭikaḷ
iṅkuḷḷa pāṉai caṭṭikaḷ kaṟuppu - civappu vaṇṇam vāyntavaikaḷāy uḷḷaṉa. ivai palvēṟu vakaikaḷāyk kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivai paṇṭaikkālat tamiḻarkaḷiṉ kai vaṇṇattai eṭuttukkāṭṭum cāṉṟukaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
11. ātittanallūr eḵku āyutaṅkaḷ
iṅkuk kāṇappaṭum eḵkuk karuvikaḷ ki.mu. 100 mutal 
ki.mu. 2000 āṇṭukku uṭpaṭṭa kālattavai eṉṟu karutappaṭu kiṉṟaṉa. itil tiricūlam, vāḷ, īṭṭi, eḵku, ampumuṉaikaḷ, uḷi, irupuṟamum viḷimpuḷḷa vāḷ, mīṉeṟivēl, eṟivēl pōṉṟavai kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
12. ātittanallūr veṇkalap poruṭkaḷ
veṇkalattāl ceyyappaṭṭa aḻakiya vēlaip pāṭukaḷ niṟainta pūntoṭṭikaḷum, cāṭikaḷum, kiṇṇaṅkaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. itil pala ceṭikaḷum, koṭikaḷum, pūkkaḷum, arumpu kaḷum, ilaikaḷum, vilaṅkukaḷum, paṟavaikaḷum aḻakuṟac ceyyap paṭṭuḷḷaṉa. mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻakattil veṇkalak kālamum irumpuk kālamum taḷirttuviṭṭaṉa eṉpa taṟku ivai ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāy miḷirkiṉṟaṉa.

innūl ākkattiṟku utaviya nūlkaḷ
1. 	A Political and General History of Tinnevelly. The Rt. 
	Rev. Dr. R. Caldwell D.D.L.L.D. 1881.
2.	A Hand book of to the Ports on the Coast of, India and 
	Ceylon. H.S. Brown. 1897.
3.	Adichanallur Skulls - S. Zuckerman (London) 1915.
4.	Ancient India as described by Ptolemy - M.C. crindle J.W. 
	(London) 1835.
5.	Ancient History of New East The - Dr. H.R. Hall.
6.	Archaeological Survey of Southern India - Robert Swell. 
	Vol. II.
7.	Boys Universal Chronologist.
8.	Coins of Tinnevelly - Rev. E. Loventhol (Vellore) 1888.
9.	Classical Dictionary of Hindu Mythology Art Pandya - 
	J. Dawson.
10.	Colas, The K.A.N. Sastry (Madras).
11.	Commerce between the Roman Empire and India - 
	Warmington (Cambridge) 1928.
12.	Cultural Revolution - A. Taylor, 1930.
13.	Castes and Tribes of South India - Thurston Vol. I.
14.	Dravidian India - Sesha Iyengar.
15.	Dravidian Elements in Indian Culture. G. Slater.
16.	District Gazetteer of Madura - Francis Vol. 7.
17.	Early History of India - Vincent Smith. (1914).
18.	Further excavations at Mohenjo - Daro E. Mackay.
19.	Gazetteer of Tinnevelly - H.R. Pate.
20.	History of Tinnevelly Mission - Rt. Rev. Rt. Rev - 
	Dr. Recald well D.D.LL.D. 1891.
21.	History of Tamils - P.T.Srinivasa Iyengar (Madras) 1929.
22.	History of India - Gleig. Vol.I.
23.	I.M.P. Vol. III.
24.	Indian Chanks and Conches - N. Rawilson. 1938.
25.	History of the Rise of the Mohammadan power in India - 
	Feritotas. (Trans. by Briggs) Vol.II.
26.	Later Hindu Civilization - R.C.Dutt.
27.	Manual of Tinnevelly - Stuart.
28.	Mc Grindle ancient India - Strabo.
29.	Modern Geography - John Purkertons (London) Vol.II. 1897.
30.	Natural History - Pliny (Plinius Secondus) Trans. by 
	Boolock & H.T.Bilay. London 1835.
31.	India and the Pacific world - Kalidas Nag.
32.	Historians History of the world, Vol. I.
33.	Holy Bible, The.
34.	Oriental Historical Manuscripts - Rev. W. Taylor Vol.I.
35.	Origin and Spread of the Tamils - Prof. V.R.Rama 
	Chandira Dikshithar. M.A. 1971.
36.	Oxford History of India - V.A. Smith.
37.	Periplus of the Erythrean Sea, - The, W.H. Schoff. 1912.
38.	Pandian Kingdom - K.A.N. Sastry.
39.	South Indian Inscriptions Vol. II.
40.	Sacred chanks of India - James Homel. 1914.
41.	Tamil India - M.S. Purnalingm Pillai. 1927.
42.	Mohenjo-daro and The indus civilization - Sir John 
	marshall (London) Vol.I (1931).
43.	akanāṉūṟu - na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 1944.
44.	irāmāyaṇam - kampaṉ, periyaṉ cīṉivāca aiyaṅkār 1942.
45.	kalittokai - pākaṉēri ta.vai.i. tamiḻccaṅkam 1938.
46.	kaliṅkattupparaṇi - pe. paḻaṉivēl piḷḷai 1950.
47.	cilappatikāram - u.vē. cāminātaiyar 1947.
48.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai - kaḻaka veḷiyīṭu 1953.
49.	tamiḻar cālpu - cu. vittiyāṉantaṉ M.A. Ph.D. (kaṇṭi)
50.	tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam - u.vē. cāminātaiyar 1927.
51.	cēntaṉ tivākaram - tāṇṭavarāyamutaliyār 1898.
52.	tolkāppiyam - kaḻakappatippu 1927 (ceṉṉai) 1955.
53.	neṭunalvāṭai - po. vē. cōmacuntaṉār 1956.
54.	paṭṭiṉappālai - kaḻaka veḷiyīṭu 1956.
55.	paripāṭal - u.vē. cāminātaiyar, 1918.
56.	pāratitācaṉ pāṭalkaḷ - pāratitācaṉ 1948.
57.	pāratiyār pāṭalkaḷ - ci.cuppiramaṇiya pārati 1947.
58.	perumpāṇāṟṟuppaṭai - irā. irākavaiyaṅkār 1949.
59.	maturaikkāñci - po.vē.cōmacuntaraṉār 1956.
60.	muttoḷḷāyiram - ṭi.kē. citamparanāta mutaliyār 1943.
61.	mullaippāṭṭu - po.vē. cōmacuntaraṉār 1955.
62.	mīṉāṭciyammaipiḷḷait tamiḻ.
63.	puṟanāṉūṟu - auvai. cu. turaicāmippiḷḷai urai 1952.
64.	paḻaiyakāyal tala purāṇam ja.cō. āpirakām 
	tūttukkuṭi (1926).

JOURNALS
65.	Asiatic Journal. Vol. I.
66.	Indian Magazine, and Raview, The. June 1893.
67.	Madras Christian College Magazine.
68.	Modern Reveiw (Calcutta)
69.	Prabuddha Bharatha.
70.	Tamilian Antiquary.
tāḷikaikaḷ
71.	centamiḻc celvi - ceṉṉai.
72.	tamiḻ muracu (nāḷitaḻ) - ciṅkappūr
73.	centamiḻ - maturai.
1.	A. Political and general History of Tirunelveli by the Rt. Rev. Dr. Robert Caldwell, D.D., LL. D. Bishop of Tirunelveli Published by the Madras Government 1881.
2.	The Coins of Tinneveli By Rev. E. Loventhal, Danish Lutheran Mission, Vellore, Published By Higginbotham and Co., 1888.
1.	What is Tamil Culture - V.R.R: Dikshitar (New Review Culcutta) June 1937. 
2.	(a)	paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk kumarikkōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa - 			cilap. maturai 19-20.
	(ā)	India and the Pacific world-Kalidas Nag. P.19.
	(i)	Out Post of Science-Bernard Jaffee, P.76.
	(ī)	Stone age in India-J.C.Brown.
1.	(a)	pērāciriyar vi.araṅkāccāri, ikkālam ki.mu.800 varai eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. tiru.vi.ār.irāmaccantira tīṭcitar ki.mu.500 mutal ki.pi.600 varai eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. nāmirukkum nāṭu - ṭākṭar mu.ārōkkiyacāmi pak.34 (1955).
	(ā)	V. Rangachari Edu. Review, Oct. 1928.
2.	tamiḻnāṭu tol poruḷ āyvuttuṟaiyiṉar koṟkaiyil naṭattiya āyviṉ payaṉākac cila taṭaiyaṅkaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟaip pampāy ṭāṭṭā aṭippaṭai āyvu nilaiyattil cōtaṉai ceytu pārttataṉ mūlam koṟkait tuṟaimukam kiṟittu piṟappataṟku 785-āvatu āṇṭiṟku muṉ eḻuntatu eṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷatu. iṅku puvaṉēcuvaram, kōṉārk ākiya iṭaṅkaḷaic cērnta 9-āvatu nūṟṟāṇṭil eḻunta pairavar paṭimamum piṟapaṭimaṅkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa - tamiḻ muracu (nāḷitaḻ) ciṅkappūr. cūlai. 12-1970.
1.	“Kautalia speaks of pearls being found in the river Tambraparni, on Pandian kavataka and near the Mahendra mountain” - Dr. Bhandarker’s lectures on the ancient History of India.
2.	(a) This large continent of times sclater an English man has called Lemuria from the monkey like animals which inhabited it and it is at the same time of great importance being the probable cradle of the human race which in all likelihood here first developed out of the anthropoid apes” - Prof. Errest Hacekal’s The Evolution of Man.
	(b) Ancient Jaffna-C.Rasanayagan C.C.S (ceylon)
3.	Ibn Battuta (1325-54) - Trans - H.A.R, Gibb (London) 1953, P. 259.
1.	(a) Tamil name of the place was Korkai. When this was abandoned the present (Northern) Madurai became the capital. The transfer of the capital from Korkai to Madurai is noted by Plini” - The History of the Tamils - P.T. Srinivasa Iyengar, M.A. (1927) Madras. P. 242.
	(b) Warmington Op. Cih, P. 167.
	(c) teṉpāṇṭi nāṭṭaic civalōka mākkivaitta appār caṭaippaṉ - tiruvācakam.
	(d) Korkai was from the earliest times the maritime Capital of the Pandian kings and the greatest Emporium of all India for more than four thousand years until the Mohamadan invasion of the 14th century” - Manual of Tinnevelly - Stuart.
2.	Korkai was the primitive seat of the Tamil College (Sangam) as Organised by Agastya Rishi, King Ukra Pandyan alias Subramania who reigned there about 2500 B.C. As the College (Sangam) was afterwards removed to the inland capital Madura. Korkai bore also according to some inscriptions the name Mathurothaya Nallur meaning the good town which originated madurai” - manual of Tinnevelly - Stuart.
	“Kayal (Korkai) flourished for about 4000 years as the maritime capital of the highly. Civilized Tamil kings who had (from the erronomously called pre-historic period) for intercourse with the length and breadth of the whole world in commerce, religion, litrature Science etc., and that in ‘Consequeence’ it was praised by the ancient nations of the west as the most important city and sea port on the Eastern coast of India”, “the great and noble city and key of Hind” (the cradle of the postdeluvian mankind and of all wisdom and as situated in the great province of Mabar (kfh māṟa - the great pandians) the best of all Indies and the finest and noblest in the world” - Ancient Historical Manuscripts - Rev. 
W. Taylor, Vol. I - P XIV.
	“This was the Korkai to which all native traditions pointed as the cradle of South Indian civilization” - A Political and general History of Tinnevelly - The Rt. Rev. Dr. R. Caldwell, D.D., LLD. PP. 12-13, 283.
	“... Ancient city of Korkai once the Sub-Capital of the Pandian Kingdom and the great emporiun familiar to Greek and Egyption Sailors & traders & described by the geographers of the 1st and 2nd centurces A.D. under the namo of Kolkai. The Sacred chank of India - J. Hornell. F.L.S. (1914) F.P. 42.
1.	vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉticaiyāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi 	- cilap. matu. 11: 21-22.
2.	The gaeat foreign trade of the Tamil country during the period brought about the existence of numerous sea ports such as described in the next age by the author of the Periplus and Ptolemy. From a story of the Bauddha jataka quotted in a previous chapter we learn Kaviri-poom-pattinam was the greatest sea port of the Cholas in the first millennium B.C. as well as the secondary capital Korkai called by Sanskrit writers Pandya Kavatam, the gate way of the Pandyas for a long time wrested from madura, the honour of being the Pandya capital and retained it till about the time of Ptolemy the geographer, who says that the capital was recently shifted to Madura. Korkai’s importance lay in the fact that it was the seat of the trade in pearls so much prized by ancient peoples. The History of the Tamils - P.T. Srinivasa Iyengar (1929) P. 189. 
3.	*koṟkaik kōmāṉ koṟkaiyam peruntuṟai
  vaikaṟai malarum neytal pōlat
  takaiperi tuṭaiya kātali kaṇṇē	- aiṅ. neytal.
1.	A Political and general History of Tinnevely (1881) - by The Rf. Rev. Dr. 
R. Caldwell D.D.L.L.D. Bishop of Tinnevelly.
2.	In short wherever money is to be made, wherever a more apathetic or a more aristocratic people is waiting to be pushed aside thither swarm the Tamilians the Greeks or Scots of the East the least superstitious and the most enterprising and peresevering race of Hindus - A comparative Grammer of the Dravidian, Dr.R.Caldwell (1856).
1.	“More is known about Korkai from the Greeks than from Native writings or traditions. It is mentioned by the author of Feriplus Maris Erithrace - an intelligent greek merchant who visited India probably about A.D. 80 and Ptolemy the Geographer A.D. 130. Both author of the Periplus and Ptolemy aggree in representing Kolkhai as the head quarters of the pearl fisher at that time* - A Political and General History of Tinnevely. Dr. Caldwell (1881).
2.	Megasthenes mentions it 302 B.C. The Greeks named the Gulf of Mannar from this place “Col. Chic Gulf”. It was the fitst port visited by Greeks after roundings Cape of Camorin and the first place on Tinnevelly coast whose name was recorded by them” Madras Manual: P. 42.
1.	(m) Persians Arabians Phonicians Hebrus Egyptians Ethopians Greeks and the Romans as well as the Chinese Burmese and other Eastern nations all had intercourse with the Tamlians and traded in various commodities as fine gold, pearls, different germs, ivory, peacocks, monkeys, sandal, ebony and their rich woods, ointments, spices, indigo, cotton and silk clothses etc., manual of Tinnevelly - Stuart, PP. 43, 44.
	(ā) A Political and general History of Tinnevelly - Dr. Caldwell (1881) 57-83.
2.	(a) L. Indo Dravidianne-Societe d’ Ethnographie Julien Vinson (Paris). 1907.
	(b) The Ancient History of the East-H.R.Hall. PP. 173-4.
	(c) Sayce, Hibbert Lectures PP. 136-8.
	(d) Schoff’s Periplus P. 61, 153.
	(e) Warmington, commerce between the Rome an India P. 213.
1.	(a) It is perfectly possible that after this district was drowned in the sea the capital was shifted to Kabadapuram. The word is but an adaptation of the
	Sanskrit phrase Pandyakavadam meaning the door of the Pandya Country. The Tamil name of the place was Korkai. When the place was abandoned the present (Northern) Madurai became capital. The transfer of the capital from Korkai to Madurai is noted by Pliny, when the king changed his residence we may persume, his poets also shifted their quarters to the new capital” - The History of Tamils - P.T.S. Iyenkar. P. 242.
	(b) Warmington op cit P. 167. 
2.	koṟkaiyil, tamiḻnāṭu tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉar cila taṭaiyaṅkaḷaik kaṇṭeṭuttaṉar. ataip pampāy ṭāṭṭā aṭippaṭai āyvu nilaiyattār cōtittup pārttataṉ mūlam koṟkaip paṭṭiṉam ki.mu. 285-āvatu āṇṭaic cērntatu eṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu - tamiḻ muracu (nāḷitaḻ) ciṅkappūr cūlai 12, 1970. pak. 3.
1.	The History of the Tamils - P.T.Srinivasa Iyengar M. A. (Madras) 1929 
- P. 189.
1.	The History of the Tamils - P.T.Srinivasaiengar M.A. 1929 (Madras) P.189.
1.	The History of the Tamils - P.T.Srinivasaiengar M.A. 1929 (Madras) P.189.
1.	iṉṟu koṟkaiyil kiṭaikkum akaṭa maṉṉaṉ kālattup (ki.mu.63-ki.pi.14) poṉ nāṇayaṅkaḷiliruntu nīrō (ki.pi.54-68) kālattup poṉ nāṇayaṅkaḷ varai kiṭaikkiṉṟaṉa. ataṟkup piṉ uḷḷa urōmarkaḷiṉ cempu nāṇayaṅkaḷum cila koṟkaiyil kiṭaikkiṉṟaṉa. - tamiḻnāṭṭuk kācukaḷ, a. irākavaṉ.
1.	History of Tinnavelly - The Rt. Rew. R. Caldwell. P.P. 12, 13, 283.
2.	Medous Taylors Students Manual of the History of India P. 67.
	Boys Universal Chronologist P.P. 32-181.
	Tamil India by M.S. PurnalingamPillai (Madras) 1927 P. 3.
1.	Scotts Priplus.                             2.   Pliny, Natural History.
3.	History of Tinnevelly - The Rt. Rev. R. Caldwell D.D.L.I.D. (1881) 
PP. 17-18.
1.	The Holy Bible - King I: Chap, 22: 48, Chap. 10 : 22.
2.	Caldwell’s History of Tinnavelly.P.23 - Comparative Grammar p.88.
3.	Madras Christian College Magazine - Thomasï M.A. Warmington O. Cit . p.147.
4.	J. Dawson’s classical Dictionary of Hindu Mythology (Art-Pandya).
5.	Rev. W. Taylor’s Oriental Historical Manuscripts Vol.I. P. - XIV.
1.	The name Pandian was familiar to the Greeks. There were two king of Athens, so named by one of whom the Pandia was established, it being a festival, stated to have some reference to the moon as the Dionysia had to the son. The second Pandian lost his kingdom and had four sons (the eldest of whom recovered what his father has lost.) and the sons were termed Pandianidas. - Caldwell’s History of Tinnavelly. P-119.
1.	Malik Kapur retuturned to Delhi on October 18, 1311 bringing with him so the chroniclers say 312 elephants laden with spoils 12,000 horses 96,000 mounds of gold and many boxes of pearls and precious stones. When he returned a military garrison was left at Madura. The Pandian Chronicle further states that three years after the conquest of Malik Kapure “all things were conducted in Mahammadan manners. Men were in dread of showing themselves to each other. All things were in strife and disorders” 				- South India and her Mohammandan invaders - Krishnaswamy Iyenger 			(1921) - PP. 91-131.
1.	“The greeks came to kolkai to purchase pesrls certainly soon after the christian era, probably many years before and represented it as the Head quarters of the pearl trade ... It must have been regarded as a considerable place at that time, seeing that from its name they called the Gulf of Mannar the Kolchie gulf. This was the Korkai to which all native traditions pointed as the cradle of South Indian Civilization” - The Indian Antiquary Vol. VII. P. 80-82.
1.	Vanmeeki Ramayana.
1.	It we take the earlier statement of the Mahavamsa that Vijaya landed in the division of Tambapanni of the land of Lanka as a proof that part of cylon where he landed was then known as Tamprapanni and that the earlier Greek traders used to call at a port there and applied that name to the the whole island Ceylon, then the correctness of the statement made in the Periplus that ceylon was then called Palaisimoundon but by the ancients Taprobane will become apparent. As Pliny was the first to make mention of the name Palaisimunda, Taprobane was certainly the more ancient name. Anciant Jaffna - C. Rasanayagm C.C.S. (1926) P. 104.
	taṇporuntattiṉ vaṭakarai teṉ tirumāliruñcōlai emperumāṉukku eṉṟu iccācaṉam kūṟukiṟatu - 411 of 1966. - V.A. Smith’s Early History of India (1924) P. 469 F.N.
1.	Strabo says that he saw in 25 B.C. about 120 ships sailing from Hormus to India (Merindle, Ane Ind P. 6) Embasies want him (Augustus empror of Rome) from several Indian states, for Augustus himself says that Indian embasies came frequently (Warmington op. eit. P. 35) Warmington thinks Sera the Pandya and the Sola monorchs of the time each sent separate embasies (Warmington op. cih. P. 37). This led to the volume of India’s trade with Rome in the time of Augustus expanding to huge proportions.
1.*	naṉkalam tanta taṇkamaḻ tēṟal
  poṉcey puṉaikalat tēnti nāḷum
  oṇṭoṭi makaḷir maṭuppa 	- puṟam 56.
	(a)  yavaṉar ōtima viḷakku 	- perumpāṇ 11 : 316-317.
	(ā)	yavaṉar iyaṟṟiya viṉaimāṇpāvai
		kaiyēntaiya kaḷiṟaiyaney corintu
		parūuttiri koḷīiya kurūuttalai nimireri 	- neṭutal 11 : 101-103
	(i)  pāvai viḷakkiṟ parūuccuṭar aḻala 	- mullai : 85
	(ī)	kaiyamai viḷakkam 	- mullai 1:49.
	(u)  yavaṉap pāvai yaṇiviḷakku 	- peruṅkatai 171-175.
1.	(a) 	kaṭimatil vāyil kāvaliṟ ciṟanta
	 aṭalvāḷ yavaṉar 	- cilap. 14 : 66-67.
	(ā) 	mattikai vaḷaiiya maṟintuvīṅku ceṟivuṭai
	  meyppai pukka veruvarun tōṟṟattu
	  valipuṇar yākkai vaṉkaṇ yavaṉar 	- mullai. 11-59-61.
1.	(a)	miḷaiyuṅ kiṭaṅkum vaḷaiviṟ poṟiyum
	  karuvira lūkamum kallumiḻ kavaṇum
	  parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyum
	  kāypoṉ ulaiyum kalliṭu kūṭaiyum
	  tūṇṭilum tuṭakkam āṇṭalai aṭuppum
	  kavaiyum kaḻuvum putaiyum puḻaiyum
	  aiyavit tulāmum kaipeyar ūciyum
	  ceṉṟeṟi ciralum paṉṟiyum paṇaiyum
	  eḻuvum cīppum muḻuviṟaṟ kaṇaiyamum
	  kōluṅ kuntamum vēlum piṟavum
	  ñāyilum ciṟantu	- cilap. 15 : 207-217
	(ā)	cīvaka cintāmaṇi 1: 101-104.
2.	(a) iṉi urōmaip pulavaṉ oṟāciyacu eṉpāṉ intiyat tūtar, akattacai ki.mu. 25-ilum ki.mu. 15 - ilum kaṇṭārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟāṉ - ulaka varalāṟu (mutaṟ pākam) - 
ta. irāmanāta piḷḷai pak. 329.
	(ā) “In the time of the Emperor Augustus there was a great development of Indias trade with Rome”
	(i) 	yavaṉar tanta viṉaimā ṇaṉkalam
	  poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭa peyarum 	- akam 149.
	(ī) 	yavaṉa mañcikai 	- peruṅkatai 1, 32, 1-76.
	(u) 	yavaṉap pēḻai 	- peruṅkatai : 111, 22-1-213.
	(ū) 	............................................ yavaṉak kaiviṉai
	 maraṇap puṇarntatōr makara vīṇai 	- peruṅ 111 16; 11. 22-23.
	(e)	yavaṉak kaiviṉai yāriyar puṉaintu
		tamaṉiyat tiyaṉṟa tāmarai pōl
		.......................... vaiyam	-peruṅ. 1, 38, 11, 233, 4, 239.
	(ē)	avantik kollarum yavaṉat taccarum
	  taṇṭamiḻ viṉaiñar tammoṭu kūṭi 	- maṇi 132-1-76.
	(o) 	aimpati ṉiraṭṭi yavaṉac cēri 	- peruṅ. 111. 4, 1-8.
1.	The History of the Tamils - P.T. Srinivasa Iyengar, P.14.
2.	Warmington op. cit, P. 4.,         Mcrindle, Anc. Ind. P.6.
1.	ulaka varalāṟu - irāmanātapiḷḷai (1851) pakkam. 330.
1.	yavaṉarōtima viḷakku 	- perumpāṇ 11 : 316-317
	pāvai viḷakkiṟ parūuccuṭar aḻala 	- mullai 1:85
	yavaṉa riyaṟṟiya viṉaimāṇ pāvai
  kaiyēn taiyakam niṟaiya neycorintu
  parūuttiri koḷīiya kurūuttalai nimireri 	- neṭunal 11:101-3.
2.	āṇṭutōṟum camālutīṉ iprākīm kicut tīviliruntu 1400 kutiraikaḷum, katīp lākcāpraiṉ, kurmucu, kilkāṭ mutaliya tīvukaḷiliruntu 10000 kutiraikaḷum pāṇṭiyarkaṭku aṉuppa vēṇṭumeṉpatu oppantam, ovvoru kutiraiyum 220 tiṉār eṉṉum poṉnāṇayam peṟumati eṉak kaṇikkappaṭṭuḷatu - eliyaṭ aiē - 69.
3.	Warmington op. cit P. 147-158
	Periplus - 41
	Scoffs Periplus - 177
	Plinys Natural History Vi - 26.
4.	Schoff’s Periplus P. 16.
5.	Warmington op. cit P. 4.
6.	Merindle Anc. Ind. P. 6.
7.	Warmington op - cit P. 35-37.
	iṅkē kutirai vaḷarppatillai. kutiraikaḷ vāṅkuvatil innāṭṭiṉ celvattiṉ perum pākam celavākiṟatu. oru kutiraiyiṉ vilai 100 mārk veḷḷiyiṉ peṟumatikkuk kūṭutalāṉa 500 cakki poṉ kiraiyamākum. iṅku ērāḷamāṉa kutiraikaḷ vilaikku vāṅkappaṭukiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa 4 maṉṉarkaḷil ovvoruvarum 2000 kutiraikaḷ vāṅkum tēvai uṭaiyavarkaḷ mārkkōpōlō, 42. pak. 266-67.
	paṭṭiṉappālai 11-185-191.
1.	In the time of the Emperor Augustus, there was a great development of India’s trade with Rome. The intercourse of Roman influence at palmyra and the consolidation of Roman power in Alenandra the principal emporium of Trade between the east and the west were the cases of the sudden expansion of this trade” - History of the Tamils  - P.T. Srinivase Iyengar M.A. - (Madras 1929. P. 301).
2.	From the very beginning of the Roman Empire Pandian people had probably taken the leading part in encouraging the Romans to come and trade for they had
	sent as we have seen an embassy to Augustus’ Pandyan Kingdom - K.A.N. Sastry London) 1929 - P. 253.
1.	poṉ malinta viḻuppaṇṭa
  nāṭāra naṉkiḻitaru
  māṭiyaṟ perunāvāy
  maḻai muṟṟiya malai puraiyat
  tuṟai muṟṟiya tuḷaṅkirukkai
  teṇkaṭaṟ kuṇṭakaḻic
  cīrcāṉṟa uyar nelliṉūr 	- maturai. 77-88.
2.	Korkai, called by Sanskrit writers, Pandya Kavatam, the gateway of the Pandya for long time, wrested from Madura the honour of being the Pandya capital and retain it, till about the time of Ptolemy the Geographer, who says that the capital was recently shifted to Madura. Korkai’s importance lay in the fact that it was the chief seat of the trade in pearls so much prized by ancient peoples” - The History of the Tamils. P.T.Srinivasa Iyenkar M.A. (Madras). 1929. P. 189.
	Ramayana - Krish - Kanda - Vanmeeki can 41 vers - 19.
1.	(a)	maṟappōrp pāṇṭiyar aṟattiṟkākkum
	  koṟkaiyam peruntuṟai muttu 	- akam 27: 8-9.
	(ā) 	viḷaintu mutirnta viḻumuttiṉ ... naṟkoṟkai 	- maturai 135-138.
	(i) 	muttuppaṭu parappiṟ koṟkai muṉṟuṟai 	- naṟ 25 : 5-6.
	(ī) 	naṟṟērvaḻuti koṟkai muṉṟuṟai 	- akam. 130 : 1-11.
2.	 teṉ intiyac cācaṉaṅkaḷ tokuti 2 pakuti 1.
1.	navamaṇikaḷ ṭi.e. vaittiyanātaṉ (1959)
1.	patārttakuṇa cintāmaṇi
	Indian chanks and conches - N. Rawtson 1930.
1.	The Early History of India, (Oxford) 1914
2.	peripuḷūcu - cōmacuntara tēcikar moḻi peyarppu. pak. 50 (aṭikkuṟippu)
1.	Supra. Chap. III. P. 100 note *(b).
2.	“Among Bengal Castes of inferior social status particularly those whose physical charactertistics bespeak Dravidian descent and whose customs are not yet thoroughly Hinduised the use of chank bangles made up into massive gauntlets composed of numerous separate bangles is very prevalent. The Sacred Chank of India - G. Hornell. (1914) P. 103.
3.	(a)	oṇṭōṭi makaḷir koṇṭakam pukutā 	- peruṅ 1 : 34.230.
	(ā)	oṇnoṭi arivai koṇṭaṉaṉ neñcē 	- aiṅkuṟu. 18. 172.
		maṟṟava ṇiṉṟa poṟṟoṭi makaḷirai 	- peruṅ 1 : 34.157.
1.	“The evidence furnished by the Tamil classics of existence of an extensive chank-bangle industry in the extreme south of India during the height of ancient Tamil civilisation 1200 to 2000 years ago has received unexpected by conclusive corroboration within the present year (1912) through discoveries which I have made on the sites of the once famous Tamil cities of Korkai and Kayal (now Palaya Kayal). These cities are now represented by mounds of rubbish adjacent tovillages stillbearing the appelation of their celebrated predecessors.
	The greatest find was at Korkai which as already noted flourished from a date well antecedent to the christian era down to some indeterminate date prior to 1000 A.D. when the accretion of silt at the mouth of the Tambraparani drove the inhabitants to build another city (kayal) at the new mouth of the river. Here on the landward outskirt of the village I unearthed a five series of chank work shop waste, seventeen fragments in all. The whole numbers were found lying on the surface of the ground in a place where the old Pandyan coins have from time to time been discovered according to the information gathered in the village. “The Sacred chanks of India by James Hornell, F.L.S.” (1914) P. 45. Ibid P.46.
1.	koṟkaiyilirunta veṟṟivēṟceḻiyaṉ
  poṟṟoḻil kollaṟar īraiñ ñūṟṟuvar
	  orumulai kuṟainta tirumā pattiṉikku
  orupaka lellai uyirappali yūṭṭi 	- cilap. nīr 127-130.
	Figure 1-15. These are no doubt old Pandyan Coins from Korkai a Place which Bishop Caldwell calls “The oldest Place of Dravidian civilisation in Southern India” They are from the remotest times down to I think about 300 years after christ” Coins of Tinnevelly by Rev. E. Loventhal - Vellore 1888-1.
1.	The earlier part of them are probably Buddhist coins, but the later ones not at least some of them (Fig.25-26) have Brahmanical marks - Coins of Tinnevelly - E. Loventhanl.
	The figure Siva & Parvathi (Fig. 58-59) have been abolished & old Vishnu mark the Garudan put into its place on the obverse of the coins. The Coins of Tinnivelly. E. Lovethal (1888) P. 14.
1.	Gazatter of the Madura Dist. Vol. I - P. 31.
2.	Numismata Orientalia Vol. III - P. 119.
1.	aḵkacālai paḻaiya koṟkaippaṭṭiṉattiṉ oru pakuti eṉpārum uḷar.
2.	The Colas by K.A. Nilakanda Sastry P. 635.
1.	(a)	tattunīr varaippiṟ koṟkaik kōmāṉ*
	(ā)	pērulakattu mēen tōṉṟic 	- ciṟupāṇ 1 : 62
	  viḷaintu mutirnta viḻumutti
	  ṉilaṅkuvaḷai iruñ cērik
	  kaṭkoṇṭik kuṭip pākkattu
	  naṟkoṟkai* 	- maturaikkāñ 11 : 133 - 138
	(i)	koṭumpuṇari lilaṅku pōḻaka
	  kaṭuṅkāloṭu karaicērak
	  neṭuykoṭi micai itai eṭut
	  tiṉṉicai muraca muḻaṅka;
1.	The Holy Bible - Genesis Chap. 7.
1.	karuṇāmirta cākaram, mutal puttakam, mutal pākam. pak. 18-19.
2.	Min Kan - The Rev. H. Heras. S.J. (1947) Bombay P. 74.
3.	The early writers of the church, however claim that the use of the fish to represent the Saviour was derived from a rebas taken from the Greek word for fish “ICHTHYS”, the letter of which are interpreted to mean Jesus Christ. God, Son, Saviour, One Calls Jesus “The Fisher of Men”; another says “Christ
	is figuratively called a fish”; another, “He is the fish that lives in the midst of water”, and still another “we small fish are like ICHTHYS, Our Jesus Christ born in water and saved only by remaining in water” - Decorative Motives of Oriental Art by Katherine M. Ball. P. 201 (1927) London.
1.	The fish had already appeared in Pagan art, but the christians soon discovered, that in Greek language the five letters constituting the word ‘fish’ were the initial letter of the phrase “Jesus Christ the son of God the Saviour” writing about A.D.200. On Baptism Tertuleian said “But we little fishes after the example of our fish Jesus Christ are born in water while Augustine (A.D.C. 425) said that in the word fish” Christ is mystically understood because he was able to live that is, to exist without sin the abyss of this mortality as in the depth of waters”. Thus the fish might stand symbolically for the name of Christ. In the catacomb of Priscilla there is an inscription reading “Alexandar in” after which a fish is shown Completing the phrase Alexandar in Christ. Or fishes might stand for the Christians themselves. A grave inscription of Licinia Amias from around A.D. 200 (See illustration) has word “Fish” followed by “of the living” which must mean “Jesus christ, the son God the saviour of living” and is adorned with to fishes which may represent the christian who are “the living”. The inilials D.M. which appear on this inscription stand for Dis Manibas meaning “To the sprihits of the world of the dead”. These initials appeard regularly on Pagan graves and were friquetly employed by christians simplyas
	a conventional form and without further thought of their Original meaning” - Light from the ancient past - Jack Finegan (1951) PP. 382-383.
1.	Of these princes Jatavarman Sundara Pandian 1, claims in his inscription to have conquered ceylon while Jatavarman Vira Pandia II, who took Elam A.D. 1253/4-1275) killed one of the two Kings, captured his army, charriots, treasures, throne, crown, necklace, bracelets, parasols, chaures, and other royal possessions planted the Pandian flag with the double fish on Konamalai and the high peaks of Trikutakiri mountain, received elephants as tribute from the other Kings of Ceylon subdued the Kerala* - (A.R.E.No 356 of 1906; ib 1912 & 65) - Ceylon coins and curreney - H.W.Codrington, B.A. (Oxon) C.C.S.; 1925.
2.	As said above in the south also we have a Minavan the Pandyan King of Madura. His lanchanam was also the two fish may be seen in the Ramnad Plates of Abhirama Ativerarama Pandya in the Madras Museum in the Pandyan coins in all the temples built by the Pandyas in Southern India and even on the jambs
	of the gate of the Frederick Fort at Trincomalee in Ceylon. Again he says that the horn fish of the flag of Greece is the same horn fish that was worshipped by the Pandya Minas Madura Kings” - The Minavan in Mohenjo - Daro - Rev. H. Heras, S.J.
1.	“We may have it that the end of the 3rd century B.C. or of the begining of the 4th be the time at which Madura was built” - Madura Sri Meenakshi Sundeswarar Mahakumbabisheka Sovenier (1963) Madurai.
1.	Korkai was still claimed to be the nominal capital of the late Pandyas, but the real capital from the days of Arekesari Parakraman (A.D. 1422-1461) Later Pandias - A.R.O. Marthandanar 1925 P. 15.
1.	(a)	The early History of India - V.Smith. 1914.
	(b)	Prehistoric history of the rise of the Mohammedan power in India, (Trans. by John Briggs. Vol. 1. 8, 875).
	(c)	“..... There must have been two districts in Pandya Dynasties. One in Korkey and one in Madura and also that there were several branch lines especially of the Madura Pandyas.” - Coins of Tinnevelly by Rev, E. Loventhal (Vellore). 1888. P. 7.
1.	M.De Marles - Histoire Generale de I’Iinde ancienne et moderne. Tome 1 of 111 Lile Emolor Feros - Paris 1828.
1.	Caldwell’s History of Tinnevelly - P. 37.
1.	Caldwells’s History of Tinnevelly P. 38-39.
1.	India Orientalis Christian loc cit: In 1578 Fr. John de Faria S.J. at Pudikael (Punnai kayal) engraved and cast types of Tamil letters common to the fishery and coromandal Coast in which he published the Flos Sanctrum” (Foot Note) All article on “The first Printing Press in India by Leo Proserpia” - The New Review Calcutta Oct. 1935. P. 328.
1.	(a) A short History of Indian people - Tarachand. P. 19-38.
	(b) A Political and General History of Tinneveli - Bishop. Dr.R.Caldwell. P. 57.
	(c) Manual of Tinnevelly - Stuart - PP. 43-44.
1.	APolitical and General History of Tinnevelly. The Rt. Rev. Dr. Robert Caldwell D.D.L.L.D. (1881) Madras. PP. 75-83.
2.	Marco Polo - Colonel Yule.
1.	Oriental Historical Manuscriptus Vol.I Preface P.V.VJ Vol. II appendix W.P.25.
2.	paḻaiya kāyal tala purāṇam - ai.jō. āpirakām (cuppiramaṇiya puram) 1926 pakkam.1.
	paḻaiya kāyal tala purāṇam - ja. jō. āpirakām (cuppiramaṇiyapuram) (1926) pakkam.7.
1.	History of Tinnevelly District - Bishop Dr.R.Caldwell P. 57-83 Mawal Tinnevelly of Stuau P.40 & 47.
1.	History of Tinnevelly district: Bishop Dr.R.Caldwell P.P.12, 13-283.
1.	Dr. Jagor of Berlin.
1.	Further exploration were conducted in the winter of 1903 1904 by M. Louis Lapicque of Paris, which resulted in additional collections and as a result of their examination M. Lapicque arrived at the conclusion that the remains belonged to a Proto Dravidian race - Catalogue of Prehistoric Antiquities at Adichanallur & Perumbair - 1915.
2.	Mohenjo - Daro and The Indus Civilization - Sir John Marshall. Vol.I London (193) P. 107.
3.	The Adiehanallur Skulls by S. Zuckerman M.A.M.R.C.S., L.R.C.P. London. 1930.
1.	Dravidian Civilization - R.D.Banerji - (Modern Review. 1934.
2.	Settlement Pattern in Tambaraparani Vally - I. Balakrishna Nayar M.A.L.T. 
(A paper submitted in the Seminar on Pandian History, Madurai 22-3-71).
3.	Historians History of the world vol.I.P. 77.
	Dravidian element in Indian culture - G. Slater P. 22 ff.
1.	Physical features have been taken into account in determining racial elements. Prehistoric cronology can be studied from the finds at Adichanallur. Nal in Baluchistan and Mohenjo - Daro. It has been that the Mohenjo - Daro skulls of Proto - Australoid type are related to the skulls from Kish from Adichanallur and from those of the modern Veddhas. According to Elliot Smith an Adichanallur skull is indistinguishable from the early Egyptian type. The generally accepted theory is that the earliest inhabitants of the Peninsula were negroid in type akin to the Kadars and Uralis of South Indian forests and their contribution was probably the bow and the cult of the ficus tree - a fertility cult .... Next came the Mediteranian race. It is these that have been largely responsible for the physical composition of the peoples of Indian and especially South India and that have enriched South Indian culture Arts of agriculture & navigation came with them. These were from the eastern Mediteranean with them the Armenoids. - Origin and spread of the Tamils - Prof. V.R. Ramachandra Dikshitar M.A. (Madras) 1971. P. 6.
2.	(a) Castes and tribes of South India - Thurston Vol. II.P. 115.
	(b) Travancore Tribes and castes - L.A.Krishna Iyer Vol.II. P. 292-293.
	(c) The Ancient History of the Near East - H.R.Hall. P. 173, 174-212.
	(d) “The earliest stone age culture of India is represented by the hand axe technique of Madras, and the old stone age people may have migrated from South India into central India where in the Narbada valley, have been found middle pleistocene tools and a fauna gradually extended through the Ganges and Jamuna valley to North Western India right up to Himalayan Hills” - India and the Pacific World - Kalidas Nag. P. 15.
	The hypothesis that would represent what we know of their history most correctly would place their Original seat in the extreme South, some were probably not for from Madura or Tanjore and thence spreading fan-like towards the north. They have no traditions which point to any seat of race out of India or of their having emigrated from any Country whose inhabitants they can claim any kindred so far as they know they indigenous and oboriginal” - Tamilian Antiquary (No.1) - Dr. Fergusson.
	“Among the modern Indians, as amongst the modern Greeks or Italians the ancient Pre-Aryan type of the has (as the primitive of the alway does) survived, while that of the Aryan conqueror died out long ago and it is to this Dravidian ethnic type of India that the Sumerians bear most resemblance so far as we can judge from his monuments. He was very like a Southern Hindu of the Dekkan (who still speaks Dravidian languages) and it is by no means impossible that the Sumerians were an Indian race which passed certainly by land, perhaps also by sea, through Persia to the Valley of the two rivers. It was in the Indian home (perhaps Indus Valley) that their writing may have been invented and progressed from a purely pictorial to a simplified and abreviated form which afterwards in Babylonia took on its peculiat unifrom appearance owing to its being written within a aquare ended stilus on soft clay. On the way they left the seeds of culture in Elam ... ... there is little doubt that India must have been one of the earliest centres of civilization and it seems natural to suppose that the strange unsemitic uraryan people who came from the east to civilise the west were of Indian the Sumerians were in type” - An Ancient History of the Near East - Dr. R.Hall.
	The Madras presidency is the habitate of a Tamil Race whose civilization was the most ancient. A branch of Tamil Race spread a vast civilization on the Euphrates in very ancient times whose astrology, religion, love, morals and rites etc., furnished the foundation of the Asryian and Babylonian civilization and whose mythology was the source of the christian Bible. Another branch of them spread from the Malabar coast and gave rise to a wonderful Egyptian civilization and the Aryans are ir debted to the race in many respects. The colassal temples in South India proclaim the Engineering Art of the Tamil race” - Qutoed in “Prabuddha Bharatha” (Monthly Magazine) by Swami Vivekananda Sep. 1921.
1.	“Educate, agitate and legitate” - Cultural Revolution A. Taylor. (1930).