nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
11

tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
maturaik kāṇṭam - 3


uraiyāciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
			tamiḻ uraikaḷ -   11
uraiyāciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 336 = 352
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 220/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil  1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23.  akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyak\kaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyart
teṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar
kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷ kiṉṟēṉ.
17.07.2007	            					pērāciriyar pi.viruttācalam	 									niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971


patippurai 
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalaṉār āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumiku kuru.ceyattuṅkaṉ, pērā.  kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu
kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 	iṅṅaṉam,
3-10-2007	kō.iḷavaḻakaṉ

uḷḷaṭakkam
	patippāciriyar urai	          iii
	patippurai	x
6.	veḷḷiyampalat tirukkūttāṭiya paṭalam	1
7. 	kuṇṭōtaraṉukku aṉṉamiṭṭa paṭalam	18	
8. 	aṉṉakkuḻiyum vaiyaiyu maḻaitta paṭalam	30
9. 	eḻukaṭalaḻaitta paṭalam	47
10. 	malayattuvacaṉai yaḻaitta paṭalam	56
11. 	ukkirakumārapāṇṭiyaratu tiruvavatārap paṭalam	72
12. 	ukkirapāṇṭiyarukku vēlvaḷai ceṇṭu	
koṭutta paṭalam	101
13. 	kaṭal cuvaṟa vēlviṭṭa paṭalam	143
14. 	intiraṉ muṭimēl vaḷai yeṟinta paṭalam	155
15. 	mēruvaic ceṇṭālaṭitta paṭalam	191
16. 	vētattukkup poruḷaruḷic ceyta paṭalam	215
17. 	māṇikkam viṟṟa paṭalam	248
18. 	varuṇaṉ viṭṭa kaṭalai vaṟṟac ceyta paṭalam	309
       ceyyuḷ mutaṟ kuṟippu akarāti	321

tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
maturaik kāṇṭam - 3
āṟāvatu
veḷḷiyampalat 
tirukkūttāṭiya paṭalam
(aṟucīraṭiyāciriyaviruttam)
ulakiya ṉiṟuttu vāṉvan toruparañ cuṭarvāṉ ṟiṅkaṭ
kulamaṇi viḷakkai vēṭṭuk kōmuṭi kavittup pārāṇ
ṭilakuṟu tōṟṟa mītāṉ muṉivara riruvar tēṟa
alakilā ṉantak kūttuc ceytavā ṟaṟaiya luṟṟām.
(i-ḷ.) oru parañ cuṭar - oppaṟṟa parañcōtiyākiya iṟaivaṉ, ulaku iyal niṟuttuvāṉ vantu - ulakiyalai niṟuttutaṟ poruṭṭuc cuntara pāṇṭiyaṉāy vantu, vāṉ tiṅkaḷ kula maṇi viḷakkai - vāṉiṉkaṇ ulavum cantiraṉ marapukku māṇikka viḷakkākiya taṭā takaip pirāṭṭiyārai, vēṭṭu - tirumaṇañ ceytu koṇṭu, kōmuṭi kavittup pār āṇṭu - aracamuṭicūṭi ulakai āṇṭu; ilakuṟu tōṟṟam ītu - viḷaṅkum varalāṟu itu; muṉivarar iruvar tēṟa - iraṇṭu muṉivarkaḷ teḷintuyyumāṟu, alaku il āṉantakkūttu ceytavāṟu  - aḷavillāta āṉantak kūttai āṭiyaḷiruḷi tiruviḷaiyāṭalai, aṟaiyaluṟṟām - iṉik kūṟattoṭaṅkiṉēm e-ṟu.
ulakiyal - ulakam naṭattaṟkētuvākiya aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷ;‘ulakiya ṉiṟuttum poruṇmara poṭuṅka,’ulakiyal kūṟiya poruḷitu veṉṟa vaḷḷuvaṉ’ eṉṉum kallāṭap pakuti kaḷilum ulakiyal eṉpataṟkup poruḷ ituvākal vēṇṭum. niṟuttuvāṉ: viṉaiyeccam. oru eṉṟatu taṉi mutal eṉṟapaṭi. kulattai eṉṟum viḷaṅkac ceytamaiyiṉ ‘kulamaṇi viḷakku’ eṉṟār. kōmuṭi eṉṟatu nilamuḻutāḷum peru vēntark kuriya muṭiyeṉṟa vāṟu. āl : acai. muṉivarar - muṉivaruḷ mēlāyavar.            (1)
puṇṇiya malarmeṉ kompai vēṭṭapiṉ puvaṉan tāṅkuṅ
kaṇṇutaṉ mūrtti yāya kavuriyaṉ maṇattil vanta
maṇṇiyal vēntar vāṉōr mātavar piṟaru muṇṇa
naṇṇuti reṉṉa lōṭu naṇṇuvār viraivi ṉeyta.
(i-ḷ.) puṇṇiyam malar meṉ kompai - aṟavaṭivamākiya melliya pūṅkompupōlum pirāṭṭiyai, vēṭṭapiṉ puvaṉam tāṅkum - tirumaṇam ceytu koṇṭapiṉ ulakaiyāḷum, kaṇnutal mūrttiyāya kavuriyaṉ - neṟṟik kaṇṇaiyuṭaiya iṟaivaṉākiya cuntarapāṇṭiyaṉ, maṇattil vanta - tirumaṇattil vanta, maṇ iyal vēntar - maṇṇulakai āḷutalamainta maṉṉarkaḷum, vāṉōr - tēvarkaḷum, mātavar - muṉivarkaḷum, piṟarum - ēṉaiyōrkaḷum, uṇṇa naṇṇutir eṉṉalōṭum - amutuṇṇa varuvīr eṉak kaṭṭaḷaiyiṭa, viraiviṉ eyta naṇṇuvār - viraintu aṭaitaṟku varukiṉṟavarkaḷ e-ṟu.
iṟaivi aṟavuruviṉa ḷeṉpatu ‘aṟapperuñ celvi, eṉamuṟ kūṟiyiruttalāṉumaṟika.’ puṇṇiyakkoṭi vaṇṭārppap pūttalpōl ‘eṉa muṟpōnta toṭaruṭaṉ‘ puṇṇiya malarmeṉ kompai eṉṉu mitaṉai ottu nōkkuka. naṇṇutir: paṭarkkaiyil muṉṉilai vantavaḻu vamaiti. eṉṉalōṭum - eṉṟu avarkaṭkuk kaṭṭaḷai yiṭṭavaḷavil. naṇṇuvār : peyar.	  (2)
poṉṉavir kamalam pūtta puṉitanī rāṭit tattam naṉṉeṟi niyama muṟṟi naṇṇiṉār pulikkā lōṉum paṉṉaka muṉiyun tāḻntu paraviyam palattu ḷāṭum
niṉṉaru ṇaṭaṅkaṇ ṭuṇpa taṭiyēṅka ṇiyama meṉṟār.
(i-ḷ.) avir poṉ kamalam pūtta puṉita nīr āṭi - viḷaṅkā niṉṟa poṟṟāmarai malarnta tūya vāviyil nīrāṭi, nal neṟi tattam niyamam muṟṟi naṇṇiṉār - nalla neṟippaṭiyē taṅkaḷ taṅkaḷ niyamaṅkaḷai muṭittu vantaṉar; pulikkālōṉum paṉṉaka muṉiyum - viyākkirapāta muṉivarum patañcali muṉivarum, tāḻntu paravi - viḻuntu vaṇaṅkit tutittu, ampalattuḷ āṭum - ciṟṟampalattiṉ kaṇ āṭappeṟukiṉṟa, niṉ aruḷ naṭam kaṇṭu - tēvarīratu karuṇait tiruk kūttiṉaik kaṇṭapiṉ, uṇpatu aṭiyēṅkaḷ niyamam eṉṟār - aruntuvatu aṭiyēṅkaḷuṭaiya niyamam eṉṟu kūṟiṉar e-ṟu.
niyamam - kaṭaṉ, muṟaimai. aruḷ naṭam - uyirkaḷai vāḻvikkum peruṅ karuṇaiyāṟ puriyum tirukkūttu. uṇpatu : toḻiṟpeyar. 	       (3)
eṉṉalu mantan kūttai yiṅkunāñ ceytun tillaip
poṉṉaka rulakamellā muruvamām puruṭaṟ kuḷḷam
iṉṉatān tuvāta cānta meṉṟiṟai yaruḷic ceyya
maṉṉava vēṉai yaṅkam yāveṉa maṉṉaṉ colvāṉ.
(i-ḷ.) eṉṉalum - eṉṟu kūṟiya vaḷavilē, iṟai - iṟaivaṉ, antak kūttai iṅku nām ceytum - annaṭattiṉai immaturaip patiyilē yām ceyvōm; ulakam ellām uruvam ām puruṭaṟku - ulaka maṉaittum vaṭivamākiya puruṭaṉukku, poṉ tillai nakar uḷḷam - aḻakiya tillaiyampatiyāṉatu itayamākum; iṉṉatu tuvāta cāntam ām eṉṟu aruḷic ceyya im maturaippakuti tuvāta cāntamākum eṉṟu aruḷic ceyya (muṉivarkaḷ), maṉṉava ēṉaiyaṅkam yā eṉa - aracē maṟṟaiya uṟuppukkaḷ yāvai eṉṟu kēṭka, maṉṉaṉ colvāṉ - iṟaivaṉākiya cuntara pāṇṭiyaṉ kūṟuvāṉ e-ṟu.
ceytum - ceyvōm; taṉmaip paṉmai yetirkālamuṟṟu. ulaka mellām uruvamām puruṭaṉ - ulaka puruṭaṉ; virāṭpuruṭaṉ. tuvāta cāntam - uccikkumēṟ paṉṉiraṇṭu aṅkula aḷaviluḷḷatu:tīrkka canti; tala vicēṭap paṭalam 21-ām ceyyuḷurai nōkkuka.	(4)
araikkumē lulakē ḻeṉṟu maraikkuk kīḻulakē ḻeṉṟum
uraikkalā lulaka mellā muruvamām puruṭaṟ kintat
taraikkumē laṉantan teyvat tāṉamuṇ ṭaṉaittuṅ kūṟiṉ
varaikkuṟā cilatā ṉaṅkaḷ vakutturai ceyyak kēṇmiṉ.
(i-ḷ.) araikku mēl ulaku ēḻ eṉṟum - iṭaikkumēl ēḻulaka meṉṟum, araikkuk kīḻ ulaku ēḻ eṉṟum - iṭaikkuk kīḻ ēḻulakeṉṟum, uraikkalāl - collappaṭutalāl, ulakam ellām uruvam ām puruṭaṟku - ulakamaṉaittum uruvamākiya puruṭaṉukku. intat taraikkumēl aṉantam teyvattāṉam uṇṭu - innilavulakil aḷaviṟanta teyvattaṉmai poruntiya tāṉaṅkaḷ uḷa; aṉaittum kūṟiṉ varaikku uṟā - avai muḻutum eṭuttuc collappukiṉ ōraḷavukku uṭpaṭā; cila tāṉaṅkaḷ vakuttu urai ceyyak kēṇmiṉ - (ātalāṉ) cila tiruppatikaḷai maṭṭum vakuttuk kūṟakkēḷuṅkaḷ e-ṟu.
arai: iṭaikku eṇṇalaḷavaiyāl vantapeyar. uraik kalāl - nūlkaḷiṟ kūṟappaṭutalāl; nūlkaḷ kūṟutalāl eṉalumām; ku: cāriyai, al: toḻiṟ peyar vikuti. ulakamellām - patiṉāṉku ulakaṅkaḷum. taraikkumēl - taraiyil; ku: cāriyai, mēl: ēḻaṉurupu. varaikku - aḷavukku. uṟā - uṭpaṭā.  	(5)
tiruvaḷa rārūr mūlan tiruvāṉaik kāvē kuyyam1 maruvaḷar poḻilcū ḻaṇṇā malaimaṇi pūra nīvir
iruvaruṅ kaṇṭa maṉṟa mitayamān tirukkā ḷatti
poruvaruṅ kaṇṭa mākum puruvamat tiyamāṅ kāci.
(i-ḷ.) tiruvaḷar ārūr mūlam - celvamēāṅkum tiruvārūr mūlattāṉamām; tiruvāṉaikkāvē kuyyam - tiruvāṉaikkā cuvātiṭṭāṉattāṉamām; maruvaḷar poḻil cūḻ aṇṇāmalai maṇi pūram - maṇam oṅkum cōlaikaḷ cūḻnta tiruvaṇṇāmalai maṇipūrattāṉamām; nīvir iruvarum kaṇṭa maṉṟam itayam ām - nīṅkaḷ iruvarum taricitta tillaippati itayattāṉamākum; tirukkāḷatti poruvu arum kaṇṭam ākum - tirukkāḷatti oppillāta kaṇṭattāṉamākum, kāci puruva mattiyam ām - kācipuruva mattiyattāṉamākum e-ṟu.
kuyyam - maṟaiviṭam; cuvātiṭṭāṉattaik kuṟikkiṉṟatu. itayam - anākatam. kaṇṭam - vicutti. puruvamattiyam - āññai. ātāra muṟaiyāṟ kūṟappaṭṭamaiyiṉ pañcapūtattāṉaṅkaḷuḷ ākāyattāṉam vāyuttāṉattiṉum muṟkūṟappaṭṭatu. maṉṟattai
yuṭaiya patiyai maṉṟa meṉṟār. ām eṉpataṉai mūlam mutaliyavaṟṟōṭum kūṭṭikkoḷka. ē: acai.	(6)
piṟaitavaḻ kayilaik kuṉṟam piramaran tiramām vētam
aṟaitaru tuvāta cānta maturaiyī tatika menta
muṟaiyiṉā leṉṉiṉ muṉṉarttōṉṟiya muṟaiyāleṉṟak
kaṟaiyaṟu tavatta rōṭu kavuriyaṉ kōyil pukkāṉ.
(i-ḷ.) piṟai tavaḻ kayilaikkuṉṟam pirama rantiram ām - cantiraṉ tavaḻum tirukkayilaimalai piramarantirattāṉam ākum; vētam aṟai taru maturai tuvāta cāntam - maṟaikaḷ kūṟukiṉṟa im maturaippati tuvātacāntat tāṉamākum, ītu enta muṟaiyiṉāl atikam eṉṉil - iḵtu enta vakaiyiṉāl mēlākiya teṉṟāl, muṉṉarttōṉṟiya muṟaiyāl eṉṟu - mutalil uṇṭākiya kāraṇattāleṉṟu kūṟi, akaṟai aṟu tavattarōṭu - antak kuṟṟamaṟṟa tavattiṉaiyuṭaiya muṉivarōṭu, kavuriyaṉ kōyil pukkāṉ - cuntara pāṇṭiyaṉ tirukkōyiluṭ pukuntaruḷiṉāṉ e-ṟu.
piramarantiram - piramanāṭi; cuḻumuṉaiyiṉ ucciyākiya iṭam. ītu atikamām eṉa vēṟu toṭarākkalum poruntum.     	(7)
taṉṉaru ḷataṉā ṉītta taṉṉaiyē tēṭip pōnta
miṉṉavir kayilai tāṉō viṭaiyuru māṟi yiṅṅaṉ
maṉṉiya tēyō tiṅkaṇ maṇṭala mēyō veṉṉap
poṉṉavir vimāṉak kīḻpāl veḷḷiyam potuvuṇ ṭāka.
(i-ḷ.) taṉ aruḷataṉāl nītta taṉṉaiyē tēṭippōnta - taṉatu tiruvaruḷāl taṉṉai viṭuttu vanta civaperumāṉaiyē tēṭi vantamarnta, miṉ avir kayilai tāṉō - oḷi viḷaṅkum tiruk kayilaimalaitāṉā (aṉṟi), viṭai urumāṟi iṅṅaṉ maṉṉiyatō - iṭapavūrtiyāṉatu taṉatu vaṭivam vēṟāki immaṉṟamāy nilai peṟṟatō (aṉṟi), tiṅkaḷ maṇṭalamēā eṉṉa - cantira maṇṭalamēā eṉṟu kūṟumāṟu, poṉ avir vimāṉam kīḻpāl - poṉṉālāki viḷaṅkum vimāṉattiṉ kīḻ pakkattil, veḷḷiyam potu uṇṭāka - veḷḷiyampalam oṉṟu tōṉṟa e-ṟu.
taṉ - civaperumāṉ. nītta - kayilaiyai viṭuttuvanta. tāṉ ē: acaikaḷ. eṉṉa - eṉṟu aiyuṟa, eṉṟu niṉaikka; eṉṟu kūṟa: 	(8)
miṉpayil paritip puttēḷ pāṟkaṭal viḷaṅki yāṅkup
piṉpataṉ micaimā ṇikkap pīṭikai tōṉṟiṟ ṟaṉṉa
taṉparta muḷamē yāku mallatu vētac ceṉṉi
eṉpatā maḵtē yaṉṟi yāteṉa vicaikkaṟ pāṟṟē.
(i-ḷ.)  pāl kaṭal - tiruppāṟ kaṭaliṉkaṇ, miṉpayil paritipput tēḷ viḷaṅki yāṅku - oḷitaṅkiya cūriyatēvaṉ tōṉṟiṉāṟ pōla, piṉpu ataṉ micai māṇikkap pīṭikai tōṉṟiṟṟu - veḷḷiyampalam tōṉṟiya piṉ ataṉmēl maṇippīṭam oṉṟu tōṉṟiyatu; aṉṉatu aṉpartam uḷamē ākum - aḵtu aṭiyārkaḷiṉ uḷḷat tāmaraiyē ākum; allatu vētacceṉṉi eṉpatu ām - aṉṟi maṟai muṭi eṉṟu collappaṭuvatākum; aḵtē aṉṟi - iṅṅaṉam kūṟuvatallāmal, yātu eṉa icaikkaṟ pāṟṟu - vēṟuyāteṉak kūṟum pakutiyai yuṭaiyatu e-ṟu.
eṉpatu: acaiyumām. īṟṟiluḷḷa ēkāram acai. 	  (9)
aṉṉatōr tavici ṉumpa rāyiraṅ karattā laḷḷit tuṉṉiruḷ viḻuṅkuṅ kōṭi cūriya roru kālattu maṉṉiṉa rutittā loppa maṉameāḻi pakkaṅ kīḻmēṟ piṉmutal kaṭanta ñāṉap pēroḷi vaṭivāyt tōṉṟi.
(i-ḷ.) aṉṉatu ōr taviciṉ umpar - at taṉmaiyatākiya oppaṟṟa pīṭikaiyiṉ mēl, āyiram karattāl aḷḷit tuṉ aruḷ viḻuṅkum - āyiraṅ kaikaḷiṉāl aḷḷic ceṟinta iruḷai viḻuṅku kiṉṟa, kōṭi cūriyar orukālattu maṉṉiṉar utittāl oppa - kōṭi cūriyarkaḷ orē kālattil nilaipeṟṟu utittāṟ pōla, maṉam meāḻi pakkam kīḻmēl piṉ mutal kaṭanta - uḷḷam urai pakkam kīḻ mēl piṉ muṉ eṉṉum ivaṟṟaik kaṭanta, ñāṉap pēr oḷi vaṭivāyt tōṉṟi - meyññāṉamākiya periya oḷi vaṭivamākat tōṉṟi e-ṟu.
karam - kai, kiraṇam. iṟaivaṉ ellāvaṟṟaiyum kaṭan tirukkum miyalpiṉai,
“ 	oṉṟaṉ ṟiraṇṭaṉ ṟuḷataṉ ṟilataṉṟu
naṉṟaṉṟu tītaṉṟu nāṉaṉṟu - niṉṟa
nilaiyaṉṟu nīyaṉṟu niṉṉaṟivu maṉṟu
talaiyaṉ ṟaṭiyaṉṟu tāṉ ”
eṉat tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār kūṟukiṉṟatu.	  (10)
muntuṟu kaṇaṅkaḷ meāntai taṇṇumai muḻakkañ ceyya
nantimā muḻavan tākka nāraṇa ṉiṭakkai yārppa
vantukan taruva nūliṉ marapuḷi yiruvar pāṭa
aintutun tupiyuṅ kalleṉ ṟārkali muḻakkaṅ kāṭṭa.
(i-ḷ.) muntuṟu kaṇaṅkaḷ - mutaṉmaiyāṉa civakaṇaṅkaḷ, meāntai taṇṇumai muḻakkam ceyya - meāntai taṇṇumai kaḷai muḻakkavum, nantimā muḻavam tākka - tirunantitēvar periya mattaḷattai aṭikkavum, nāraṇaṉ iṭakkai ārppa - tirumāl iṭakkaiyai olikkavum, iruvar vantu - tumpuru nāratar eṉṉu miruvarum vantu, kantaruva nūliṉ marapuḷipāṭa - icai nūliṉ vaḻiyēpāṭavum, tuntupi aintum kalleṉṟu ārkali muḻakkam kāṭṭa - aintu tuntupikaḷum kalleṉṉum oliyōṭu kaṭaliṉ oliyaik kāṭṭavum e-ṟu.
ārppikkaveṉpatu, ārppaveṉa niṉṟatu. kantaruvanūl - icainūl. marapuḷi - muṟaiyāl; uḷi mūṉṟaṉ poruḷpaṭum iṭaiccol. kalleṉṟu : olik kuṟippu.	  (11)
matumukat talarnta veṇṭā maraimakaḷ curuti kūṭṭac
catumukat toruvaṉ cāma kītayāḻ taṭavip pāṭa
vitumukat taruku meāykku mīṉeṉa ñāṉa veḷḷip
potumukat tamarar tūṟṟum pūmaḻai yeṅkum pōrppa
(i-ḷ.) matumukattu alarnta veḷtāmarai makaḷ curuti kūṭṭa - tēṉ oḻukum mukattoṭu malarnta veḷḷiya tāmarai malaril vacikkuṅ kalaimakaḷ curuti kūṭṭavum, catumukattu oruvaṉ - nāṉku mukaṅkaḷaiyuṭaiya piramaṉ, yāḻ taṭavi cāmakītam pāṭa - yāḻiṉait taṭavic cāmakītam pāṭavum, vitumukattu aruku meāykkum mīṉ eṉa - tiṅkaḷ maṇṭilattiṉ arukiṟ cūḻum uṭukkaḷaip pōla, ñāṉa veḷḷip potumukattu - ñāṉamayamākiya veḷḷiyampalattil, amarar tūṟṟum pūmaḻai eṅkum pōrppa - tēvarkaḷ poḻiyum malarmāri eṅkum mūṭavum e-ṟu.
kītam eṉa virikka. taṭaval - narampiṉai varuṭal. vitumukattu. potu mukattu eṉpavaṟṟil mukam ēḻaṉurupu.	 (12)
poruṅkaṭa ṉiṟatta centīp poṅkuḷaik kuṟaḷiṉ mītu
peruṅkaṭal vaṭavaic ceṅkaṇ pituṅkamēṟ ṟirintu nōkki
muruṅkaṭa leriyiṟ cīṟa mutukiṟa valattā ḷūṉṟik
karuṅkaṭaṉ muḷaitta veyyōṉ kāṭciyiṟ polintu niṉṟu
(i-ḷ.) porum kaṭam niṟatta - (alai) mēātuṅ kaṭal niṟam pōlum niṟattaiyuṭaiya, centī poṅku uḷai kuṟaḷiṉ mītu - cīvanta tīppōlum viḷaṅkum puṟamayiraiyuṭaiya muyalakaṉ mēl, peru kaṭal vaṭavai ceṅkaṇ pituṅka - periya kaṭaliṉ vaṭavait tīppōla avaṉ civanta kaṇkaḷ pituṅkavum, mēl tirintu nōkki - mēlē cuḻaṉṟu pārttu, muruṅku aṭal eriyil cīṟa - (ulakiṉai) aḻikkum valiyiṉaiyuṭaiya avvaṭavaipōṟ kōpikkavum, mutuku iṟa - avaṉ mutuku muṟiya, valattāḷ ūṉṟi - valatu tiruvaṭiyai ūṉṟi, karuṅkaṭal muḷaitta veyyōṉ kāṭciyil polintu niṉṟu - kariya kaṭaliṉkaṇ tōṉṟiya cūriyaṉatu tōṟṟampōla viḷaṅki niṉṟu e-ṟu.
niṟatta eṉṉum kuṟippup peyareccam kuṟaḷaṉ eṉpataṉ vikutiyaik koṇṭu muṭiyum. kuṟaḷaṉ - kuṟiyavaṭivuṭaiyavaṉ; muyalakaṉ. mītu ūṉṟi yeṉka. murukku eṉpatu melintu niṉṟatu. 	(13)
koyyuñceṅ kamalap pōtu kuvinteṉa veṭuttuk kūttuc
ceyyumpuṇ ṭarikat tāḷun ticaikaṭan tuḷavī raintu
kaiyuntiṇ paṭaiyun teyva makaḷirmaṅ kalanāṇ kātta
maiyuṇṭa miṭaṟuñ caṅka vārkuḻai nuḻainta kātum.
(i-ḷ.) koyyum ceṅkamalap pōtu kuvinteṉa - koytaṟ kuriya centāmarai malar kuvintāṟ pōla, eṭuttu - tūkki, kūttuc ceyyum puṇṭarikat tāḷum - tirukkūt tiyaṟṟukiṉṟa tiruvaṭit tāmaraiyum, ticai kaṭantuḷa īraintu kaiyum - tikkukaḷaik kaṭantapattut tirukkaikaḷum, tiṇ paṭaiyum - (avaṟṟiluḷḷa) valiya paṭaikaḷum, teyva makaḷir - teyvap peṇkaḷiṉ, maṅkala nāṇkātta - maṅkala nāṇaik kāttaruḷiya, mai uṇṭa miṭaṟum - karuniṟam poruntiya tirumiṭaṟum, vār caṅkam kuḻai nuḻainta kātum - nīṇṭa caṅka kuṇṭalam pūṇṭa tirucceviyum e-ṟu.
eṭuttu - kuñcittu. ayaṉmāl uḷḷiṭṭa tēvarkaḷ poṉṟāmaṟ kātta veṉpār ‘teyva makaḷir maṅkala nāṇ kātta eṉṟār;
“ceṟṟāla muyiraṉaittu muṇṭiṭavē
	nimirnteḻaluñ cintai mēṟkoḷ
paṟṟālaṅ katunukarntu nāṉmukaṉē
	mutalōrtam pāvaimārkkup
poṟṟāli taṉaiyaḷittōṉ”
eṉṉum kantapurāṇac ceyyuḷ iṅkē nōkkaṟpālatu. kātta miṭaṟeṉa miṭaṟṟiṉmē lēṟṟik kūṟiṉār; muṉpum iṅṅaṉam vantamaiyōrka.	(14)
cekkarañ caṭaiyun tēcār veṇṭiru nīṟun teyva
mukkaṇu murakak kaccu muḷḷeyi ṟimaikku mārpum
maikkaruṅ kayaṟkaṇaṅkai valliyi ṉotuṅki niṟkum
pakkamu mavaṇmēl vaitta pārvaiyu nakaiyun tōṉṟa.
(i-ḷ.) am cekkar caṭaiyum - aḻakiya civanta caṭaiyum, tēcu ār veḷ tirunīṟum - oḷi niṟainta veḷḷiya tirunīṟum, teyva mukkaṇum - teyvaṅkaḷākiya mūṉṟu kaṇkaḷum, urakak kaccum - aravak kaccaiyum, muḷeyiṟu imaikkum mārpum - muḷpōṉṟa paṉṟik kompu viḷaṅkum tirumārpum, maikkaruṅkayal kaṇ naṅkai - mai eḻutiya kariya kayalpōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya umaiyammaiyār, valliyiṉ otuṅki niṟkum pakkamum - koṭipōṉṟu otuṅki niṟkum pakkamum, avaḷmēl vaitta pārvaiyum nakaiyum - avvammai mēl vaitta nōkkamum puṉṉakaiyum, tōṉṟa - tōṉṟavum e-ṟu.
cekkar - cevvāṉam pōlum eṉṟumām. ātittaṉ tiṅkaḷ aṅki yeṉṉum teyvaṅkaḷ kaṇkaḷātaliṉ ‘teyvamukkaṇum’ eṉṟār. ivviru ceyyuḷilum eṇṇi vanta tāḷ mutaliya vaṟṟait tōṉṟa eṉpataṉōṭu muṭikka.	(15)
kaṅkaiyā ṟalampu mēācai kaṭukkaivaṇ ṭiraṅku mēācai
maṅkala muḻavi ṉōcai mantira vēta vōcai
ceṅkaiyā ṭeriyi ṉōcai tiruvaṭic cilampi ṉōcai
eṅkaṇu nirampi yaṉpa rirucevik kamuta mūṟṟa.
(i-ḷ.)  kaṅkai āṟu alampum ocai - kaṅkaiyāṟu olikkum oliyum, kaṭukkai vaṇṭu iraṅkum ocai - koṉṟai mālaiyiluḷḷa vaṇṭukaḷ olikkum oliyum, maṅkala muḻaviṉ ocai - maṅkalamākiya mattaḷa oliyum, mantira vēta ocai - mantira oliyum maṟai oliyum, ceṅkai āṭu eriyiṉ ocai - civanta kaiyiṉkaṇ acaikiṉṟa tīyiṉ oliyum, tiruvaṭic cilampiṉ ocai - tiruvaṭiyiluḷḷa cilam piṉ oliyum ākiya ivaikaḷ, eṅkaṇum nirampi - eṅkum paravi, aṉpar iru cevikku amutam ūṟṟa - aṭiyārkaḷiṉ iraṇṭu cevikaḷukkum amutattaip poḻiyavum e-ṟu.
kaṅkaiyoli, vaṇṭoli, eriyoli, cilampoli eṉṉum ivai āṭutalāl nikaḻvaṉa. eriyiṉōcai - tīyiluṇṭākum caṭulavoli. cevikku meṉṉum muṟṟummai tokkatu.	(16)
āṭiṉā ṉamala mūrtti yañcali mukiḻttuc ceṉṉi
cūṭiṉā raṭiyil vīḻntār curutiyā yiranā vārap
pāṭiṉār paramā ṉantap paravaiyiṟ paṭintā raṉpu
nīṭiṉār niruttā ṉantaṅ kāṇpatu niyamam pūṇṭār.
(i-ḷ.) amala mūrtti āṭiṉāṉ - tūyaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ tirukkūttāṭiyaruḷiṉāṉ; niruttāṉantam kāṇpatu niyamam pūṇṭār - āṉantak kūttaik kāṇpataiyē niyamamāka mēṟkoṇṭa muṉivariruvarum, añcali mukiḻttuc ceṉṉi cūṭiṉār - kaikaḷaik kūppi muṭiyiṉkaṇ tarittārkaḷ; aṭiyil vīḻntār - tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉārkaḷ; nā āra āyiram curutipāṭiṉār - nā nirampa aḷavaṟṟa curutikaḷaip pāṭiṉārkaḷ; paramāṉantap paravaiyil paṭintār - pēriṉpak kaṭalil mūḻkiṉār kaḷ; aṉpu nīṭiṉār - aṉpu viñciṉārkaḷ e-ṟu.
‘aṉṉatōr taviciṉumpar’ eṉṉuñ ceyyuṇ mutal itil ‘āṭiṉā ṉamala mūrtti’ eṉpatu kāṟum oru toṭar. ceyaveṉecca mellām āṭiṉāṉ eṉṉum muṟṟuviṉai koṇṭu muṭiyum. paramāṉantam, niruttāṉantam eṉpaṉa tīrkka cantikaḷ. kāṇpatu: toḻiṟpeyar.	(17)
muṉivarkan taruvar vāṉōr tāṉavar mēāṉa yōkar
puṉitakim puruṭa rātip pulavaru miṟaiñci yaṉpiṉ
kaṉitaru miṉpat tāḻntār tirumaṇaṅ kāṇa vanta
maṉitaruṅ kāṇap peṟṟār mātavar poruṭṭāṉ maṉṉō.
(i-ḷ.) mātavar poruṭṭāl - am muṉivariruvar poruṭṭāl, muṉivar - muṉivarkaḷum, kantaruvar - kantaruvarkaḷum, vāṉōr - tēvarkaḷum, tāṉavar - avuṇarkaḷum, mēāṉa yōkar - mavuṉa nilaiyaiyuṭaiya yōkikaḷum, puṉita kimpuruṭar ātippulavarum - tūyakimpuruṭar mutaliya tēva kaṇaṅkaḷum,  iṟaiñci - vaṇaṅki, aṉpiṉ kaṉitarum iṉpattu āḻntār - aṉpiṉ mutirnta iṉpattilamiḻntiṉārkaḷ; tirumaṇam kāṇavanta maṉitarum kāṇap peṟṟār - tirumaṇattaik kāṇutaṟku vanta makkaḷum ataṉaik kāṇappeṟṟārkaḷ e-ṟu.
pulavar - tēvar. ciṟappilarākiya makkaḷumeṉpār ‘kāṇavanta maṉitarum’ eṉa ummai koṭuttār. mātavarāṟ kaṇṭamaiyai mātavar poruṭṭāṟ kaṇṭāreṉṟār; mātavar nimittamāyiṉamaiyā  leṉka. maṉṉum ōvum acaikaḷ.	(18)
aṉantaṉā muṉivar vēnta ṉaḷavilā ṉanta mūṟi
maṉantaṉi nirampi mēlum vaḻivatu pōla mārpam
puṉaintapuṇ ṇiyaveṇ ṇīṟukaraintiṭap poḻikaṇ ṇīruḷ1
naṉaintiru karamuṅ kūppi nātaṉaip pāṭu kiṉṟāṉ.
(i-ḷ.) aṉantaṉām muṉivar vēntaṉ - cēṭaṉākiya muṉivar maṉṉaṉ, aḷavu il āṉantam ūṟi - aḷavillāta iṉpamāṉatu ūṟṟeṭuttu, maṉam taṉil nirampi - uḷḷattil nirampi, mēlum vaḻivatupōla - mēlēyum vaḻintu varuvatupōla, mārpam puṉainta puṇṇiya veḷ nīṟu karaintiṭa - mārpil taritta puṇṇiyamākiya veḷḷiya tirunīṟu karaiyumāṟu, poḻikaṇ nīruḷ naṉaintu - poḻikiṉṟa āṉantak kaṇṇaruviyil naṉaintu, irukaramum  kūppi - iraṇṭu kaikaḷaiyum kuvittu, nātaṉaip pāṭukiṉṟāṉ - iṟaivaṉait tutippārāyiṉar e-ṟu.
āticēṭaṉē patañcaliyāka vantaṉaṉeṉpār ‘aṉantaṉā muṉivar vēntaṉ’ eṉṟār. vaḻivatupōlap poḻi kaṇṇī reṉka. tirunīṟāṉatu puṇṇiyarāṟ pūcappaṭuvatum puṇṇiyattaip payappatumākaliṉ ‘puṇṇiya veṇṇīṟu’ eṉṟār.
“ 	puṇṇiya māvatu nīṟu”
“ puṇṇiyar pūcumveṇ ṇīṟu”
eṉat tamiḻ maṟai kūṟutal kāṇka. kaṇṇīrum eṉṉum pāṭam ciṟappiṉṟeṉka.	(19)
parāpara mutalē pōṟṟi pattiyil viḷaivāy pōṟṟi
carācara māki vēṟāy niṉṟataṟ paraṉē pōṟṟi
karācala vuriyāy pōṟṟi kaṉakavam palattu ḷāṭum
nirāmaya paramā ṉanta niruttaṉē pōṟṟi pōṟṟi.
(i-ḷ.) parāpara mutalē pōṟṟi - muṉṉum piṉṉumākiya mutalvaṉē vaṇakkam; pattiyil viḷaivāy pōṟṟi - aṉpiṉ  viḷaivāṉavaṉē vaṇakkam; carācaram āki vēṟāy niṉṟa taṟparaṉē pōṟṟi - caramum acaramum ākiyum avaṟṟiṉ vēṟākiyum niṉṟa civaparam poruḷē vaṇakkam; karācala uriyāy pōṟṟi - yāṉaittōlaip pōrttavaṉē vaṇakkam; kaṉaka ampalattuḷ āṭum -poṉṉam palattiṉkaṇ tiruniruttam ceytaruḷum, nirāmaya paramāṉanta niruttaṉē pōṟṟi pōṟṟi - piṟavip piṇiyaip pōkkum pēriṉpat tirukkūttiṉai uṭaiyavaṉē vaṇakkam vaṇakkam e-ṟu.
param - muṉ; aparam - piṉ; parāparaṉ - muṉṉum piṉṉumāṉavaṉ;
“ 	muṉṉaip paḻamporuṭku muṉṉaip paḻamporuḷē
piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē”
eṉpatu tiruvācakam. pattiyākiya vittiṉ viḷaivāṉava ṉeṉka;
“ 	aruccaṉai vayalu ḷaṉpu vittiṭṭu”
eṉa maṇivācakap perumāṉum,
“ 	pattittaṉi vittiṭṭu”
eṉap paṭṭiṉattup piḷḷaiyārum aruḷic ceytamai kāṇka; ivvāciriyarum “aṉpuṟu patti vitti”  eṉa muṟkūṟiṉār. taṟparam - yāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟkum civam, “ taṟparamu mallai taṉi”  eṉac civañāṉa pōtattuḷ varun toṭarkkuc civañāṉa muṉivar kūṟiyaporuḷai nōkkuka. karācalam - kaimmalai; yāṉai. nirāmayam - nōyiṉmai. 	(20)
oṉṟāki yaintā yaiyain turuvāki varuvāy pōṟṟi
iṉṟākic ceṉṟa nāḷā yetirnāḷā yeḻuvāy pōṟṟi
naṉṟākit tīya tāki naṭuvāki muṭivāy maṉṟuḷ
niṉṟāṭum paramā ṉanta niruttaṉē pōṟṟi pōṟṟi.
(i-ḷ.) oṉṟu āki  aintu āy aiyaintu uruvāki - ōruruvākiyum aintu uruvākiyum irupattaintu uruvākiyum, varuvāy pōṟṟi - (uyirkaḷiṉ poruṭṭu) vantaruḷupavaṉē vaṇakkam; iṉṟāki ceṉṟa nāḷāy etir nāḷāy eḻuvāy pōṟṟi - nikaḻ kālamākiyum iṟanta kālamākiyum etir kālamākiyum tōṉṟupavaṉē vaṇakkam; naṉṟāki tīyatāki - naṉmaiyākiyum tīmaiyākiyum, naṭuvāki muṭivāy - naṭuvākiyum muṭivākiyum, maṉṟuḷ niṉṟu āṭum paramāṉanta niruttaṉē pōṟṟi pōṟṟi - ampalattil niṉṟu āṭiyaruḷum pēriṉpa mayamākiya tiruk kūttiṉai uṭaiyavaṉē vaṇakkam vaṇakkam e-ṟu.
oṉṟu - cutta civam. aintu - niṭkaḷamum, cakaḷa niṭkaḷamum, cakaḷamu mākiya civaṉ, nāta civaṉ, catācivaṉ, makēcaṉ, uruttiraṉ eṉṉum aintum aiyaintu - cantira cēkarar, umāmakēcar, iṭapārūṭar, capāpati, kaliyāṇa cuntarar, piccāṭaṉar, kāmāri, antakāri, tiripurāri, calantarāri, vitittuvamcar, vīrapattirar, naraciṅka nipātaṉar, artta nārīcar, vikkirātarar, kaṅkāḷar, caṇṭēcāṉukkirakar, nīlakaṇṭar, cakkarāpayappiratar, kacamukāṉukkirakar, cōmāskantar, ēkapātar, aṉanta cukavirutu, takkiṇāmūrtti, iliṅkōṟpavar eṉṉum irupattaintu mūrttamumām. uyirkaḷiṉ pirārattam, cañcitam, ākāmiyam eṉṉum viṉaikaḷiṉ payaṉkaḷai nukarvittaliṉ ‘iṉṟākic ceṉṟa nāḷā yetir nāḷāy’eṉṟār; iruviṉaip payaṉkaḷākiya tuṟakka niraya iṉpa tuṉpaṅkaḷai nukarvittaliṉ ‘naṉṟākit tīyatāki’ eṉṟār; niṉṟa tiruttāṇṭakattuḷ,
“ 	nerunalaiyā yiṉṟāki nāḷaiyāki” 
“ 	perunalamuṅ kuṟṟamum” ”
eṉak kūṟappaṭṭiruttaluṅ kāṇka. naṭuvum muṭivuṅ kūṟiṉamaiyiṉ mutaluṅ koḷka.	(21)
aṭiyarēm poruṭṭu veḷḷi yampalat tāṭal pōṟṟi
poṭiyaṇi taṭantōḷ pōṟṟi puricaṭai makuṭam pōṟṟi
kaṭiyaviḻ malarmeṉ kūntaṟ kayalviḻi pākam pōṟṟi
neṭiyataṟ paramā ṉanta1 niruttaṉē pōṟṟi pōṟṟi.
(i-ḷ.) aṭiyarēm poruṭṭu - aṭiyēṅkaḷ nimittamāka, veḷḷi ampalattu āṭalpōṟṟi - veḷḷiyampalattiṉkaṇ āṭappeṟum tirukkūttukku vaṇakkam; poṭi aṇi taṭam tōḷ pōṟṟi - tirunīṟu taritta periya tirut tōḷkaḷukku vaṇakkam; puricaṭai makuṭam pōṟṟi - muṟukkamainta caṭaimuṭikku vaṇakkam; kaṭi aviḻ malar meṉ kūntal kayalviḻi pākam pōṟṟi - maṇat toṭu malarnta malarkaḷai aṇinta melliya kūntalaiyuṭaiya aṅkayaṟkaṇṇammaiyār amarntirukkum iṭappākattukku vaṇakkam; neṭiyataṟ paramāṉanta niruttaṉē pōṟṟi pōṟṟi - eṉṟu aḻiyāta mēlāṉa civāṉantat tirukkūttiṉai uṭaiyavaṉē niṉakku vaṇakkam vaṇakkam e-ṟu.
aṭiyarēm: paṭarkkai vikuti keṭātu taṉmai vikutiyum peṟṟatu. taṟparama āṉantam - mēlākiya civāṉantam.	    (22)
eṉṟuniṉ ṟētti ṉāṉpiṉ ṉiruvarai nōkki veḷḷi
maṉṟuṇiṉ ṟāṭā niṉṟa maṟaimutal karuṇai kūrntu
naṉṟunīr vēṭṭa teṉṉeṉ ṟaruḷceya nātaṉ pātan
tuṉṟumey yaṉpiṟ ṟāḻntu toḻutuniṉ ṟitaṉaic colvār.
(i-ḷ.) eṉṟu niṉṟu ēttiṉāṉ - eṉṟu vaṇaṅki niṉṟu tutit tāṉ; veḷḷi maṉṟuḷ niṉṟu āṭāniṉṟa maṟaimutal - veḷḷiyam palattuḷ niṉṟu tirukkūttāṭum vētamutalvaṉākiya iṟaivaṉ, piṉ - piṉpu, iruvarai nōkki karuṇai kūrntu - patañcali viyākkira pātar iruvaraiyum pārttuk karuṇaimikuntu, naṉṟu - nallatu; nīr vēṭṭatu eṉṉeṉṟu aruḷ ceya - nīvir virumpiyatu yāteṉṟu viṉaviyaruḷa, nātaṉ pātam tuṉṟum mey aṉpil - avviṟaivaṉ tiruvaṭiyil mikka uṇmai yaṉpiṉāl, tāḻntutoḻutu niṉṟu itaṉaic colvār - viḻuntu vaṇaṅki niṉṟu itaṉai vēṇṭu vārāyiṉar e-ṟu.
naṉṟu eṉṟatu uvappiṉ kuṟippu; naṉṟu vēṭṭa teṉṉalumām. (23)
entaiyit tirukkūt teṉṟu minnilai niṉṟiyā varkkum1
pantavem pāca nīṅkap parintaruḷ2 ceyti yeṉṉac
centamiḻk kaṉṉi nāṭu ceytamā tavappē ṟeytat
tantaṉa meṉṟāṉ vētan talaitaṭu māṟa niṉṟāṉ.
(i-ḷ.) entai - em tantaiyē, it tirukkūttu - intat tiruk kūttuṭaṉ, eṉṟum innilai niṉṟu - eppoḻutum ivveḷḷiyam palattuḷē niṉṟu, yāvarkkum panta vem pācam nīṅka - yāvarukkum pantamākiya veyya pācam nīṅkumāṟu, parintu aruḷceyti eṉṉa - iraṅki aruḷ ceyvāyeṉṟu vēṇṭa, vētam talaitaṭumāṟa niṉṟāṉ - maṟaikaḷ (taṉṉait turuvit) taṭṭaḻiya niṉṟa iṟaivaṉ, centamiḻk kaṉṉināṭu ceyta - centamiḻukku nilaikkaḷamākiya kaṉṉināṭu ceyta, mātavappēṟu eyta - periya tavappayaṉ ataṟkup porunta, tantaṉam eṉṟāṉ - aṅṅaṉamē aḷittōm eṉṟu aruḷ purintāṉ e-ṟu.
vem pācapantameṉa māṟuka; pācapantam - pācattoṭakku. centamiḻ nāṭākiya kaṉṉināṭu eṉa virittalumām.	(24)
arāmuṉi yītu vēṇṭu mātiyem peruma vinta
nirāmaya paramā ṉanta niruttanēr kaṇṭō rellān
tarātala micaivan teytāt taṉikkati peṟutal vēṇṭum
parāpara veṉṟu tāḻntāṉ pakavaṉu mataṟku nērntāṉ.
(i-ḷ.) arāmuṉi ītuvēṇṭum - patañcali muṉivaṉ itaṉai vēṇṭuvāṉ; āti emperuma - ātiyākiya emperumāṉē, parāpara - paramum aparamumāṉavaṉē, inta nirāmaya paramāṉanta niruttam nēr kaṇṭōr ellām - nirāmayamāyum paramāṉantamāyum uḷḷa ittirukkūttai nērē taricittavaraṉaivarum, tarātalam micai vantu eytāt taṉikkati peṟutal vēṇṭum - pūmiyil mīṇṭum vantu piṟavāta oppaṟṟa civakatiyai aṭaital vēṇṭum, eṉṟu tāḻntāṉ - eṉṟu kūṟi vaṇaṅkiṉāṉ; pakavaṉum ataṟku nērntāṉ - iṟaivaṉum ataṟku uṭaṉpaṭṭāṉ e-ṟu.
ītu - piṉvaruvatu. ītu vēṇṭum eṉpataṉai eccappaṭuttu muṭikka. piṟavinōyai yoḻikkum tirukkūttai nōyillateṉak kūṟiṉār. tarātalam - taraiyākiya talam.	(25)
ārttaṉar kaṇattōr kaikōt tāṭiṉa ralarpū māri
tūrttaṉar viṇṇōr kaṇṇīr tuḷumpiṉar muṉiva rākam
pōrttaṉar puḷaka maṉpiṟ putaintaṉar viḻuṅku vārpōṟ
pārttaṉar pullik koṇṭār paraviyav viruvar tammai.
(i-ḷ.) kaṇattōr ārttaṉar kaikōttu āṭiṉar - civakaṇat
tavar āravārittuk kaikaḷaik kōttuk kuravaiyāṭiṉar; viṇṇōr alar pūmāri tūrttaṉar - tēvarkaḷ malarnta malar maḻaiyaip poḻin taṉar; muṉivar - muṉivarkaḷ, kaṇ nīr tuḷumpiṉar - kaṇṇīr tatumpi, ākam puḷakam pōrttaṉar - uṭal puḷakam pōrttu, aṉpil putaintaṉar - aṉpiṉāl mūṭappaṭṭu, avviruvar tammaip paravi - anta iraṇṭu muṉivaraiyum tutittu, viḻuṅkuvār pōl pārttaṉar - kaṇkaḷāl viḻuṅkukiṉṟavaraip pōlap pārttu, pullik koṇṭār - taḻuvik koṇṭaṉar e-ṟu.
ārttaṉar eṉṉum muṟṟum tuḷumpiṉar eṉpatu mutaliya nāṉku muṟṟukkaḷum eccamāyiṉa. viruppattuṭaṉ imaiyātu nōkkutalai viḻuṅkutalpōṟ pārttal eṉpar;
“ 	parukuvaṉṉa varukā nōkkameāṭu”
eṉpatu porunarāṟṟuppaṭai.	(26)
(mēṟpaṭi vēṟu)
aṉitta mākiya pūtamaim
	poṟipula ṉātiyā ṟāṟāki
iṉitta māyaiyō ṭiruviṉait
	toṭakkiṉu miruḷiṉum vēṟākit
taṉitta yōkika ḷakaniṟain
	tāṭiya taṉipperun tirukkūttaik
kuṉitta vaṇṇamāk kaṇṭavark
	kikaparaṅ koṭuttava ṇuraikiṉṟāṉ.1
(i-ḷ.) aṉittam ākiya pūtam aimpoṟi pulaṉ āti āṟāṟāki - nilaiyuṭaiya vallavākiya pūtamaintum poṟiyaintum pulaṉaintum mutaliya muppattāṟu tattuvaṅkaḷāy, iṉitta māyai yōṭu -  (uyirkaḷukkuc) cuvaiyaik koṭukkum māyaiyōṭu, iruviṉait toṭakkiṉum iruḷiṉum vēṟākit taṉitta - iruviṉaik kaṭṭiṉiṉṟum āṇavattiṉiṉṟum vēṟākit taṉittu niṟkum, yōkikaḷ akam niṟaintu - yōkikaḷiṉ uḷḷattil niṟaintu, āṭiya taṉipperum tirukkūttai - āṭiyaruḷum oppaṟṟa periya tirukkūttiṉai, kuṉitta vaṇṇamāk kaṇṭavarkku - āṭiya kōlamākap puṟattil taricittavarukku, ikaparam koṭuttu avaṉ uṟaikiṉṟaṉ - immai maṟumaip payaṉkaḷaik koṭuttu avveḷḷiyampalattuḷ eḻuntaruḷiyirukkiṉṟāṉ e-ṟu.
pulaṉ eṉṟatu īṇṭut taṉmāttiraiyai. muppattāṟu tattu vaṅkaḷāvaṉa :- nilam, nīr, tī, vaḷi, vāṉ eṉṉum pūtaṅkaḷ aintum; mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintum; vākku, pātam, pāṇi, pāyuru, upattam eṉṉum kaṉmēntiriyaṅkaḷ aintum; nāṟṟam, cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, eṉṉum taṉmāttiraikaḷ aintum; maṉam, akaṅkāram, putti, cittam eṉṉum antakkaraṇaṅkaḷ nāṉkum ākiya āṉma tattuvaṅkaḷ irupattu nāṉkum; kālam, niyati, kalai, vittai, arākam, puruṭaṉ, māyai ākiya vittiyā tattuvaṅkaḷ ēḻum; cuttavittai, īkaram, cātākkiyam, catti, civam ākiya cutta tattuvaṅkaḷ aintum ām. āṟāṟu eṉpataṟkuc cutta tattuvam aintumeāḻinta muppattoru tattuvaṅkaḷōṭu pūta kuṇaṅkaḷākiya cattam mutaliya pulaṉkaḷ aintaiyum kūṭṭi yuraittalumām. pōkattil viruppiṉai yuṇṭākki mayakkutaliṉ ‘iṉitta’ eṉṟār. taṉitta veṉṟatu pācaṅkaḷiṉ nīṅkiya nilaimaiyaik kuṟippiṭṭavāṟu.	   (27)
kuṉivi lātirait tiṉantoṭut
	tetirvaru koṭuvilā tiraiyellai
puṉita vāṭaka muḷaritōyn
	tattaṉip potunaṭan taricittaṅ
kiṉita marntunūṟ ṟeṇmaṭaṅ
	kainteḻut teṇṇiyin1 nilainiṟkuṅ
kaṉiyu maṉpiṉā reṇṇiyāṅ
	keytuvar karutiya varamellām.
(i-ḷ.) kuṉivil ātirait  tiṉam toṭuttu - vaḷainta taṉucākiya mārkaḻit tiṅkaḷ ātirai nāḷ toṭṭu, etirvaru koṭuvil ātirai ellai - etirvarukiṉṟa mārkaḻit tiruvātirai kāṟum, puṉita āṭaka muḷari tōyntu - tūymaiyuṭaiya poṟṟā maraiyil nīrāṭi, attaṉip potunaṭam taricittu - avvoppaṟṟa veḷḷiyampalat tirukkūttait taricittu, aṅku iṉitu amarntu - aṅkē iṉitu taṅki, nūṟṟeṇmaṭaṅku aintu eḻuttu eṇṇi - nūṟṟeṭṭu muṟai tiruvainteḻuttai uccarittu, innilai niṟkum kaṉiyum aṉpiṉār - innilaiyil vaḻuvātu niṟkum mutirnta aṉpiṉaiyuṭaiyavar, karutiya varam ellām eṇṇi yāṅku eytuvar - eṇṇiya varaṅkaḷai yellām eṇṇiyapaṭiyē aṭaivar e-ṟu.
vil - taṉucurāci; ivvirāciyil ātittaṉ niṟkum mārkaḻit tiṅkaḷai vil eṉṟār; vil eṉṉum peyaruk kēṟpak kuṉi, koṭu eṉṉum aṭaikaḷ koṭukkappaṭṭaṉa; kuṉivil; viṉait tokai; koṭuvil; paṇputtokai. ivviru ceyyuḷum āciriyar kūṟṟu; pāṭapētappaṭi civapirāṉ kūṟṟākum.  	(28)
ākac ceyyuḷ - 825.
kuṇṭōtaraṉukku aṉṉamiṭṭa paṭalam
(kalinilaittuṟai)
paṉṉa kēcaṉu maṭupulip pātaṉum paṇiya
miṉṉu vārcaṭai maṉṉavaṉ veḷḷimaṉ ṟāṭal
coṉṉa vāṟitu pacittaḻal cuṭavoru pūtam
aṉṉa māmalai tolaittavā ṟeṭuttiṉi yaṟaivām.
(i-ḷ.) miṉṉuvār caṭai maṉṉavaṉ - oḷivīcum nīṇṭa caṭaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉākiya cuntarapāṇṭiyaṉ, paṉṉakēcaṉum - pāmpukaḷiṉ iṟaiyākiya patañcali muṉiyum, aṭu pulip pātaṉum- kollum puliyiṉ kālaiyuṭaiya viyākkirapāta muṉiyum, paṇiya-  vaṇaṅka, veḷḷi maṉṟu - veḷḷiyampalattuḷ, āṭal coṉṉavāṟu itu - āṭi yaruḷiya tiruviḷaiāṭalaik kūṟiya varalāṟu ituvākum; pacittaḻal cuṭa oru pūtam - pacit tīyāṉatu cuṭṭu varuttutalāl oru pūtamāṉatu, aṉṉam māmalai tolaittavāṟu - aṉṉamākiya periya malaiyai uṇṭoḻitta tiruviḷaiyāṭalai. eṭuttu iṉi aṟaivām - iṉi eṭuttuk kūṟuvām e-ṟu.
paṉṉakēcaṉ - aravaracaṉ: kuṇacanti. aṭu: pulikku aṭai, cōmacuntarak kaṭavuḷē cuntarapāṇṭiyaṉākaliṉ caṭaimaṉṉavaṉ eṉṟār. ivvaralāṟu āṭalaic coṉṉapaṭi yeṉalumām. uṇṭu tīrttalait tolaittal eṉpatu vaḻakku;
“veṅkaṭ ṭolaicciyum”
“māṉkaṇan tolaicciya”
eṉpaṉa puṟanāṉūṟu.	 (1)
kaṉṉi yarkkara cāyiṉāḷ kaṭimaṉai pukunta
miṉṉi yaṟcaṭai mātavar vētiya rēṉōr
enni lattuḷa maṉṉavar yāvarkku muṟaiyē
poṉṉi yaṟkalat taṟucuvaip pōṉaka maruttā.
(i-ḷ.) kaṉṉiyarkku aracu āyiṉāḷ - maṅkaiyarkku araci yākiya taṭātakaip pirāṭṭiyār, kaṭimaṉai pukunta - (tirumaṇattiṉ poruṭṭu) araṇmaṉaiyil vanta, miṉ iyal caṭai mātavar - miṉ pōlum oḷi poruntiya caṭaiyaiyuṭaiya muṉivarum, vētiyar - maṟaiyayōrum, ēṉōr - ēṉaiyarum, ennilattuḷa maṉṉavar - ennāṭṭilumuḷḷa maṉṉavarumākiya, yāvarkkum - aṉaivarukkum, muṟaiyē - muṟaippaṭi, poṉ iyal kalattu - poṉṉālamainta kalaṅkaḷil, aṟucuvaip pōṉakam aruttā - aṟucuvaiyuṭaṉ kūṭiya uṇavai uṇpittu e-ṟu.
miṉṉiyal - miṉṉiṉtaṉmai. ennilattum eṉa ummai virittu, ēṉōreṉpataṉai maṉṉavareṉpataṉ piṉṉē kūṭṭuka. uṇṭaṟkuc ciṟantatu poṟkalameṉpataṉai,
“ 	poṟkalattup peyta puliyukir vāṉpuḻukkal”
“ 	poṟkalat tūṭṭip puṟantariṉum ”
eṉpavaṟṟālaṟika. aruttā: ceyyā eṉṉum uṭaṉpāṭṭeccam. (2)
pūcu kiṉṟavu muṭuppavum pūṇpavum paḻukkāy
vāca mellilai yēṉavu mammuṟai vaḻaṅkāt
tēca maṉṉava rēṉaiyōrc cellunarc1 celutti
īca ṉaṉpuṟu kaṟpiṉā ḷirukkumav vēlai.
(i-ḷ.) pūcukiṉṟavum - pūcappaṭum cānta mutaliyavaikaḷaiyum, uṭuppavum - uṭukkappaṭum poṉṉāṭai mutaliyavaikaḷaiyum, pūṇpavum -pūṇappaṭum irattiṉāparaṇam mutaliya aṇikalaṉ kaḷaiyum, paḻukkāy vācam mellilai ēṉavum - pākkum vācamum veṟṟilaiyum piṟavum ākiyavaṟṟaiyum, ammuṟai vaḻaṅkā - anta muṟaiyē koṭuttu, tēcamaṉṉavar ēṉaiyōr - pala nāṭṭu maṉṉar kaḷuḷḷum piṟaruḷḷum, cellunar celutti - pōkum kuṟippiṉaraip pōkki, īcaṉ aṉpu uṟu kaṟpiṉāḷ irukkum avvēlai - cōma cuntarak kaṭavuḷākiya vēntaṉāl aṉpu ceyyappaṭṭa kaṟpiṉai yuṭaiya taṭātakaip pirāṭṭiyār irukkum appoḻutil e-ṟu.
“ 	takkōlam tīmpūt takaicāl ilavaṅkam karppūram cātiyō ṭaintu”
eṉpataṉālaṟika. mellilaikku muṉ uraittamai kāṇka.  (3)
maṭaivaḷat toḻiṟ pulavarvan taṭiyiṇai vaṇaṅki aṭiya rēmaṭṭa pōṉaka māyirat toṉṟiṉ
iṭaiya tāyiṉun tolaintila tiyāṅkaṇmēṟ ceyyak
kaṭava tēteṉap pirāṭṭitaṉ kaṇavarmuṉ kuṟukā.
(i-ḷ.) maṭaivaḷat toḻil pulavar - camaittalākiya vaḷappa mikka toḻilil valla pulavarkaḷ, vantu aṭiyiṇai vaṇaṅki - vantu tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, aṭiyarēm aṭṭa pōṉakam - aṭiyēṅkaḷ camaitta aṭicilil, āyirattu oṉṟiṉ iṭaiyatu āyiṉum - āyirattil oru kūṟu aḷavuṭaiyatāyiṉum, tolain
tilatu - aḻiyavillai; yāṅkaḷ - aṭiyēm, mēṟceyyak kaṭavatu ētu eṉa - mēlē ceyyat takuvatu yāteṉṟu viṉava, pirāṭṭi taṉ kaṇavar muṉ kuṟukā - pirāṭṭiyār tam nāyakarākiya cavuntara pāṇṭiyar tirumuṉ ceṉṟu e-ṟu.
maṭai - cōṟu. oṉṟiṉiṭaiyatu - oṉṟi ṉiṭaippaṭṭatu; avvaḷaviṟṟu eṉṟapaṭi.	  (4)
paṇinto tuṅkiniṉ ṟaṭikaṇmup pattumuk kōṭi
kaṇaṅka ṭammeāṭu miṅkeḻun taruḷvatu karuti
iṇaṅku miṉcuvaip pōṉaka mellaiyiṉ ṟākki
uṇaṅku kiṉṟatuṇ ṭeñciya teṉaitteṉa vuraikkiṉ.
(i-ḷ.) paṇintu otuṅki niṉṟu - vaṇaṅki oru ciṟai otuṅki niṉṟu, aṭikaḷ - tēvarīr, muppattu mukkōṭi kaṇaṅkaḷ tammeāṭum - muppattu mukkōṭi tēvakaṇaṅkaḷōṭum, iṅku eḻuntaruḷvatu karuti - iṅku eḻuntaruḷuvataik kuṟittu, iṉcuvai iṇaṅku pōṉakam ellai iṉṟu ākki - iṉiyacuvai poruntiya amutu aḷaviṉṟic camaittu, uṇaṅkukiṉṟatu - vaṟitē uṇaṅkā niṉṟatu; uṇṭu eñciyatu eṉaitteṉa uraikkiṉ - uṇṭu mikuntatu evvaḷaviṟ ṟeṉṟu kūṟappukiṉ e-ṟu.
iṉṟiyeṉṉum viṉaiyeccat tikaram ukaramāyiṟṟu. ākki- aṭappaṭṭu. uṇṇa eñciyatu eṉpatu uṇṭeñciya teṉat tirintatu.	(5)
imaiyak kuṉṟamu maṭaikalā yitaṉpuṟaṅ kiṭanta
cimaiyak kuṉṟuka ḷīṭṭamuñ cērnteṉa nimirac
camaiyak koṭṭiya vālarip puḻukkaluñ cātak
kamaiyak koṭṭiya kaṟikaḷiṉ varukkamu mākum.1
(i-ḷ.) imaiyak kuṉṟamum - imayamalaiyum, itaṉpuṟam aṭaikalāy kiṭanta - itaṉ puṟattē aṭukkamāyk kiṭanta, cimaiyak kuṉṟukaḷ īṭṭamum cērnteṉa - ucciyaiyuṭaiya malaik kūṭṭamum cērntāṟpōla, nimirac camaiyak koṭṭiya vāl arippuḻukkalum - vāṉaiyaḷāvap poruntac camaittuk koṭṭiya veḷḷiya ariciyālamainta cōṟum, cātakku amaiyak koṭṭiya kaṟikaḷiṉ varukkamum ākum - ap puḻukkalukkup poruntak koṭṭiya kaṟikaḷiṉ vakaikaḷum ākum e-ṟu.
aṭaikal - pakkamalai; aṭukka meṉṉum peyarāṉu maṟika; tāṅkuṅ kallumām. cērnteṉa ākum eṉka. ari - arici; cātakku: attuc cāriyai tokkatu.	(6)
eṉṟa pōtiṟai yempirāṉ ṟēviyā riṭattil
oṉṟu maṉpiṉā loruviḷai yāṭalai niṉaittō
taṉṟa ṉikkuṭaip pāriṭat talaivaṉa tāṟṟal
aṉṟi yāvaru maṟintiṭak kāṭṭavō vaṟiyēm.
(i-ḷ.) eṉṟapōtu - eṉṟu kūṟiyapōtu, iṟai empirāṉ - cuntara pāṇṭiyaṉākiya em perumāṉ, tēviyār iṭattil oṉṟum aṉpiṉāl - pirāṭṭiyāriṭattil poruntiya aṉpiṉālē, oru viḷaiyāṭalai niṉaittō - oru tiruviḷaiyāṭalaik karutiyō (aṉṟi), taṉ taṉik kuṭaippāriṭat talaivaṉatu āṟṟal - taṉatu oppaṟṟa kuṭaiyait tāṅkivarum pūtakaṇat talaivaṉākiya kuṇṭōtaraṉatu vaṉmaiyai, aṉṟu yāvarum aṟintiṭak kāṭṭavō - appoḻutu yāvarum aṟiyumāṟu kāṭṭak karutiyō, aṟiyēm - (yām) aṟiyakillēm e-ṟu.
aṟiyēm eṉṟatu piṉ nikaḻac ceytataṉ kāraṇattai. aṉṟiyeṉap pirittuniṉaittō veṉpataṉuṭaṉ iyait turaittalumām.	  (7)
ciṟitu vāṇakai ceytumū vēntariṟ ciṟanta
maṟuviṉ mīṉava ṉarumpeṟaṉ makaḷuṉak karitiṟ
peṟuva tētuvāṉ ṟaruvuniṉ paṇiceyap peṟṟiṅ
kuṟaiva tēṟpiṟar tiruvelā muṉṉatē yaṉṟō.
(i-ḷ.) ciṟituvāḷ nakai ceytu - ciṟitu oḷḷiya puṉ muṟuval ceytu, mūvēntaril ciṟanta - mūvaracaruḷ mēmpaṭṭa, maṟu ilmīṉavaṉ - kuṟṟamaṟṟa malayattuvaca pāṇṭiyaṉukku, arum peṟal makaḷ - arum perum putalviyākiya, uṉakku aritil peṟuvatu ētu -niṉakku aritiṟ peṟum poruḷ yātu, vāṉ taruvum niṉpaṇiceyappeṟṟu iṅku uṟaivatēl - kaṟpakat taruvum niṉatu paṇiceyyum pēṟṟiṉaip peṟṟu iṅku iruppatāyiṉ, piṟar tiruvelām uṉṉatē aṉṟō - ēṉaiyōr celvamellām uṉṉuṭaiyatēyallavā e-ṟu.
mūvēntar - cēra pāṇṭiya cōḻar. cēra cōḻariṉum pāṇṭiyaṉ ciṟantavaṉeṉṟār; pāṇṭiyar piṟariṉum malaiyat tuvacaṉ mēmpaṭṭavaṉeṉpār  ‘mūvēntariṟ ciṟanta’ eṉṟā reṉalumām. arumpeṟal eṉpataṟkup peṟātu peṟṟa eṉṟuraip pārumuḷar. taruvum niṉ paṇicey tuṟaivatāyiṉ piṟar tiruvelām niṉṉuṭaiya veṉal kūṟavēṇṭā eṉṟavāṟu; virumpiyavellān tarum kaṟpakattaru paṇiceytaliṉ piṟar celvamellām vēṇṭiṭiṉ aḵtaḷikku meṉṉuṅ karuttāṟ kūṟiyatūumām. uṉṉatē: ṉakaram virittal; ē: tēṟṟam; paṉmaiyi lorumai vantatu.	(8)
aḷavi lātaniṉ celvattiṉ perukkainā maṟiya
viḷaivu ceytaṉai pōluniṉ viruntuṇap paciyāṟ
kaḷaiya ṭaintava rāki1naṅ kaṇattiṉuṭ kāṇēn
taḷava mūralā yāñceyat takkatē teṉṟāṉ.
(i-ḷ.) taḷava mūralāy - mullai yarumpupōlum pal varicaiyaiyuṭaiyāy, aḷavu ilāta niṉ celvattiṉ perukkai - aḷavilāta niṉatu celvattiṉ mikutiyai, nām aṟiya viḷaivu ceytaṉaipōlum - nām aṟiyumāṟu iṅṅaṉam ceytaṉaipōlum; niṉ viruntu uṇa - niṉatu viruntai uṇṇutaṟku, paciyāl kaḷai aṭaintavarāki - paciyāl kaḷaippuṟṟavarāki yiruppārai, nam kaṇattiṉuḷ kāṇēm - nam kaṇaṅkaḷuḷḷē kaṇṭilēm; yām ceyat takkatu ētu eṉṟāṉ - emmāṟ ceyyat takkatu yātu eṉṟu kūṟi yaruḷiṉāṉ e-ṟu.
niṉ viruntu - nī aḷikkum viruntu; viruntiṉark kaḷikkum uṇavukku virunteṉpatu oru peyarāyiṟṟu. iruppārai yeṉa oru col varuvikkappaṭṭatu.	  (9)
aṭukka niṉṟakuṇ ṭōtara ṉakaṭṭiṭai vaṭavai
maṭukka vuṉṉiṉā ṉatuvantu vayiṟṟeri paciyāyt
toṭukka vālamuṇ ṭāṅkuṭal cōrntu1 vērt tāvi
oṭukka muṟṟaiya paciyiṉā luyaṅkiṉē ṉeṉṟāṉ.
(i-ḷ.) (aṅṅaṉaṅkūṟi) aṭukka niṉṟa kuṇṭōtaraṉ akaṭṭiṭai - ayalil niṉṟa kuṇṭōtaraṉ vayiṟṟiṉiṭattu, vaṭavai maṭukka uṉṉiṉāṉ - vaṭavaittīp pukumāṟu tiruvuḷḷaṅ koṇṭāṉ; atu vantu vayiṟṟu eri paciyāyt toṭukka - at tī vantu vayiṟṟiṉ kaṇ kāntukiṉṟa paciyāyt toṭara, ālam uṇṭāṅku - nañcuṇṭavaṉpōla, uṭal cōrntu āvi oṭukka muṟṟu - uṭal taḷarntu uyir oṭuṅki, aiya - perumāṉē, paciyiṉāl uyaṅkiṉēṉ eṉṟāṉ. paciyiṉāl vāṭiṉēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ e-ṟu.
aṭukka - aṇuka. toṭukka - vaḷaittuk koḷḷa. maturai ñāṉacampantap piḷḷai patippil ic ceyyuḷ mikka pētattuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟatu.	(10)
kuṭaiye ṭukkumik kuṟiyatāṭ kuṟaṭkoru piṭicō
ṟiṭumi ṉappuṟañ cōṟumā leṉattoḻu tellām
uṭaiya nāyaki pōyiṉāḷ kuṟiyaṉu muṭaṉē
naṭaita ḷarntukaṇ putaintuvāy pularntiṭa naṭantāṉ.
(i-ḷ.)  miṉ -miṉpōṉṟa peṇṇē, kuṭai eṭukkum kuṟiya tāḷ ikkuṟaṭku - eṉatu kuṭaiyait tāṅkivarum ciṟiya kālai yuṭaiya ippūtattiṟku, oru piṭi cōṟu iṭu - oru piṭicōṟu koṭuppāyāka. appuṟam cōṟum eṉa - piṉṉark kūṟuvēm eṉṟu kūṟiyaruḷa, ellām uṭaiya nāyaki toḻutu pōyiṉāḷ - ellāvaṟṟaiyum uṭaiya pirāṭṭiyār vaṇaṅkippōyiṉār; kuṟiyaṉum uṭaṉē - kuṇṭōtaraṉum piṉṉākavē, naṭai taḷarntu kaṇputaintu vāypularntiṭa naṭantāṉ - naṭai cōrntu kaṇ kuḻintu vāy pulara naṭantāṉ e-ṟu.
kuṟaḷ - kuṟiya pūtam. iṭumiṉ eṉa maturaiyiluḷḷār piṟaraiyum uḷappaṭuttik kūṟiṟṟumām. appuṟam - iṭṭapiṉ. cōṟum: taṉmaip paṉmai yetirkāla viṉai muṟṟu; col pakuti, tumvikuti. āl: acai. taḷarntu, putaintu eṉṉum ciṉai viṉaiyāya ceyte ṉeccaṅkaḷ naṭantāṉ eṉṉum mutal viṉaiyaikkoṇṭu muṭintaṉa.	(11)
paṭaikka ṇēvala riṟaimakaḷ paṇiyiṉāṟ pacinōy
toṭutta vaṉṟaṉaik koṇṭupōyc coṉṟimuṉ viṭuttār
aṭutti runtatē kaṇṭaṉa raṉṉamā malaiyai
eṭutta yiṉṟatu maṭicilaṅ kiruntatuṅ kāṇār.
(i-ḷ.) paṭaikkaṇ ēvalar - vāṭpaṭaipōluṅ kaṇkaḷai yuṭaiya ēval makaḷir, iṟaimakaḷ paṇiyiṉāl - taṅkaḷ iṟaiviyiṉ ēvalāl, pacinōy toṭuttavaṉ taṉai - pacinōyāṟ pīṭikkappaṭṭa kuṇṭōtaraṉai, koṇṭupōyc coṉṟi muṉ viṭuttār - aḻaittuk koṇṭupōyc cōṟṟiṉ muṉ viṭṭārkaḷ; aṭuttu iruntatē kaṇṭaṉar - (aṅṅaṉam viṭṭavarkaḷ) avaṉ pōy accōṟṟai aṭuttu iruntataiyē kaṇṭaṉar; aṉṉam māmalaiyai eṭuttu ayiṉṟatum - aṉṉamākiya periya malaiyai eṭuttu uṇṭataiyum, aṅku irunta aṭicilum kāṇār - aṅkirunta aṉṉattaiyum kaṇṭilar e-ṟu.
paṭai yeṉpatai mutaṉilait toḻiṟ peyarākak koṇṭu paṭaittaṟ ṟoḻiṉiṉṟa ēvalar eṉṟuraippārumuḷar; varum pāṭṭilum makaḷiraiyē kūṟutaliṉ avvurai poruntāteṉka. coṉṟi: ticaic col. aṉṉam ām malaiyeṉap pirittalumām. eṭuttayiṉṟatuṅ kāṇār eṉṟatu uṇṭa viraiviṉaik kuṟip
piṭṭavāṟu.	 (12)
cilampu nūpurac cīṟaṭic cēṭiyar cillōr
alampu vālvaḷaik kainerit taticaya maṭaintār
pulampu mēkalai yārcilar porukkeṉa veruṇṭār
kalampey pūṇmulai yārcilar kaṇputait tirintār.1
(i-ḷ.) cilampum nūpuram ciṟu aṭic cēṭiyar cillōr - olikkum cilampiṉai yaṇinta ciṟiya aṭiyaiyuṭaiya paṇippeṇṭir cilar, alampu vāl vaḷaikkai nerittu aticayam aṭaintār - olikkum veḷḷiya vaḷaiyaṇinta kaiyai nerittu viyappuṟṟār; pulampu mēkalaiyār cilar - olikkum mēkalai yaṇinta cilar, porukkeṉa veruṇṭār - porukkeṉṟu payantār; kalam pey pūṇ mulaiyār cilar - aṇikalam aṇinta koṅkai kaḷaiyuṭaiya cilar, kaṇputaittu irintār  - kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu ōṭiṉār e-ṟu.
kai nerittalum kaṇ putaittalum accattāl nikaḻvaṉa; accam makaḷirkku iyalpāya kuṇaṅkaḷi loṉṟātalum nōkkuka. porukkeṉa, viraivuk kuṟippu. pūṇ kalam eṉak kūṭṭuka. 	(13)
muravai pōkiya muruvilvāṉ mūralpāl vaṟaiyal
karuṉai tīmpaya ṟaṭutuvai palavakaik kaṟikaḷ
viravu tēmpaṭu pāṟayi riḻututēṉ veḷḷam
varaivi lātaṉa miṭāvoṭu vārivāy maṭuttāṉ.
(i-ḷ.) muravai pōkiya - vari nīṅkiya, murivu il vālmūral - muritalillāta veḷḷiya ariciyālākiya aṉṉattaiyum, pāl vaṟaiyal - pāl peytu aṭṭatuvaṭṭalum, karuṉai - porik kaṟiyum, tīmpayaṟu  aṭutuvai palavakaik kaṟikaḷ - iṉiya payaṟṟoṭu kalantu camaitta puḷiyaṅkaṟiyum ākiya palavakaik kaṟikaḷaiyum, viravu tēmpaṭu pāl tayir iḻutu tēṉ veḷḷam - poruntiya iṉimai peṟṟa pālum tayirum neyyum tēṉumākiya ivaṟṟiṉ perukkiṉaiyum, varaivu ilātaṉa - (maṟṟum) aḷavillāta paṇṭaṅkaḷaiyum, miṭāvoṭu vāri vāy maṭuttāṉ - miṭāk kaḷōṭu vāri vāri uṇṭāṉ e-ṟu.
muravai - taviṭu nīṅkumuṉ ariciyilirukkum civanta vari.
“ 	muravai pōkiya muriyā varici”
eṉṉum porunarāṟṟuppaṭaiyaṭikku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya poruḷ kāṇka; atiluḷḷa “pālvaṟaik karuṉai” eṉpataṟku avar pālaip porittataṉōṭē kūṭṭiya porikkaṟikaḷ eṉpar. tuvai - ikkālattut tuvaiyaleṉa vaḻaṅkum.	(14)
palpa ḻakkuvai vēṟṟurup paṇṇiyaṅ kaṉṉaṉ
melcu vaittaṇṭu teṅkivai yaṉṟiyum vēvā
valci kāykaḷiṉ varukkamu nukarntumā ṟāmal
ellai tīrnava paṇṭamu meṭuttuvāy maṭuttāṉ.
(i-ḷ.) pal paḻak kuvai - pala kaṉik kuviyalkaḷ, vēṟuuru paṇṇiyam - vevvēṟu vaṭivap paṇṇikāraṅkaḷ, kaṉṉal - carukkarai, mel cuvait taṇṭu - mellutaṟkuriya cuvaiyiṉai yuṭaiya karumpu, teṅku - tēṅkāy, ivai aṉṟiyum - ākiya ivai allāmalum, vēvā valci - ariciyum, kāykaḷiṉ varukkamum - kāykaḷiṉ kūṭṭamum eṉṉum ivaṟṟaiyellām, nukarntum māṟāmal - uṇṭum paci tīrāmaiyiṉāl, ellaitīr navapaṇṭamum eṭuttuvāy maṭuttāṉ - aḷaviṟanta navatāṉiyaṅkaḷaiyum vāri uṇṭāṉ e-ṟu.
paṇṇiyam - paṇṇikāram; cuvait taṇṭu eṉappiṉvarutaliṉ kaṉṉal eṉpatu carukkaraikkāyiṟṟu. mel cuvait taṇṭu: viṉait tokai. teṅku ākupeyar. valci - uṇavu; vēvāvalci - arici. navapaṇṭam - eḷ mutaliyaṉa; putiyapaṇṭam eṉṟumām.    	(15)
pārit tuḷḷavip paṇṭamum parūukkuṟuṅ kaiyāl
vārit taṉperu vayiṟṟiṭai vaippavun tuṭuvai
pūrit tākuti paṇṇiya taḻaleṉap poṅkik
kōrit toṉpatu vāyilum pacittaḻal koḷutta.
(i-ḷ.) pārittuḷḷa ippaṇṭamum - niṟaintuḷḷa ipporuḷ kaḷaiyum, parūu kuṟuṅkaiyāl - pariya kuṟiya kaiyiṉāl, vāritaṉ peru vayiṟṟiṭai vaippavum - aḷḷit taṉatu periya vayiṟṟiṉ kaṇ pōṭavum, tuṭuvai pūrittu - tuṭuvaiyāl (neyyai) nirappi, ākuti paṇṇiya taḻal eṉa - ākuti ceyta vēḷvittīyaip pōla, pacittaḻal poṅkik kōrittu - pacit tīyāṉatu kōramāyp poṅki, oṉpatu vāyilum koḷutta -navattuvāraṅkaḷilum koḷutta e-ṟu.
pārittu - parantu; itu taṉ viṉaikkum piṟaviṉaikkum potuvāṉacol. marūu veṉpatupōṟ parūu veṉṟāyatu. pūrittal - nirapputal. kōrittu - koṭumaiyuṟṟu; kōram eṉṉum peyaraṭiyākap piṟantaviṉai.	(16)
alaṅka lōtikaṇ ṭaticaya maṭaintutaṉ ṉaṉpiṉ
nalaṅko ṇāyakaṉ muṉpupōy nāṇamuṭ kiṭappa
ilaṅku pūṅkuḻal cuvaṉmicai yiṟakkiyiṭ ṭolki
nilaṅki ḷaittuniṉ ṟāṇilai kaṇṭaṉaṉ nirupaṉ.
(i-ḷ.) alaṅkal ōti kaṇṭu aticayam aṭaintu - mālaiyai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya pirāṭṭiyār itaṉaik kaṇṭu viyappuṟṟu, taṉ aṉpiṉ nalamkoḷ nāyakaṉ muṉpu pōy - tam aṉpiṉatu nalattaik koḷḷum nāyakaṉatu tirumuṉ ceṉṟu, nāṇam uṭkiṭappa - nāṇam uḷḷattiṟ kiṭappa, ilaṅku pūṅkuḻal - viḷaṅkukiṉṟa pūvaiyaṇinta kūntalai, cuvalmicai iṟakkiyiṭṭu - tōḷilē tāḻtti, olki nilam kiḷaittu niṉṟāḷ - tuvaṇṭu (tiruvaṭip peruviralāl) nilattaik kiṇṭikkoṇṭu niṉṟār; nilai nirupaṉ kaṇṭaṉaṉ - annilaimaiya aracaṉākiya cuntara pāṇṭiyaṉ kaṇṭaṉaṉ.
‘pōṉakam ellaiyiṉṟākki uṇaṅkukiṉṟatu’eṉak kūṟiyavar avaiyaṉaittum oruvaṉ paciyai yāṟṟutaṟkum pōtāmai kaṇṭamaiyiṉ nāṇamuṭaiyarāyiṉār. talai cāyttalum nilaṅkiḷait talum nāṇattāl nikaḻvaṉa.	 (17)
añci lōtiyai viṉavuvā ṉaṟikalāṉ pōlak
kuñci yāraḻa laṉṉavak kuṭavayiṟ ṟavaṉuṇ
ṭeñci yuḷḷavēṟ pūtaṅka ḷiṉṉamum viṭuttuṉ 
neñcu vappavē yaruttutu meṉṉalu nimalai.
(i-ḷ.) amcil otiyai - aḻakiya cilavākiya kūntalai yuṭaiya pirāṭṭiyārai, aṟikalāṉ pōla viṉavuvāṉ - teriyātavaṉ pōla viṉavukiṉṟavaṉ, ār aḻal aṉṉa kuñci - niṟainta neruppaip pōlum cikaiyiṉaiyuṭaiya, akkuṭa vayiṟṟavaṉ - akkuṇṭōtaraṉ, uṇṭu eñci uḷḷavēl - uṇṭu uṇavu eñciyirukkumāyiṉ, iṉṉamum pūtaṅkaḷ viṭuttu - iṉṉum pūta kaṇaṅkaḷai aṉuppi, uṉ neñcu uvappa aruttutum eṉṉalum - uṉ uḷḷam makiḻumāṟu uṇpippōm eṉṟu kūṟalum, nimalai - pirāṭṭiyār e-ṟu.
añcilōtiyeṉpataṟku yām kūṟiyatē poruḷātalai,
“ 	añcilōticaiyal”
eṉṉum kuṟiñcippāṭṭikku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya vuraiyāṉaṟika; cila - vaṭṭat takaṭṭaṇi yeṉpar cilar; atu ciṟappiṉṟeṉka. aṟikalāṉ - ku: cāriyai, al: etirmaṟai yiṭai nilai. kuṭavayiṟu - kuṭam pōlum āḻamākiya vayiṟu.	(18)
aiya viṉṉumik kuṟaṭpaci yaṭaṅkiṭā vēṟu
veyya pāriṭa vīrarai viṭuttiyē leṭuttu
vaiyam yāvaiyum vayiṟṟiṭai vaipparē yitaṉāṟ
ceyya kālarut tirappeyar tēṟṟamā muṉakkē.
(i-ḷ.) aiya - aiyaṉē, ikkuṟaḷ paci iṉṉum aṭaṅkiṭā - ikkuṟiya pūtattiṉ pacitāṉum iṉṉum aṭaṅkavillai; vēṟu veyya pāriṭa vīrarai viṭuttiyēl - vēṟu koṭiya pūtakaṇa vīrarai viṭuppāyāṉāl (avar), vaiyam yāvaiyum eṭuttu vayiṟṟiṭai vaippar - ulakam aṉaittaiyum eṭuttu vayiṟṟiṉ kaṇ vaittu viṭuvar; itaṉāl - innikaḻcciyiṉāl, uṉakkuc ceyya kāla ruttirap peyar tēṟṟam ām - uṉakkuc cenniṟa muṭaiya kāla uruttira ṉeṉṉum peyar uṟutiyām e-ṟu.
kuṟaḷ, collāl aḵṟiṇaiyākaliṉ īṟu tirintatu. aṭaṅkiṭā: tuvvīṟu tokkatu. ē: tēṟṟam.	(19)
caṅka vārkuḻaik kuṟaṇmakaṉ ṟaṉceya ṟāṉē
iṅku vanturai ceytiṭa vaṟitiyeṉ ṟiṟaimuṉ
maṅkai nāyaki kumutavāy malarpoḻu teyiṟṟut
tiṅkaḷ vāymuḻai yāṉpacit tīccuṭa vantāṉ.
(i-ḷ.) caṅka vār kuḻaik kuṟaḷ makaṉ - caṅkālākiya nīṇṭa kuṇṭalattaiyuṭaiya kuṇṭōtaraṉ, taṉ ceyaltāṉē iṅku vantu urai ceytiṭa aṟiti eṉṟu - taṉ ceyalait tāṉē iṅkē vantu kūṟa aṟivāy eṉṟu, iṟai muṉ - iṟaivaṉ muṉ, maṅkai nāyaki - maṅkaiyark karaciyākiya pirāṭṭiyār, kumuta vāy malarpoḻutu - cētāmpal pōṉṟa tiruvāy malarntu kūṟumpoḻutu, eyiṟṟut tiṅkaḷ vāy muḻaiyāṉ - kōṇaṟ pallākiya arai matiyaiyum vāyākiya kukaiyiṉaiyumuṭaiya kuṇṭōtaraṉ, pacit tīccuṭa vantāṉ - pacittaḻal koḷutta vantāṉ e-ṟu.
kuṟaḷmakaṉ - kuṟaḷākiya makaṉ; īṇṭu makaṉ eṉṟatu pāluṇarttu māttiraiyāy niṉṟatu. vāymalartalākiya kāraṇam kūṟutalākiya kāriyattai uṇarttum.	 (20)
naṭṭa māṭiya cuntara naṅkaiyem pirāṭṭi
aṭṭa pōṉakam paṉivarai yaṉaiyavāyk kiṭanta
toṭṭu vāymaṭut tiṭavumeṉ cuṭupaci taṇiyā
tiṭṭu ṇātavar vayiṟupōṟ kāntuva teṉṟāṉ.
(i-ḷ.) naṭṭam āṭiya cuntara - veḷḷiyampalattil tiruk kūttāṭiya cuntarapāṇṭiya, naṅkai empirāṭṭi - makaḷiruṭ ciṟanta em pirāṭṭiyār, aṭṭa pōṉakam - camaippittaruḷiya amutu vakaikaḷ, paṉivarai aṉaiyavāyk kiṭanta - imayamalaipōṟ kiṭantaṉa; toṭṭuvāy maṭuttiṭavum - avaṟṟai eṭuttu uṇṇavum, eṉ cuṭupaci taṇiyātu - eṉatu cuṭukiṉṟa paci taṇiyāmal, iṭṭu uṇātavar vayiṟupōl - (muṟpiṟappil) aiyamiṭṭu uṇṇātavar vayiṟu (ippiṟappil vaṟumaiyiṉāl kāntuvatu) pōla, kāntuvatu eṉṟāṉ - erikiṉṟatu eṉṟāṉ e-ṟu.
kiṭantaveṉap paṉmai viṉai vantamaiyiṉ uṇavukaḷ eṉak koḷka. piṟarkku īyātu cēmittu vaittavar apporuḷai yiḻanta poḻutu avar vayiṟu erivatupōl eṉa vuraippāru muḷar.       	 		(21)
kaiyar muppurat tiṭṭatīk kaṭumpaci yuruvāyp
poyya ṉēṉvayiṟ ṟiṭaikkuṭi pukuntatō veṉṉuṅ
kaiye ṟintiṭu maṇṭaṅkaḷ veṭipaṭak kataṟum
aiya kōveṉum muyirttiṭu māvicōrn tayarum.
(i-ḷ.)  kaiyar muppurattu iṭṭa tī - vañcakarkaḷ mūṉṟu puraṅkaḷilum iṭṭa neruppāṉatu, kaṭumpaci uruvāy - kaṭiya paci vaṭivamāy (vantu), poyyaṉēṉ vayiṟṟiṭai - poymaiyēṉatu vayiṟṟiṉkaṇ, kuṭi pukuntatō eṉṉum - kuṭi pukkatō eṉpāṉ, kai eṟintiṭum - kaiyai oṉṟōṭoṉṟu tākkuvāṉ; aṇṭaṅkaḷ veṭipaṭak kataṟum - aṇṭaṅkaḷ piḷakkumāṟu kataṟuvāṉ: aiyakō eṉum - aiyakō eṉpāṉ; uyirttiṭum - perumūcceṟivāṉ; āvicōrntu ayarum - uyir cōrntu ayaruvāṉ e-ṟu.
aiyakō;irakka viṭaic col; aiyōveṉa vaḻaṅkum.(22)
ākac ceyyuḷ - 847.
aṉṉakkuḻiyum vaiyaiyum 
aḻaitta paṭalam
vēta nāyakaṉ pāriṭa vēntaṉuk kamaiyā
ōta ṉātika ḷaruttiya taṉmaiyī tuvaiyum
pōta rāmaiyā lamaivuṟap pōṉakak kuḻitan
tōta mānati yaruttiya ceytiyu muraippām.
(i-ḷ.) vēta nāyakaṉ - maṟai mutalvaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, pāriṭa vēntaṉukku - pūtakaṇat talaivaṉākiya kuṇṭō taraṉukku, amaiyā ōtaṉa ātikaḷ aruttiya muṟai ītu - nirampāta aṉṉa mutaliyavaikaḷai uṇpitta tiruviḷaiyāṭal itu; uvaiyum pōtarāmaiyāl - avai pōtāmaiyāl, amaivu uṟa - niramputal porunta, pōṉakak kuḻi tantu - aṉṉakkuḻiyait tantaruḷi, ōtammā nati aruttiya ceytiyum uraippām - periya veḷḷattiṉaiyuṭaiya natiyai aḻaittu uṇpitta tiruviḷai yāṭalaiyum kūṟuvām e-ṟu.
amaital - paciyiṉaḷavukkup poruntutal. pōtāmai yeṉpatu virintu niṉṟatu. pacikku aṉṉakkuḻiyum, nīr vēṭkaikku natiyumeṉka. (1)
kavaṉa mālviṭai yāḷipiṉ kaṭikamaḻ teṉṟaṟ
pavaṉa māmalai yāṭṭiyaip pārttuḷē nakaittut
tavaṉa māpaci yuṭaiyavaṉ ṟaṉporuṭ ṭaṉṉa
puvaṉa mātiṉai niṉaittaṉa ṉiṉaikkumuṉ pōntāḷ.
(i-ḷ.) kavaṉam māl viṭai yāḷi - virainta celaviṉai yuṭaiya periya iṭapa vūrtiyaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ,  piṉ - piṉpu, kaṭikamaḻ teṉṟal pavaṉam mā malaiyāṭṭiyaip pārttu - maṇaṅkamaḻun teṉṟaṟkāṟṟiṉaiyuṭaiya periya potiyiṉ malaiyaiyuṭaiya taṭātakai pirāṭṭiyārai nōkki, uḷḷē nakaittu - tiruvāykkuḷḷē muṟuvalittu, tavaṉam mā paci uṭaiyavaṉ taṉ poruṭṭu - erikkiṉṟa periya paciyai yuṭaiya kuṇṭōtaraṉ  poruṭṭu, aṉṉa puvaṉa mātiṉai - (taṉatu cattiyākiya) aṉṉa puvaṉattiṟkuriya aṉṉa pūraṇiyai, niṉaittaṉaṉ - karutiyaruḷiṉāṉ; niṉaikkumuṉ pōntāḷ - niṉaittavaḷavil (aṉṉa vaṭivamāy) varukiṉṟāḷ e-ṟu.
malaiyāṭṭi - malaiyai āḷpavaḷ. ciṟitē nakait teṉpār ‘uḷḷē nakaittu’ eṉṟār. tavaṉam eṉpataṟkut tākam eṉṟum, aṉṉa puvaṉa mātu eṉpataṟku aṉṉan tarum pūmitēvi eṉṟum uraippāru muḷar.	  (2)
nāṟṟa ṭanticait tayirkkaṭa ṉaṉantalai nilaṅkīṇ
ṭūṟṟe ḻuntunāṟ kiṭaṅkarā yutitteḻun tāṅku
māṟṟa ruñcuvait tīntayir vālarip patattō
ṭēṟṟe ḻuntatu nāṟkuḻi yiṭattilum poṅki.
(i-ḷ.) nāl taṭanticai - nāṉku periya ticaikaḷiṉuñ cūḻnta, tayirk kaṭal - tayirkkaṭalāṉatu, nilam naṉantalai kīṇṭu - pūmiyiṉ naṭuvaik kiḻittu, ūṟṟu eḻuntu nāl kiṭaṅkarāy utittu eḻuntāṅku - ūṟutaluṟṟu nāṉku kuḻikaḷāyt tōṉṟi yeḻuntāṟ pōla, māṟṟu aṟucuvait tīntayir - nīṅkutal illāta cuvaiyiṉai
yuṭaiya tayir, vāl aripatattōṭu - veḷḷiya ariciyālākiya aṉṉattōṭu, nālkuḻi iṭattilum ēṟṟu poṅki eḻuntatu - nāṉku kuḻikaḷilum uyarntu poṅki eḻuntatu e-ṟu.
māṟu arum eṉpatu māṟṟarum eṉṟāyatu; nīkka voṇṇāta eṉṟumām. kīṇṭu marūu. kiṭaṅkar : pōli.	  (3)
kuruma tikkula maṉṉavaṉ marukaṉak kuṇṭap
peruva yiṟṟiru piṟaiyeyiṟ ṟericikaip pēḻvāy
oruku ṟaṭkuṭai vīraṉai yuṉpaci taṇiyap
paruke ṉappaṇit taruḷalum pāriṭat talaivaṉ.
(i-ḷ.) kuru mati kula maṉṉavaṉ - niṟam poruntiya cantira kulattil vanta malayattuvaca pāṇṭiyaṉukku, marukaṉ - marukaṉākiya cuntarapāṇṭiyaṉ, ak kuṇṭap peruvayiṟṟu - antakkuḻinta periya vayiṟṟiṉaiyum, irupiṟai eyiṟṟu - iraṇṭu piṟai pōlum vaḷainta paṟkaḷaiyum, eri cikai - neruppuppōlum cikaiyiṉaiyum, pēḻvāy - piḷanta vāyiṉaiyumuṭaiya, oru kuṭai kuṟaḷ vīraṉai- oppaṟṟa kuṭai tāṅkivarum pūta vīraṉai (nōkki), uṉ paci taṇiya- uṉ paci nīṅkumāṟu, paruku eṉap paṇittaruḷalum - uṇpāy eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭ ṭaruḷalum, pāriṭat talaivaṉ - pūtakaṇat talaivaṉākiya kuṇṭōtaraṉ e-ṟu.
kuru - niṟam; oḷi; tirumukappācurattil
“kurumā matipurai kulaviya kuṭaikkīḻ”
eṉa varutaluṅ kāṇka. parukeṉpatu orō viṭaṅkaḷil potu viṉaiyāyum varum.	  (4)
atta yirppatak kiṭaṅkari lalaikaṭal kalakkum
matte ṉakkaram putaitteṭut teṭuttuvāy maṭuttut
tuytti ṭappaci viṭuttatu curutinā yakaṉṟāṭ1
patti vaittuvī ṭuṇarntavar paḻaviṉait toṭarpōl.
(i-ḷ.) attayirp patak kiṭaṅkaril - antat tayirc cōṟṟuk kuḻiyilē, alaikaṭal kalakkum mattu eṉa - alaikkiṉṟa kaṭalaik kalakkum mattaip pōla, karam putaittu eṭuttu eṭuttu vāymaṭuttut tuyttiṭa - kaiyaic ceruki vāri vāri vāyil vaittu uṇṇa, curuti nāyakaṉ tāḷ patti vaittu vīṭu uṇarntavar - vēta nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷil aṉpu ceytu vīṭṭiṉai yuṇarnta periyāratu, paḻaviṉait toṭar pōl - cañcita viṉaiyiṉ toṭarcci oḻitalpōl, paci viṭuttatu - pacinōy viṭṭoḻintatu e-ṟu.
alaittal - alaivīcutal. kaiyāṟ cuḻaṟṟi yeṭuttaliṉ ‘matteṉa‘ eṉṟār. aṭukku ārvattil vantatu.	(5)
vāṅki vāṅkivāy maṭuttalu muṭampelām vayiṟāy
vīṅki ṉāṉṟarai kiḻipaṭap poruppeṉa vīḻntāṉ
nīṅku nīḷuyirp pilaṉuṭal puraṇṭaṉa ṉīrvēṭ
ṭāṅku nīrnilai tēṭuvā ṉāyiṉā ṉeḻuntāṉ.
(i-ḷ.) vāṅki vāṅki vāy maṭuttalum - aṅṅaṉam vāri vāri uṇṭa vaḷavil, uṭampu elām vayiṟāy vīṅkiṉāṉ - uṭalellām vayiṟākap paruttu, tarai kiḻipaṭa poruppu eṉa vīḻntāṉ - pūmi kiḻiyumāṟu malaipōla viḻuntu, nīṅkum nīḷ uyirppu ilaṉ - veḷiyē cellum nīṇṭa uyirppillāta vaṉāy, uṭal puraṇṭaṉaṉ - uṭampu puraṇṭaṉaṉ; nīr vēṭṭu eḻuntāṉ āṅku nīr nilai tēṭuvāṉayiṉāṉ - piṉ nīrai virumpi eḻuntu avviṭattuḷḷa nīr nilaikaḷait tēṭuvāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
vayiṟupōlātalai ‘vayiṟāy’ eṉṟār. vīṅkiṉāṉ, vīḻntāṉ, eḻuntāṉ eṉṉum terinilai viṉai muṟṟukkaḷum, ilaṉ eṉṉum etir maṟaik kuṟippu muṟṟum eccaṅkaḷāyiṉa.	  (6)
āvi yaṉṉavarp pirintuṟai yaṇaṅkaṉār pōlak
kāvi nāṇmalar tāmaraik kaṭimalar vāṭa
vāvi yōṭaiyuṅ kuḷaṅkaḷum vaṟappavāy vaittuk
kūva nīṇilai nīrkaḷum pacaiyaṟak kuṭittāṉ.
(i-ḷ.) āvi aṉṉavarp pirintu uṟai aṇaṅku aṉār pōla - uyiriṉai yotta talaivaraip pirintuṟaiyum aṇaṅ kaṉaiya talaiviyaraippōla, nāḷ kāvi malar tāmaraik kaṭi malar vāṭa - aṉṟalarnta nīlōṟpala malarkaḷum naṟiya tāmarai malarkaḷum vāṭṭamaṭaiya, vāvi oṭaiyum kuḷaṅkaḷum vaṟappa vāy vaittu - naṭai kiṇaṟukaḷum ōṭaikaḷum kuḷaṅkaḷum vaṟaḷumāṟu vāyiṉai vaittu uriñci, kūvam nīḷ nīrnilaikaḷum pacai aṟak kuṭittāṉ - kiṇaṟukaḷum nīṇṭa nīr nilaikaḷum pacaiyillaiyākak kuṭittāṉ e-ṟu.
aṇaṅku - tīṇṭi varuttum teyvappeṇ eṉpar. aṇaṅkaṉār vāṭutal pōla vāṭaveṉka. nilai nīr eṉpataṉai nīr nilaiyeṉa māṟṟuka. kūvaṉīṇilai eṉap pāṭaṅ koḷḷalumām.  	(7)
aṉaiya ṉākiyu nīrnacai yāṟṟalaṉ varuntum
viṉaiya ṉākivā ṉaticcaṭai vētiyaṉ pātat
tiṉaiya nātaṉun taṉṟiru muṭiyiṉmī tirukkum
naṉaiya nāṇmala rōtiyaip1 pārttoṉṟu navilvāṉ.
(i-ḷ.) aṉaiyaṉ ākiyum - aṅṅaṉam kuṭittalai yuṭaiya ṉākiyum, nīr nacai āṟṟalaṉ varuntum viṉaiyaṉāki - nīr vēṭkaiyaip poṟātavaṉāki varuntun taṉmaiyuṭaiyavaṉāy, vāṉ naticcaṭai vētiyaṉ pātattu iṉaiya - ciṟanta kaṅkai yāṟṟiṉai yuṭaiya caṭaiyaiyuṭaiya antaṇaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷil vīḻntu varunta, nātaṉum - avviṟaivaṉum, taṉ tirumuṭiyiṉ mītu irukkum - taṉatu tirumuṭiyiṉkaṇ irukkiṉṟa, naṉaiya nāḷ malar ōtiyaip pārttu oṉṟu navilvāṉ - tēṉaiyuṭaiya putiya malaraiyaṇinta kūntalaiyuṭaiya kaṅkaiyai nōkki oṉṟu kūṟuvāṉ e-ṟu.
āṟṟalaṉ : eccamāyiṟṟu. viṉai - īṇṭu taṉmai. pātattil viḻuntu eṉa virikka. naṉaiya : kuṟippup peyareccam. nīr vēṭkaiyait taṇikkavallava ṉeṉpatu tōṉṟa ‘vāṉaticcaṭai vētiyaṉ’ eṉa apippirāyattōṭu kūṭiya vicēṭaṇan tantamaiyiṉ karuttuṭaiyaṭaiyaṇi.	  (8)
tēṅku nīrttirai mālikaic celvinī yinta
vāṅku nīrttaṭam puricaicūḻ maturaiyiṉ māṭōr
ōṅku nīttamā yolleṉa varutiyeṉ ṟuraittāṉ
nīṅku nīrttiru mātava ṇorumeāḻi nikaḻttum.
(i-ḷ.) tēṅkum nīr tirai mālikaic celvi - tatumpukiṉṟa nīriṉaiyum alai mālaiyiṉaiyumuṭaiya naṅkāy, nī inta vāṅku nīrttaṭampuricai cūḻ maturaiyiṉ māṭu - nī inta vaḷainta akaḻiyum periya matilum cūḻnta maturaip patiyiṉ arukil, or ōṅku nīttamāy olleṉa varuti eṉṟu uraittāṉ - oru periya veḷḷamāka viraintu varuvāy eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭ ṭaruḷiṉāṉ; nīṅku nīrtirumātu - uṭaṉ caṭaiyiṉiṉṟum nīṅkā niṉṟa teyvat taṉmaiyaiyuṭaiya kaṅkā tēvi, avaṇ oru meāḻi nikaḻttum - aṅku oruvārttai kūṟuvāḷ e-ṟu.	
vāṅku nīr - vaḷainta taṉmai yeṉalumām.	  (9)
aṉṟu mempirā ṉāṇaiyāṟ pakīrataṉ poruṭṭuc
ceṉṟu nīyoru tīrttamāyt tiḷaippavar kaḷaṅkam 
oṉṟu tīviṉait toṭakkaṟut toḻukeṉap paṇittāy
iṉṟu mēārnati yākeṉap paṇittiyē leṉṉai.
(i-ḷ.) empirāṉ - em perumāṉ, aṉṟum - akkālattum, āṇaiyāl - nam kaṭṭaḷaiyāl, nī pakīrataṉ poruṭṭu ceṉṟu - nī pakīrataṉ nimittamākap pōy, oru tīrttam āy - oru tīrttamāki, tiḷaippavar - muḻukuvōriṉ, kaḷaṅkam oṉṟu tīviṉait toṭakku - kuṟṟam poruntiya pāvattoṭakkiṉai, aṟuttu oḻuku eṉa - pōkki naṭappāy eṉṟu, paṇittāy - paṇittaruḷiṉāy; iṉṟum eṉṉai - ippoḻutum eṉṉai, ōr nati āku eṉa - orunatiyā vāy eṉṟu, paṇittiyēl - kaṭṭaḷai yiṭuvāyāyiṉ e-ṟu.
empirāṉākiya nī ‘nam āṇaiyāṟ ceṉṟu aṟuttu oḻuku’ eṉap paṇittāy eṉka. empirāṉ: viṉaiyumām. ‘pakīrataṉ poruṭṭuc ceṉṟu’ eṉṟamaiyāl ataṟku muṉṉum kaṅkai civapirāṉ tirumuṭimēl tarikkappaṭṭirunta teṉpatu pōtarum; umātēviyāriṉ tirukkai viralkaḷiṟ ṟōṉṟiya kaṅkaiyaic civaperumāṉ tamatu tiruccaṭaiyiṟ ṟarittaruḷi, tammai yaṭaintu vēṇṭiya tirumāl piramaṉ intiraṉ eṉpavarkaṭku ataṉiṟ ciṟitutava, avarkaḷ ataṉait tattam ulakiṟ koṇṭu ceṉṟu celuttiṉar eṉavum, piramaṉulakiluḷḷa kaṅkaiyē pakīrataṉ tavattāl nilavulakil vantatu eṉavum kantapurāṇam kūṟāniṟkum;
“	annati mūṉṟu taṉṉi layaṉakar pukunta kaṅkai
	taṉṉarun tiṟaliṉ mikka pakīrataṉ ṟavattāṉ mīḷap
	piṉṉaru mimaiyā mukkaṭ peruntakai muṭimēṟ ṟāṅki
	innila varaippiṟ cella viṟaiyatil viṭuttal ceytāṉ”
eṉpatu kantapurāṇam, tatīci yuttarap paṭalam.	 (10)
tericit tōrpaṭin tāṭiṉōr ceṅkaiyā lēṉum
paricit tōrpavat toṭarcciyiṉ paṟṟuviṭ ṭuḷḷat
turucit tōrvuṟu pattiyum viccaiyu muṇarvāy
viricit tōrvuṟu meyyuṇar vālvarum vīṭum.
(i-ḷ.) tericittōr - kaṇṇāṟ kaṇṭavar, paṭintu āṭiṉōr - tiḷaittu mūḻkiṉavar, ceṅkaiyālēṉum paricittōr - civanta kaiyiṉālēṉum toṭṭavar ākiya ivarkaṭku, pavat toṭarcciyiṉ paṟṟuviṭṭu - piṟavit toṭarpiṉ paṟṟu nīṅka, uḷḷattu urucittu - uḷḷattil iṉikka, ōrvuṟu pattiyum - cintittal poruntiya aṉpum, viccaiyum - meyññāṉamum, uṇarvāy viricittu ōrvuṟum - aṟivāki (eṅkum) virinta cittākiya (niṉṉai) uṇarum, mey uṇarvāl varum vīṭum - am meyññāṉattāl varum vīṭu pēṟum e-ṟu.
viṭṭu, urucittu eṉpaṉa ceyaveṉeccat tiripukaḷ,  uṇarvāy ataṉāṟ citteṉappaṭuvatu; viricittu - viyāpakacittu;
“	akara vuyirpō laṟivāki yeṅkum
nikariliṟai niṟku niṟaintu”
eṉpatu tiruvaruṭ payaṉ. patti, ñāṉam, vīṭu ākiya mūṉṟaiyu
meṉka.	 (11)
tanti ṭappaṇit taruḷeṉāt taṭampuṉaṟ celvi
cuntara rapperuṅ kaṭavuḷai varaṅkoṇṭu toḻutu
vanta ḷappilā vēkameā ṭeḻuntumā natiyāy
anta rattuniṉ ṟiḻipava ḷāmeṉa varumāl.
(i-ḷ.) tantiṭa paṇittaruḷ eṉā - (yāṉ) tarumāṟu kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷvāy eṉṟu, taṭam puṉal celvi - periya kaṅkai yāṉavaḷ, cuntarap peruṅ kaṭavuḷait toḻutuvaram koṇṭu - oppaṟṟacōma cuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅki avvarattiṉaip peṟṟukkoṇṭu, vantu aḷappilā vēkamēāṭu eḻuntu - vantu aḷaviṟanta vēkattuṭaṉ eḻuntu, mānatiyāy - periya nativaṭi vāy, antarattu niṉṟu iḻipavaḷ ām eṉa varum - vāṉiṉiṉṟum iṟaṅkupavaḷ pōla varukiṉṟāḷ e-ṟu.
kaṭavuḷai vaṇaṅki avarpāl varaṅkoṇṭeṉka. peruk keṭuttuk kīḻ mēlāka varutalai yuṇartta ‘antarattuniṉ ṟiḻipavaḷāmeṉa’ eṉṟār. āl : acai.	 (12)
(kali viruttam)
tiraivaḷaiyaṇi karamuṭaiyavaḷ ceḻumaṇinakai yuṭaiyāḷ
nuraivaḷaituki luṭaiyavaḷkoṭi nuṇukiṭaiyava ḷaṟaṉīḷ
viraivaḷaikuḻa luṭaiyavaḷkayal viḻiyuṭaiyavaḷ varuvāḷ
varaivaḷaicilai yavaṉmuṭipaṭa varaṉativaṭi viṉumē.
(i-ḷ.) varai vaḷai cilaiyavaṉ - mēru malaiyākiya vaḷainta villaiyuṭaiya iṟaivaṉatu, muṭi paṭavaral - muṭiyiṉkaṇ uḷḷa kaṅkaiyāṉavaḷ, nativaṭiviṉum - āṟṟiṉ vaṭivamāka varum poḻutum, tirai vaḷai aṇi karam uṭaiyavaḷ - alaikaḷākiya vaḷaiyaṇinta kaikaḷai yuṭaiyavaḷākiyum, ceḻu maṇi nakai uṭaiyavaḷ - koḻuviya muttukkaḷākiya pal varicaikaḷai yuṭaiyavaḷākiyum, nuraivaḷaitukil uṭaiyavaḷ - nuraikaḷākiya vaḷainta āṭai kaḷai yuṭaiyavaḷākiyum, koṭi nuṇuku iṭaiyavaḷ - pūṅkoṭi yākiya ciṟukiya iṭaiyai yuṭaiyavaḷākiyum, aṟal nīḷ virai vaḷai kuḻal uṭaiyavaḷ - karumaṇalākiya nīṇṭa maṇam poruntiya kaṭaikuḻaṉṟa kūntalai yuṭaiyavaḷākiyum, kayal viḻi uṭaiyavaḷ - kayalkaḷākiya kaṇkaḷai yuṭaiyavaḷākiyum, varuvāḷ - varukiṉṟāḷ e-ṟu.
kaṅkainaṅkai natiyākiya viṭattum peṇṇiyalpu kuṉṟāmal vantaṉa ḷeṉpār tirai mutaliyavaṟṟai vaḷaikkai mutaliyavāka uruvakittu ‘nati vaṭiviṉum varuvāḷ’ eṉṟār. vaḷaiyait tiraikkuṅ koḷka. itumutal ‘āroṭumaṭalaviḻ’ eṉṉum ceyyuḷkāṟum aiñcīraṭiyāka vakai ceytaṟkum iyaiyumēṉum uruṭṭu vaṇṇamākiya ōcai nōkki nāṟcīraṭi nāṉku koṇṭa kaliviruttamākak koḷḷappaṭṭaṉa.
“ 	uruṭṭu vaṇṇam arākan toṭukkum”
eṉpatu tolkāppiyam.				(13)
viraipaṭumaki laraiporitimil veyilviṭumaṇi varaiyō
ṭaraipaṭamutu ciṉaiyalaṟiṭa vaṭiyoṭukaṭi takaḻāk
kuraipaṭukaṭi liṟavuḷarciṟu kuṭiyaṭiyoṭu paṟiyāk
karaipaṭaveṟi vatuvaruvatu kaṭuvicaivaḷi yeṉavē.
(i-ḷ.) viraipaṭum akil - maṇam poruntiya akilum, pori arai timil - porukkiṉaiyuṭaiya aṭiyaiyuṭaiya vēṅkaiyum, veyil viṭumaṇi varaiyōṭu araipaṭa - oḷivīcum maṇikaḷaiyuṭaiya malaiyōṭu (tākki) araipaṭavum, mutu ciṉai alaṟiṭa - avaṟṟiṉ periya kiḷaikaḷ pulampavum, aṭiyoṭu kaṭitu akaḻā - avaṟṟai aṭiyōṭu viraintu paṟittum, kuraipaṭu kaḻal iṟavuḷar ciṟukuṭi - olikkiṉṟa vīrakkaḻalaiyaṇinta vēṭṭuvarkaḷiṉ cīṟūrai, aṭiyoṭu paṟiyā - aṭiyōṭu peyarttum, karaipaṭa eṟivatu - karaikaḷiṟ porunta vīcuvatākiya annati, kaṭuvicai vaḷi eṉa varuvatu - mikka viraiviṉaiyuṭaiya peruṅ kāṟṟup pōla vārāniṉṟatu e-ṟu.
poriyarai eṉa māṟuka. timil - vēṅkaiyiṉ oru cāti; timicu eṉavum paṭum. ciṟukuṭi kuṟiñci nilattūr; īṇṭu ūriluḷḷa kuṭicaikaḷ. eṟivatu peyar.				 (14)
piṇaiyoṭukalai piṭiyoṭukari pirivilavoṭu paḻuvap
paṇaiyoṭukaru mucuvayiṟaṇai paṟaḻoṭutaḻu viyataṉ
ṟuṇaiyoṭukavi payiṉmaranirai tokaiyoṭumiṟa vuḷarveṅ
kaṇaiyoṭucilai yitaṇoṭumeṟi kavaṇoṭukoṭu varumāl.
(i-ḷ.) pirivila piṇaiyoṭu kalai - cērntiruppaṉavākiya peṇ māṉōṭu āṇ māṉaiyum, piṭiyoṭu kari - peṇ yāṉaiyōṭu āṇ yāṉaiyaiyum, paḻuvam oṭu paṇaiyoṭu - kāṭṭiluḷḷa oṭu marattaik kiḷaikaḷōṭum, karu mucu - kariya āṇ mucuvai, vayiṟu aṇai paṟaḻoṭu taḻuviya taṉ tuṇaiyoṭu - vayiṟṟil paṟṟiya kuṭṭiyōṭu kūṭiya ataṉ peṇ kuraṅkōṭum, kavi payil maram nirai tokaiyoṭu - kuraṅkukaḷ ulāvum maraṅkaḷai varicaiyākiya tokutiyōṭum, iṟavuḷar cilai veṅkaṇai yoṭu - vēṭarkaḷ villaik koṭiya ampu
kaḷōṭum, itaṇoṭum eṟi kavaṇoṭu - (avarkaḷ tiṉaippuṉattup) paraṇiṉai vīcum kavaṇōṭum, koṭu varum - vārikkoṇṭu varum (annati) e-ṟu.
piṇaiyoṭu kalaiyum piṭiyoṭu kariyum pirivillāta vaṟṟōṭu eṉṟum, paṟaḻoṭu taḻuviya tuṇaiyoṭu kūṭiya mucuvaip paṇaiyoṭu eṉṟum, mucuvaip peṇṇum kaviyai āṇumākki, paṟaḻoṭu mucuvaiyum tuṇaiyoṭu kaviyaiyum eṉṟum, kavikaḷait tokaiyoṭu eṉṟum iṟavuḷaraic cilai yoṭum itaṇoṭum eṉṟum, piṟavāṟum iyait turait talumām. mucu - kuraṅkiṉ ōrvakai. ummai virittuk koḷka. āl : acai.	 (15)
aṭiyiṟaneṭu varaitaivaṉa vakaḻvaṉavakaḻ maṭuvait
tiṭariṭuvaṉa maḻaicerukiya ciṉaimaranirai talaikīḻ
paṭaviṭikarai toṟunaṭuvaṉa paṭukaṭaluṭai mutupār
neṭumutukiru piṟavuṟavaru neṭunatiyiṉa valaiyē.
(i-ḷ.) paṭukaṭal uṭai mutupār - kaṭalākiya āṭaiyiṉai yuṭaiya periya pūmiyiṉ, neṭumutuku iru piḷavu uṟa - nīṇṭamutuku iraṇṭu piḷavupaṭa, varum neṭu natiyiṉ alai - varukiṉṟa nīṇṭa natiyiṉ kūṭṭamākiya alaikaḷ, neṭuvarai aṭi iṟa utaivaṉa akaḻvaṉa - periya malaikaḷiṉ aṭikeṭa mēātit tōṇṭuvaṉavum, maṭuvait tiṭar iṭuvaṉa - paḷḷaṅkaḷai mēṭākkuvaṉavum, maḻai cerukiya ciṉaimaram - mēkattai ūṭuruviya kiḷaikaḷaiyuṭaiya maraṅkaḷai, iṭikarai toṟum nirai talai kīḻpaṭa naṭuvaṉa - iṭinta karaikaḷ tōṟum varicaiyākat talai kīḻāka naṭuvaṉavum āyiṉa e-ṟu.
paṭutal - olittal;
“ 	paṭukaṇ muracaṅ kālai yiyampa”
eṉṉum maturaikkāñci yaṭiyiṉ uraiyai nōkkuka. natiyiṉa - natiyiṉuṭaiya veṉa akaram āṟaṉurupumām. ē : acai. 	(16)
piḷiṟoliyiṉa mutumaramakaḻ peruvaliyiṉa vacaiyā
veḷiṟaṭivaṉa veṟimaṇiyiṉa viraicelaviṉa matamēā
ṭoḷiṟaḷiyiṉa nuraimukapaṭa muṭaiyaṉaveṉa varalāl
kaḷiṟaṉaiyaṉa matuvitaḻikaḷ kaviḻcaṭaiyaṇi kuṭiñai.
(i-ḷ.) matu itaḻikaḷ kaviḻcaṭai aṇi kuṭiñai - iṟaivaṉatu tēṉoḻukumkoṉṟai malar mālaikaḷ toṅkukiṉṟa caṭaiyilaṇinta kaṅkai yāṟṟiṉ alaikaḷ, piḷiṟu oliyiṉa - olikkum pōroliyai uṭaiyaṉavum, mutu maram akaḻperu valiyiṉa - periya maraṅkaḷaip paṟikkum periya valiyiṉai uṭaiyaṉavum, acaiyā veḷil taṭivaṉa - acaiyāta viḷāmaraṅkaḷai muṟippaṉavum, eṟimaṇiyiṉa - vīcā niṉṟa muttukkaḷai uṭaiyaṉavum, virai celaviṉa - virainta celaviṉai yuṭaiyaṉavum, matamēāṭu oḷiṟu aḷiyiṉa - māṉ matattōṭu viḷaṅkum vaṇṭukaḷai uṭaiyaṉavum, nurai muka paṭam uṭaiyaṉa eṉa varalāl -nuraiyākiya mutaṉmai yāṉa āṭaiyai uṭaiyaṉavumāka varutalāl, (piḷiṟu oliyiṉa - pēroliyai yuṭaiyaṉavum, mutu maram akaḻperu valiyiṉa - periya maraṅkaḷaip peyarkkum periya valiyiṉai yuṭaiyaṉavum, viraicelaviṉa - virainta celaviṉai yuṭaiyaṉavum, matamēāṭu oḷiṟu aḷiyiṉa - matattuṭaṉ (atai uṇṇavarum) oḷḷiya vaṇṭu kaḷai yuṭaiyaṉavum, nuraimukapaṭam uṭaiyaṉa - nuraipōlum (veḷḷiya) mukapaṭāttai yuṭaiyaṉavumākiya) kaḷiṟu aṉaiyaṉa - yāṉaikaḷai ottaṉa e-ṟu.
oliyaṉa, valiyaṉa, celaviṉa eṉpaṉa yāṟṟiṉ alaikkum kaḷiṟṟukkum potu. veḷil taṭivaṉa, eṟimaṇiyiṉa, matamēāṭu oḷiṟu aḷiyiṉa, nurai mukapaṭa muṭaiyaṉa eṉpaṉa cemmeāḻic cilēṭaiyāy yāṟṟukkum kaḷiṟṟukkum iyaiya vevvēṟu poruḷ taruvaṉa. eṉa : āka veṉṉum poruṭṭu. itaḻi mālaikkum, kuṭiñai alaikkum ākupeyarkaḷ. itaḻikaḷ matuvaik kaviḻkkum eṉṉalumām. oliyiṉa eṉpatu mutal yāvum paṉmaiyākaliṉ kuṭiñai eṉpataṟku alaikaḷ eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. viḷā eṉṉum poruḷil veḷḷil eṉpatu veḷil eṉat tokkatākak koḷka.	 (17)
nīṭiyapila muṟunilaiyaṉa nirumalaṉmati muṭimī
tāṭiyaceya liṉaveyilumi ḻarumaṇitalai yiṉanīḷ
kōṭiyakati yiṉanirainirai kuṟukiyapala kāliṉ
ōṭiyavali yiṉavaḷaiyuṭa lurakamumeṉa varumāl.
(i-ḷ.) (annatiyiṉ alaikaḷ) nīṭiya pilam uṟu nilaiyiṉa - āḻnta pātalattiṟ poruntum taṉmaiyaiyuṭaiyaṉavum, nirumalaṉ mati muṭimītu āṭiya ceyaliṉa - iṟaivaṉatu piṟaiyai yaṇinta muṭiyiṉ mēl acaiyum ceyalaiyuṭaiyaṉavum, veyil umiḻ arumaṇi talaiyiṉa - oḷi vīcum ariya maṇikaḷait tammiṭat tuṭaiyaṉavum, nīḷkōṭiya katiyiṉ - mikka vaḷainta naṭaiyiṉai yuṭaiyaṉavum, nirainirai kuṟukiya palakāliṉ ōṭiya valiyiṉa - varicai varicaiyāka neruṅkiya pala kālkaḷiṉ vaḻiyāka ōṭukiṉṟa valiyiṉai yuṭaiyaṉavumāy, (nīṭiya pilam uṟum nilaiyiṉa - āḻnta pilattiṟ poruntum nilaiyiṉaiyuṭaiyaṉavum, nirumalaṉ mati muṭimītu āṭiya ceyaliṉa - iṟaivaṉ matiyaṇintatirumuṭi mēl āṭukiṉṟa ceyaliṉaiyuṭaiyaṉavum, veyil umiḻ aru maṇi talaiyiṉ - oḷi vicum ariya maṇikaḷaic cuṭikaiyiluṭai yaṉavum, nīḷ kōṭi katiyiṉa - mikka vaḷainta celaviṉaiyuṭai yaṉavum, nirai nirai kuṟukiya palakāliṉ ōṭiya valiyiṉa - varicai varicai yāyc ciṟuttuḷḷa (kaṇṇukkup pulaṉākāta) palkālkaḷiṉāl ōṭum valiyiṉaiyuṭaiyaṉavumākiya) vaḷai uṭal urakamum eṉavarum - vaḷainta uṭaliṉaiyuṭaiya pāmpukaḷ pōlavum varum e-ṟu.
pilam - pātalamum, vaḷaiyum. nīḷ - mikka: viṉaittokai. urakameṉavum eṉa ummaiyai māṟṟuka. āl : acai. ituvum cemmeāḻic cilēṭai. 	 (18)
maṇṇakaḻtaliṉ vaḷaiyaṇikaru māvaṉaiyatu micaipōy
viṇṇaḷavali  ṉavuṇarkaḷiṟai viṭupuṉaloṭu neṭukum
aṇṇalaiyaṉai yatucuvaiyiḻu taḷaiyaḷaivuṟu ceyalāṟ
kaṇṇaṉaiyaṉai yatuneṭukiya kaṭukiyakati natiyē.
(i-ḷ.) kaṭukiya kati neṭukiya nati - virainta celaviṉaiyuṭaiya nīṇṭa an natiyāṉatu, maṇ akaḻtaliṉ - maṇṇait tōṇṭic cellutalāl, vaḷai aṇi karumā aṉaiyatu - caṅkiṉai ēntiyavarāka mūrttiyai ottatu; micaipōy viṇ aḷavaliṉ - mēlēpōy vāṉulakattait taṭavalāl, avuṇarkaḷ iṟaiviṭu puṉaloṭu neṭukum aṇṇalai aṉaiyatu. avuṇarkaḷ talaivaṉākiya māpaliccakkaravartti tārai vārtta nīrōṭu pēruruk koṇṭa vāmaṉamūrttiyai ottatu; cuvai iḻutu aḷai aḷaivuṟu ceyalāl kaṇṇaṉai aṉaiyatu - cuvaiyaiyuṭaiya veṇṇeyum tayirum aḷaintu varutalāṟ kaṇṇapirāṉai ottatu e-ṟu.
karumā - paṉṟi; civaperumāṉ tiruvaṭiyaik kāṇṭaṟku nilattaik kīḻntu ceṉṟa tirumālākiya paṉṟi. puṉaloṭu - nīrvārtta uṭaṉāka. tirumāl vāmaṉaṉāka viruntu māpaliyiṉpāl mūṉṟaṭi maṇirantu peṟṟut tirivikkiramaṉāka vaḷarntu, puviyaiyum vāṉattaiyum iraṭaṇṭiyāl aḷanta katai kūṟiṟṟu; neṭukum aṇṇal - tirivikkiramaṉ eṉṉalumām. iḻutu - ney; aḷai - tayir; aḷaital - mullai nilattiluḷḷaṉa nīril viravi varutalum, āycciyar illaṅkaḷiṟ kaiyāṟ picaitalum ām. oṉṟaṟkē palaporuḷ uvamaiyākak kūṟappaṭutaliṉ pal
poruḷuvamaiyum, ētuvuṭam kūṭi varutaliṉ ētuvuvamaiyum ām; mēl iṅṅaṉam varuvaṉavum ivai. 	(19)
tikaḻtarukari parikavarikaḷ ceḻumaṇiyoṭu varumā
ṟikaḻtarukuṭa pulavaracarka ṇeṟiceytukavar tiruvō
ṭakaḻtarupati pukumatikula varacaṉaiyatai yalatēṟ
pukaḻtarutiṟai yiṭavarukuṭa pulavaracaṉu nikarum
(i-ḷ.) tikaḻtaru kari pari kavarikaḷ ceḻumaṇiyoṭu varum āṟu - viḷaṅkā niṉṟa yāṉaikaḷ kutiraikaḷ cāmaraikaḷ koḻuviya muttukkaḷākiya ivaikaḷōṭum varukiṉṟa annati, ikaḻtaru kuṭapula aracarkaḷ neṟiceytu - ikaḻnta mēṟpula maṉṉarkaḷai (veṟṟiyiṉāl taṉ) āṇai vaḻippaṭutti, kavar tiruvōṭu akaḻtaru patipukum - avarkaḷpā ṉiṉṟum kavarnta celvaṅkaḷōṭum akaḻi cūḻnta maturaippatiyiṟ pukum, mati kula aracu aṉaiyatu - cantirakulattu aracākiya pāṇṭiyaṉai ottatu; alatēl - allatāyiṉ, tiṟai iṭavaru pukaḻtaru kuṭapula aracaṉum nikarum - (maturaippatikkut) tiṟai iṟukka varum pukaḻamainta mēṟpula maṉṉaṉaiyum okkum e-ṟu.
akaḻtaru - akaḻi poruntiya. matikulam : vaṭanūṉ muṭipu. aṉaiyatai, ai: cāriyai. alatu, aṉṟeṉṉun tuṇaiyāy niṉṟatu. pukaḻtaru, tiṟaikku aṭaiyamām. kuṭapulavaracaṉ - cēraṉ.	   (20)
āroṭumaṭa laviḻpaṉaiyoṭu maranikarilai nimpat
tāroṭupuli yoṭucilaiyoṭu takukayaloṭu taḻuvāp
pāroṭuticai paraviyatamiḻ payilaracarkaḷ kuḻumic
cīroṭupala tiruvoṭuvaru ceyalaṉaiyatu natiyē.
(i-ḷ.) nati - an natiyāṉatu, āroṭum - ātti mālai yōṭum, maṭal aviḻ paṉaiyoṭum - itaḻ virinta paṉai mālaiyōṭum, aram nikar ilai nimpattāroṭu - arattiṉai otta ilaiyai yuṭaiya vēppa mālaiyōṭum, puliyoṭu cilaiyoṭu taku kayaloṭu taḻuvā - puliyōṭum villōṭum takka kayalōṭum taḻuvi varutal, pāroṭuticai paraviya tamiḻ payil aracarkaḷ - maṇṇulakuṭaṉ eṭṭuttikkukaḷiṉum pukaḻ paraviya tamiḻ payilum maṉṉarkaḷākiya cōḻa cēra pāṇṭiyarkaḷ, kuḻumi - tammuṭkūṭi, cīroṭu pala tiruvoṭuvaru ceyal aṉaiyatu - ciṟappōṭum pala celvaṅ kaḷōṭum varukiṉṟa ceyaliṉai yottiruntatu e-ṟu.
ār, paṉai, nimpam eṉpaṉa muṟaiyē cōḻa cēra pāṇṭiyarkku kaṇṇiyum; puli, cilai, kayal eṉpaṉa koṭiyu mākaliṉ nati avaṟṟai aṭittukkoṇṭu varutal am mūvēntarum cēṉai yōṭu varutal pōlu meṉka. aram nikar ilai - vāḷarattiṉ vāyai nikartta ilai;
“ 	aravāy vēmpi ṉaṅkuḻait teriyalum”
eṉpatu porunarāṟṟuppaṭai. taḻuvā, ceyyā eṉṉum vāypāṭ ṭeccam; varutal eṉa oru col varuvikkappaṭṭatu. pukaḻ paraviyaveṉka; paraviya - pōṟṟiya eṉṉalumām; tamiḻ, puvi muḻutum paravi yirunteṉa varalāṟu kūṟiṟṟumām. tamiḻ tamiḻnāṭeṉṉalum poruntum. oṭukkaḷil ummai yilvaḻi virikka.	 (21)
(kalinilaittuṟai)
kallār kavipōṟ kalaṅkikkalai māṇṭa kēḷvi
vallār kavipōṟ palavāṉṟuṟai tōṉṟa vāyttuc
cellāṟu tōṟum poruḷāḻntu teḷintu tēyat
tellārum vīḻntu payaṉkoḷḷa viṟutta taṉṟē.
(i-ḷ.) kallār kavipōl kalaṅki - (nūlkaḷai muṟaiyē) kallātavar iyaṟṟiya kavi (teḷiviṉṟik kalaṅki niṟṟal pōla mutaliṟ) kalaṅki, kalaimāṇṭa kēḷvi vallār kavipōl - kalaikaḷil māṭcimaippaṭṭa kēḷvi vallunar iyaṟṟiya ceyyuḷ (palaciṟanta akappuṟattuṟaikaḷ poruntap peṟṟuc cellun tuṟaitōṟum nuṇ poruḷuṭaittāyt teḷintu aṉaivarum virumpiaṟa mutaliya payaṉ koḷḷat taṅkiyatu) pōla, pala vāṉ tuṟaitōṉṟa vāyttu - palavākiya periya nīrttuṟaikaḷ pala viṭaṅkaḷilum kāṇap porunti, cel āṟu tōṟum poruḷ āḻntu teḷintu - cellumiṭantōṟum maṇi poṉ mutaliya poruḷkaḷai yuṭaiyatāy āḻamuṭaittākip (piṉ) teḷi
vaṭaintu, tēyattu ellārum vīḻntu payaṉ koḷḷa - tēyatti
luḷḷa aṉaivarum virumpip payaṉaip peṟumāṟu, iṟuttatu - nilaipeṟṟatu (annati) e-ṟu.
‘kallār kavipōṟ kalaṅki’eṉpatu irāmāyaṇattil varum ‘puṉkavi yeṉat teḷiviṉṟi’eṉṉun toṭaruṭaṉ ottuḷatu. ‘palavāṉ tuṟai......payaṉ koḷḷa’eṉpatu vallār ceyyuḷukkum yāṟṟukkum potu, ceyyuḷukkuc cellāṟu tōṟum poruḷāḻtalāvatu ārāyun tōṟum veḷippaṭum nuṇ poruḷuṭaittātal; pulavaṉ karutiyavaṟṟiṉ mēlum nōkkuṭait tātalumām. aṉṟu, 
ē : acai.	(22)
vaṇṭōtai māṟā malarvēṇiyiṉ vanta nīttaṅ
kaṇṭōta nañcuṇ ṭaruḷkaṇṇutal mūrtti pēḻvāy
viṇṭō taṇiyāteṉ viṭāyeṉa vempi vīḻnta
kuṇṭō taraṉai viṭuttāṉak kuṭiñai ñāṅkar.
(i-ḷ.) vaṇṭu otai māṟā malar vēṇiyiṉ vanta - vaṇṭu
kaḷiṉ oli nīṅkāta (koṉṟai) malarai yaṇinta caṭaiyiṉiṉṟum vanta, nīttam - veḷḷattai, ōtam nañcu uṇṭaruḷ kaṇṇutal mūrtti kaṇṭu - kaṭaliṟ ṟōṉṟiya nañciṉai uṇṭaruḷiya neṟṟik kaṇṇaṉākiya iṟaivaṉ nōkki, pēḻ vāy viṇṭu ō eṉ viṭāy taṇiyātu eṉa vempi vīḻnta kuṇṭōtaraṉai - periya vāyaittiṟantu aiyakō eṉ nīr vēṭkai taṇintilatu eṉṟu vetumpi vīḻnta kuṇṭōtaraṉai, ak kuṭiñai ñāṅkar viṭuttāṉ - annatiyiṉ pakkaliṟ cella viṭuttāṉ e-ṟu.
yāvarum uṇṇāta aru nañcuṇṭu vāṉōraip puranta pēraruḷāḷaṉ ippūtattiṉ tuyarai yoḻittal orutalai yeṉpār, nañcuṇṭaruḷ kaṇṇutaṉ mūrtti eṉṟār. ōkāram araṟṟiṉ kaṇ vantatu.	 (23)
aṭuttā ṉatiyiṉ ṉiṭaipukkirun tāṟṟa lōṭum
eṭuttāṉ kuṟuṅkai yiraṇṭuṅkarai yēṟa nīṭṭit
taṭuttāṉ malaipō ṉimirtaṇpuṉal vāyaṅ kāntu
maṭuttāṉ viṭāyuṅ kaṭaluṇṇu maḻaiyu nāṇa.
(i-ḷ.) aṭuttāṉ natiyiṉ iṭaipukku iruntu - aṭuttu natiyiṉkaṇ pōyiruntum, āṟṟalōṭum kuṟuṅkai iraṇṭum eṭuttāṉ - valimaiyōṭum taṉatu kuṟiya iraṇṭu kaikaḷaiyum eṭuttu, karai ēṟa nīṭṭi taṭuttāṉ - karaiyiṟ cella nīṭṭi (nīrait) taṭuttu, vāy aṅkāntu - vāyait tiṟantu, viṭāyum kaṭal uṇṇum maḻaiyum nāṇa - nīr vēṭkaiyum kaṭal kuṟaipaṭap parukum mukilum nāṇumāṟu, malaipōla nimir taṇpuṉal maṭuttāṉ - malaipōla uyarnta kuḷirnta puṉalaip parukiṉāṉ e-ṟu.
taṉvali kuṉṟiṉamaiyiṉ viṭāyum, taṉṉiṉum mikutiyākap parukiṉamaiyiṉ maḻaiyum nāṇiṉa eṉṟār. aṭuttāṉ, eṭuttāṉ, taṭuttāṉ eṉṉum muṟṟukkaḷ eccamāyiṉa.	(24)
tīrttaṉ caṭainiṉ ṟiḻitīrtta marunti vākkuk
kūrttiṉpu koṇṭu kuḻakaṉṟiru muṉṉa reytip
pārttaṉ paṇinta patamuṉpaṇin tāṭip pāṭi
ārttaṉ puruvāyt tutittāṉaḷa vāta kītam
(i-ḷ.) tīrttaṉ caṭai niṉṟu iḻi tīrttam arunti - iṟaivaṉ caṭaiyiṉiṉṟum iṟaṅkiya annīraip paruki, vākkuk kūrttu - vākku mikuttu, iṉpu koṇṭu - makiḻntu, kuḻakaṉ tirumuṉṉar eyti - iṟaivaṉ tirumuṉ ceṉṟu, pārttaṉ paṇinta patamuṉ aṉpu uruvāyp paṇintu - aruccuṉaṉ vaḻipaṭṭa tiruvaṭikaḷil aṉpuruvāy vaṇaṅki, āṭi - kūttāṭi, ārttu - muḻakkañ ceytu, aḷavāta kītam pāṭit tutittāṉ - aḷavillāta kītaṅkaḷaip pāṭittutittāṉ e-ṟu.
tīrttaṉ - tūyaṉ, uyirkaḷiṉ aḻukkaip pōkkuvōṉ. kūrttal - tutittaṟku muṟpaṭal; taḻutaḻuttalumām. pārttaṉ - aruccuṉaṉ; pirutai maintaṉ eṉṉum poruṭṭu; tattitāntam. pirutai - pāṇṭuviṉ maṉaivi. aruccuṉaṉ civaperumāṉaik kuṟittu aruntavam purintu pācupatam peṟṟa civapattaṉākaliṉ ‘pārttaṉ paṇinta patam’ eṉṟār; civaperumāṉ vēṭuruttāṅkic ceṉṟu aruccuṉaṟku aruḷ purinta ceyti tirumuṟaikaḷiṟ palaviṭattup payiṉṟuḷatu.
“	ēvārcilai yeyiṉaṉ ṉuruvāki yeḻilvicayaṟ
kōvāta viṉṉaruḷ ceytavem meāruvaṟkiṭam”
eṉpatu āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvākku. aḷavilāta eṉpatu aḷavāta eṉa niṉṟatu.	 (25)
pāṭṭiṉ poruḷā ṉavaṉpāriṭa vīraṉ pāṭal
kēṭṭiṉpa meytik kaṇaṅkaṭkuk kiḻamai nalki
mēāṭṭiṉ puṉaṉmaṇ muṟaicey tiruntā ṉaḷakak
kāṭṭiṉ puṟampōy maṭaṅkuṅ kayaṟ kaṇṇi yōṭum.
(i-ḷ.) pāṭṭiṉ poruḷāṉavaṉ - colliṉ poruḷāyuḷḷa cuntara pāṇṭiyaṉākiya iṟaivaṉ, pāriṭavīraṉ pāṭal kēṭṭu - pūtappaṭai vīraṉākiya kuṇṭōtaraṉ pāṭalaikkēṭṭu, iṉpam eyti - iṉpuṟṟu, kaṇaṅkaṭkukkiḻamai nalki - pūtakaṇaṅkaḷukkut talaimaiyām urimaiyait tantaruḷi, aḷakakkāṭṭiṉ puṟam pōy maṭaṅkum kayal kaṇṇiyōṭum - kūntalākiya kāṭṭiṉ pakkattiṟ ceṉṟu mīḷum kayalpōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya pirāṭṭi
yōṭum, mēāṭṭiṉ puṉal maṇ muṟai ceytu iruntāṉ - perumaiyaiyuṭaiya kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa nilavulakaic ceṅkōṉ muṟai purintu vīṟṟiruntāṉ e-ṟu.
pāṭṭu - col; iṟaivi col vaṭivum iṟaivaṉ poruḷ vaṭivu mākaliṉ ‘pāṭṭiṉ poruḷāṉavaṉ’ eṉṟār. paṇṇiṉ payaṉāyuḷḷavaṉ eṉṉalumām. talaimaiyāṅ kiḻamai yeṉka. mēāṭu - perumai; mutumaiyumām. iṉ cāriyai.	 (26)
(aṟucīraṭiyāciriyaviruttam)
tīrtta ṉitaḻic caṭainiṉṟu miḻintu varalāṟ civakaṅkai
tīrtta ṉuruvan teḷivōrkku ñāṉan taralāṟ civañāṉa
tīrttaṅ kāliṟ kaṭukivaru ceytiyālē vēkavati
tīrttaṅ kiruta mālaiyeṉa vaiyai nāmañ ceppuvarāl.
(i-ḷ.) tīrttaṉ itaḻic caṭai niṉṟum iḻintu varalāl - iṟaivaṉatu koṉṟai mālaiyai yaṇinta caṭaiyiṉiṉṟum iṟaṅki varutalāl, civakaṅkai -civakaṅkai eṉavum, tīrttaṉ uruvam teḷivōrkku - iṟaivaṉ eṇvakai uruvaṅkaḷil iḵtu oṉṟu eṉat teḷikiṉṟavarukku, ñāṉam taralāl civañāṉa tīrttam - ñāṉattai aruḷuvatāl civañāṉa tīrttam eṉavum. kālil kaṭuki varu ceytiyālē - kāṟṟaip pōla viraintu varukiṉṟa ceykaiyālē, vēkavati tīrttam - vēkavati āṟu eṉavum, kirutamālai eṉa - (ceyyappaṭṭa mālai pōla maturaippatiyaic cūḻntu varutalāl) kirutamālai eṉavum,  vaiyai nāmam ceppuvar - vaiyai natikkup peyar kūṟuvar periyōr e-ṟu.
eṉa veṉpatu civakaṅkai mutaliyavaṟṟōṭum ceṉṟu iyaiyum. kirutamālai yeṉṉum peyarkku ētu varuvit turaikkappaṭṭatu. āl : acai.			 (27)
ākac ceyyuḷ - 874.
eḻukaṭalaḻaitta paṭalam
(koccakakkalippā)
muṭaṅkaṉmati muṭimaṟaitta muṭitteṉṉaṉ kuṟaṭkaṉṉak
kiṭaṅkaroṭu natiyaḻaitta kiḷarkaruṇait tiṟaṉitumēṉ
maṭaṅkalvali kavarntāṉpoṉ mālaipaṭin tāṭaveḻu
taṭaṅkaṭalu meāruṅkaḻaitta taṉmaitaṉaic cāṟṟuvām.
(i-ḷ.) muṭaṅkal mati muṭimaṟaitta muṭitteṉṉaṉ - vaḷainta piṟaiyai yaṇinta caṭai muṭiyai maṟaitta makuṭattai yuṭaiya cuntarapāṇṭiyaṉ, kuṟaṭku - kuṇṭōtara pūtattukku, aṉṉak kiṭaṅkaroṭu nati -aṉṉakkuḻiyaiyum vaiyaiyaiyum, kiḷar karuṇai - viḷaṅkum karuṇaiyiṉālē, aḻaitta tiṟaṉ itu - aḻaitta tiruviḷaiyāṭal itu; mēl - piṉ, maṭaṅkal vali kavarntāṉ - naraciṅkattiṉ valiyaik kavarnta ac cuntarapāṇṭiyaṉ, poṉmālai paṭintu āṭa - kāñcaṉa mālai tiḷaittu nīrāṭutaṟ poruṭṭu, eḻutaṭaṅ kaṭalum oruṅku aḻaitta taṉmaitaṉaic cāṟṟuvām - ēḻu periya kaṭalaiyum oru cēra aḻaittaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvām e-ṟu.
kiṭaṅkar: īṟṟup pōli. tirumāl naraciṅka vuruvāyttōṉṟi iraṇiyaṉaik koṉṟu cerukkiya kālaiyil iṟaivaṉ carapavuru veṭuttu an naraciṅkattiṉ vali tolaittāṉ eṉpatu varalāṟu; maṭaṅkal - iyamaṉumām.	  (1)
ōtavarum poruḷ vaḻuti yuruvāki yulakamelāñ
cītaḷaveṇ kuṭainiḻaṟṟi yaṟacceṅkōl celuttunāḷ
pōtavarum poruḷuṇarnta viruṭikaḷum puṉitamuṉi
mātavarum varaṉmuṟaiyāṟ cantittu varukiṉṟār.
(i-ḷ.) ōta arum poruḷ - collutaṟkariya meypporu ḷākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, vaḻuti uruvāki - pāṇṭiyaṉurut tāṅki, ulakam elām cītaḷa veṇ kuṭai niḻaṟṟi - ulakamaṉait tiṟkum kuḷirnta veḷḷiya kuṭaiyāl niḻal tantu, aṟam ceṅkōl celuttu nāḷ - aṟa nūl vaḻiyē ceṅkōlōcci varuṅ kālattu, pōta arum poruḷ uṇarnta iruṭikaḷum - ñāṉa nūliṉ ariya poruḷai yuṇarnta iruṭikaḷum, puṉita muṉi mātavarum - (ēṉaiya) tūya muṉivarākiya tavapperiyārum, varaṉ muṟaiyāl cantittu varukiṉṟār - varaṉ muṟaippaṭi (ap pāṇṭiya maṉṉaṉaic) cantittu varukiṉṟārkaḷ e-ṟu.
aṟam, pōtam eṉpaṉa nūlukkum ākupeyar. aṟavaṭivākiya ceṅkōl eṉṟum, aṟakkaṭavuḷ pōlac ceṅkōl celuttu nāḷ eṉṟum kūṟutalumām. puṟappāṭṭil  ‘aṟam purintaṉṉa ceṅkōl nāṭṭattu ’eṉa varutaluṅ kāṇka; iruṭikaḷ - catta viruṭikaḷ eṉak koḷka.	(2)
vētamuṉī kōtamaṉun talaippaṭṭu mīḷvāṉōr
pōtaḷavil kaṟpuṭaiya poṉmālai maṉaipukuntāṉ
mātavaḷum varavēṟṟu mukamaṉurai vaḻaṅkippoṉ
ātaṉamiṭ ṭañcalicey tariyatavat tiṟaṅkēṭpāḷ.
(i-ḷ.) vētamuṉi kōtamaṉum talaippaṭṭu mīḷvāṉ - vētaṅkaḷai yuṇarnta muṉivaṉākiya kōtamaṉum cantittut tirumpu
kiṉṟavaṉ, ōr pōtu - oru nāḷ, aḷavu il kaṟpu uṭaiya poṉ
mālai maṉai pukuntāṉ - aḷavillāta kaṟpiṉaiyuṭaiya kāñcaṉa
mālai maṉaiyiṉkaṭ ceṉṟāṉ; mātu avaḷum varavu ēṟṟu - akkāñcaṉa mālaiyum avaṉ varukaiyai etirkoṇṭu, mukamaṉ urai vaḻaṅkip poṉ ātaṉam iṭṭu - upacāra meāḻikaḷ kūṟip poṟṟaviciṭṭu (irutti), añcali ceytu - vaṇaṅki, ariya tavattiṟam kēṭpāḷ - ariya tavattiṉ pākupāṭukaḷaik kēṭkiṉṟavaḷ e-ṟu.
tavattiṟaṅ kēṭṭal - tavattiṉ vakaikaḷaik kūṟak kēṭṭal   (3)
kaḷḷaviṉaip poṟikaṭantu karaikaṭanta maṟaicceṉṉi
uḷḷaporuḷ paracivameṉ ṟuṇarntaperun takaiyaṭikēḷ
taḷḷariya pavamakaṟṟun tavamaruḷce yeṉakkaruṇai
veḷḷameṉa mukamalarntu muṉivēntaṉ viḷampumāl.
(i-ḷ.)kaḷḷaviṉaip poṟi kaṭantu - vañca viṉaikaḷai
yuṭaiya aimpoṟikaḷaik kaṭantu, karaikaṭanta maṟaic ceṉṉi uḷḷa poruḷ - aḷavu kaṭanta maṟai muṭivil uḷḷa poruḷ, paracivam eṉṟu uṇarnta peruntakai aṭikēḷ - paracivamē eṉṟu teḷinta periya takutiyai yuṭaiya aṭikaḷē, taḷ ariya pavam akaṟṟumtavam aruḷ cey eṉa - nīkkutaṟkariya piṟappiṉai nīkkum valiyiṉaiyuṭaiya tavattiṉaik kūṟi yaruḷka eṉṟu kēṭpa, karuṇai veḷḷam eṉa mukamalarntu - karuṇai veḷḷam pōla mukamalarcci yuṭaiyaṉāy,muṉivēntaṉ viḷampum - muṉi maṉṉaṉākiya kōtamaṉ kūṟukiṉṟāṉ e-ṟu.
aimpoṟikaḷiṉ vañcattai  ‘māṟiniṉ ṟeṉṉai mayakkiṭum vañcap pulaṉaintu’ eṉa vātavūraṭikaḷ kūṟutaluṅ kāṇka. poṟi kaṭattal poṟiyai veṉṟu aṭakkutal. aṭikēḷ aruḷ cey eṉṟatu paṉmai yorumai mayakkam. āl : acai.	  (4)
tavavaliyā lulakīṉṟa taṭātakaikkut tāyāṉāy
civaperumāṉ marukaṉeṉuñ cīrpeṟṟāy tiṟaṉmalayat
tuvacaṉaruṅ kaṟpuṭaiyāy nīyaṟiyāt tolviratam
avaṉiyiṭat tevaraṟivā rāṉālu miyampakkēḷ.
(i-ḷ.) tiṟal malayattuvacaṉ aruṅ kaṟpuṭaiyāy - veṟṟi poruntiya malayattuvaca pāṇṭiyaṉukku vāḻkkait tuṇaiyākiya ariya kaṟpiṉaiyuṭaiya poṉmālaiyē, tava valiyāl ulaku īṉṟa taṭātakaikkut tāy āṉāy - (nī muṉ ceyta) tavattiṉ valimai yāl ulakaṅkaḷai yellām īṉṟaruḷiya taṭātakaip pirāṭṭi yārukkut tāy āṉāy; civaperumāṉ marukaṉ eṉum cīr peṟṟāy - civa perumāṉē uṉakku marukaṉ eṉṟu kūṟappaṭum ciṟappiṉaip peṟṟāy; nī aṟiyāta tolviratam avaṉi yiṭattu aṟivār  evar - (ātalāl) nī aṟiyāta paḻaiya virataṅkaḷai iv vulakiṉkaṇ aṟipavar vēṟuyāvar, āṉālum iyampak kēḷ - aṅṅaṉamāyiṉum nī viṉaviṉamaiyāl yāṉ collutalaik kēṭpāyāka e-ṟu.
tava valiyāl āṉāy eṉa viyaiyum. evar eṉṟatu eṉ pōlum ciṟṟaṟivuṭaiyār yāvar eṉṟapaṭi. 	  (5)
māṉatamē vācikamē kāyikamē yeṉavakutta
īṉamilcīrtta tavamūṉṟā mivaṟṟiṉmā ṉatantaruma
tāṉamicai mativaitta ṟayaipoṟumai meycivaṉai
mēāṉamuṟat tiyāṉitta laintaṭakkaṉ mutalaṉantam.
(i-ḷ.) vakutta īṉam il cīrtavam - (nūlkaḷāl) vakukkap paṭṭa kuṟṟamillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya tavam, māṉatamē vācikamē kāyikamē eṉa mūṉṟām - māṉatameṉavum vācikameṉavum kāyikameṉavum mūṉṟu vakaippaṭum; ivaṟṟil - immūṉṟil, māṉatam - maṉattāṟ ceyyappaṭuvaṉa, tarumatāṉamicai mativaittal - tarumamum tāṉamum ceyvatiṟ karuttu vaittal, tayai - piṟavuyir kaḷukku iraṅkal, poṟumai - piṟar tīmaiyaip poṟuttal, mey- uṇmai kūṟal, mēāṉam uṟaccivaṉait tiyāṉittal - mēāṉa nilai porunta iṟaivaṉaic cintittal, aintu aṭakkal - aim poṟikaḷai aṭakkutal, mutal aṉantam - mutalāka aḷavillā taṉavām e-ṟu.
māṉatam - maṉattāṟ ceyyappaṭuvaṉa. vācikam - vākkāṟ  ceyyappaṭuvaṉa. kāyikam - kāyattāṟ ceyyappaṭuvaṉa. tāṉam - aṟaneṟiyāl vanta poruḷait takkārkku uvakaiyōṭu aḷippatu. mēāṉam - caṅkaṟpa vikaṟpa millāmai. ēkāraṅkaḷ eṇṇup poruḷaṉa.   	(6)
vācikamain teḻuttōtaṉ maṉupañca cāntimaṟai
pēcucata vuruttirantōt tiramuraittal peruntarumaṅ
kācakala veṭuttōtaṉ mutalaṉantaṅ kāyikaṅkaḷ
īcaṉaruc caṉaikōyil valañceykai yetirvaṇaṅkal.
(i-ḷ.) vācikam - vākkāṟ ceyyappaṭuvaṉa, aintu eḻuttu ōtal - tiruvain teḻuttaic cepittalum, pañcamaṉu cānti - pañcap pirama mantiraṅkaḷaiyum upaniṭatap pakutikaḷaiyum, maṟai pēcu catauruttiram - vētaṅ kūṟum cata uruttira mantiraṅkaḷaiyum ōtutalum, tōttiram uraittal - tutippāṭṭukkaḷaik kūṟalum, peruntarumam kācu akala eṭuttu ōtal - periya aṟaṅkaḷaik kuṟṟamaṟa eṭuttukkūṟalum, mutal aṉantam - mutalāka aḷavillātaṉavām; kāyikaṅkaḷ - uṭalāṟ ceyyappaṭuvaṉa, īcaṉ aruccaṉai - civa
perumāṉaip pūcittalum, kōyil valam ceykai - tirukkōyil valamvarutalum, etir vaṇaṅkal - iṟaivaṉ tirumuṉ vaṇaṅkalum e-ṟu.
pañcamaṉu eṉpatu muṉ piṉṉāka māṟi vikāramāyiṟṟu. cāntiyaic ceytalāl upaniṭatattaic cānti yeṉavum, upaniṭatam vicārittalaic cāntipāṭam eṉavum vaḻaṅkuvar.	 (7)
niruttaṉuṟai patipalapōyp paṇitalpaṇi niṟaivēṟṟal
tiruttaṉmuṭi natiyāti tīrttayāt tiraipōymey
varuttamuṟa vāṭalivai mutaṟpalavav vakaimūṉṟiṟ
poruttamuṟu kāyikaṅkaḷ ciṟantaṉavip puṇṇiyattuḷ.
(i-ḷ.) niruttaṉ uṟai pati pala pōyp paṇital - civaperumāṉ uṟaiyum pala tiruppatikaḷilum ceṉṟu vaṇaṅkalum, paṇi niṟai vēṟṟal - tiruppaṇi muṭittalum, tiruttaṉ muṭi nati āti tīrttayāttirai meyvaruttamuṟap pōy āṭal - iṟaivaṉ muṭi natiyākiya kaṅkai mutaliya natikaḷil yāttiraiyāka uṭal varuntac ceṉṟu nīrāṭalum, ivai mutal pala -ākiya ivai mutalākap palavām; avvakai mūṉṟil - am mūvakaiyuḷḷum, porutta muṟukāyi kaṅkaḷ ciṟantaṉa - poruntiya kāyikaṅkaḷ ciṟantaṉa; ippuṇṇiyattuḷ - (uṭampāṟ ceyyappaṭum) ivvaṟaṅkaḷuḷḷē e-ṟu.
ip puṇṇiyattuḷ tirutta yāttirai atikam eṉa varuñ ceyyuḷōṭu iyaiyum.	  (8)
tiruttayāt tiraiyatika mavaṟṟatikañ civaṉuruvān
tiruttamāṅ kaṅkaimutaṟ ṟirunatika ṭaṉittaṉipōyt
tiruttamā ṭuvataritat tirunatika1 ḷavaivantu
tiruttamāy niṟaitaliṉā lavaṟṟatikan tiraimunnīr.
(i-ḷ.) tiruttayāttirai atikam - tīrttaṅkaḷiṟ ceṉṟu nīrāṭal ciṟantatu; avaṟṟu atikam - avvellāt tīrttaṅ kaḷiṉum ciṟanta, civaṉ uruvu ām tiruttam ām kaṅkai mutal tirunatikaḷ - civaperumāṉuruvākiya tiruttam peṟṟa kaṅkai mutaliya natikaḷukku, taṉittaṉi pōy tiruttam āṭuvatu - taṉittaṉiyē ceṉṟu nīrāṭuvatu, aritu - mēṉmaiyuṭaittu; at tirunatikaḷ avai vantu tiruttamāy niṟaitaliṉāl - avvaḻakiya natikaḷ vantu ceppamāy niṟaitaliṉāl, avaṟṟu atikam tirai munnīr - annatikaḷil āṭuvatiṉum alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalil āṭuvatu ciṟantatu e-ṟu.
tīrttameṉpatu tirutta meṉat tirintatu. āṭuvatu avaṟṟatikam eṉa muṭittu, aritākiya attirunati eṉṉalumām. avai : pakutip poruḷ vikuti, munnīril āṭuvatu eṉa virikka. avaṟṟeṉṉum paṉmaikkēṟpa yāttiraikaḷ āṭutalkaḷ eṉak koḷḷal vēṇṭum.	 (9)
eṉṟumuṉi viḷampakkēṭ ṭiruntakāñ caṉamālai
tuṉṟutiraik kaṭalāṭat tuṇivuṭaiya viruppiṉaḷāyt
taṉṟirumā makaṭkuraittāḷ ciṟituḷḷan taḷarveytic
ceṉṟiṟaivaṟ kuraippaleṉac ceḻiyartavak koḻuntaṉaiyāḷ.
(i-ḷ.) eṉṟu muṉi viḷampak kēṭṭirunta kāñcaṉa mālai - eṉṟu kōtama muṉi kūṟakkēṭṭa poṉ mālai, tuṉṟu tiraik kaṭal āṭat tuṇivu uṭaiya viruppiṉaḷāy - neruṅkiya alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalil āṭuvataṟkut tuṇinta viruppattai yuṭaiyavaḷāy, taṉ tiru mā makaṭku uraittāḷ - taṉṉuṭaiya celvap putalviyārukkuk kūṟiṉāḷ; ceḻiyar tavakkoḻuntu aṉaiyāḷ - pāṇṭiyarkaḷiṉ tavak koḻuntu pōlvārākiya pirāṭṭiyār, ciṟitu uḷḷam taḷarvu eyti - ciṟitu uḷḷan taḷarntu, iṟaivaṟku uraippal eṉac ceṉṟu - iṟaivaṉukku  itaṉaik kūṟuvēṉ eṉṟu karutippōy e-ṟu.
uḷḷan taḷarveytiyatu tāy puṟam pōtalum, tām avaḷaip pirintiruttaluṅ karuti yeṉka.	 (10)
taṉṟaṉṉai yuṭaiyaperun takaivēntar perumāṉmuṉ
ceṉṟaṉṉa meṉaniṉṟu ceppuvāḷ kuṟaḷvīraṟ
kaṉṟaṉṉak kuḻiyiṉoṭu māṟaḻaitta varuṭkaṭalē
iṉṟaṉṉai kaṭalāṭa vēṇṭiṉā ḷeṉṟirantāḷ.
(i-ḷ.) taṉṉai uṭaiya peruntakai vēntar perumāṉ muṉ ceṉṟu - taṉṉaik kiḻattiyākavuṭaiya periya takutiyaiyuṭaiya maṉṉar perumāṉākiya cuntara pāṇṭiyar tirumuṉ cērntu, aṉṉam eṉa niṉṟu ceppuvāḷ - aṉṉampōla niṉṟu kūṟuvāḷ, kuṟaḷ vīraṟku aṉṟu aṉṉak kuḻiyiṉoṭu āṟu aḻaitta aruṭ kaṭalē - pūta vīraṉukku aṉṟu aṉṉak kuḻiyaiyum vaiyaiyaiyum aḻaittut tanta karuṇaikkaṭalē, iṉṟu aṉṉai kaṭal āṭa vēṇṭiṉāḷ eṉṟu - itupōtu eṉ tāy kaṭaliṟ ceṉṟu nīrāṭa virumpiṉāḷ eṉṟu kūṟi, irantāḷ - kuṟaiyirantāḷ e-ṟu.
taṉṟaṉṉai eṉpatil iraṇṭāvatu taṉ cāriyai. aṉṟu orupūta vīraṉukku āṟṟiṉai yaḻaitta nī iṉṟu eṉ aṉṉai nīrāṭutaṟkuk kaṭaliṉai aḻaittut tarutal takavuṭait teṉpār āṟaḻaitta aruṭ kaṭalē eṉṟār.	 (11)
tēvitiru meāḻikēṭṭut teṉṉavarāy nilampurakkuṅ
kāvitikaḻ maṇikaṇṭar kaṭaloṉṟō veḻukaṭaluṅ
kūvivara vaḻaittumeṉa vuṉṉiṉāṉ kuṇapālōr
vāviyiṭai yeḻuvēṟu vaṇṇameāṭum varuvaṉavāl.
(i-ḷ.) tēvi tirumeāḻi kēṭṭu - tēviyāriṉ tiruvārttaiyaik kēṭṭu, teṉṉavarāy nilam purakkum kāvi tikaḻ maṇikaṇṭar - pāṇṭi maṉṉarāy nilavulakaik kākkum nīlamalarpōla viḷaṅkum aḻakiya miṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivar, kaṭal oṉṟō - oru kaṭal māttiramēā, eḻukaṭalum kūvi varavaḻaittum eṉa - ēḻu kaṭalaiyum kūvi varavaḻaippōm eṉṟu kūṟi, uṉṉiṉār - avai varumāṟu niṉaittār (niṉaittalum), kuṇapāl - am maturaip patiyiṉ kīḻpāluḷḷa, ōr vāvi iṭai eḻu vēṟu vaṇṇameāṭum varuvaṉa - oru vāviyiṭattē eḻuvakaippaṭṭa niṟaṅkaḷōṭum avai vārāniṉṟaṉa e-ṟu.
kūvivara - muḻaṅkivara eṉṉalumām. aḻaittum : taṉit taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu. āl : acai.	(12)
tuṇṭamatit tiraḷaṉaiya curivaḷaivāy viṭavutaittu1
veṇṭavaḷa nuraitatumpac cuṟāvēṟu micaikoṭpat
taṇṭaraḷa maṇittokuti yeṭutteṟiyun taraṅkanirai
aṇṭaneṭu mukaṭuriñca vārtteḻunta kaṭalēḻum.
(i-ḷ.) matit tuṇṭat tiraḷ aṉaiya - cantiraṉatu tuṇṭattiṉ tokutipōlum, curivaḷai vāyviṭa utaittu - curinta mukat tiṉaiyuṭaiya caṅkukaḷ vāyviṭ ṭolikkumāṟu taḷḷi, veṉtavaḷa nurai tatumpa - mika veḷḷiya nuraikaḷ tatumpavum, cuṟā ēṟumicai koṭpa - āṇ cuṟākkaḷ mēlalē cuḻalavum, taṇ taraḷa maṇittokuti eṭuttu eṟiyum - kuḷirnta muttuk kūṭṭaṅkaḷai eṭuttu vīcukkiṉṟa, taraṅka nirai - alai varicaikaḷ, aṇṭa neṭu mukaṭu uriñca - aṇṭattiṉ neṭiya mukaṭṭiṉait taṭavavum, kaṭal ēḻum ārttu eḻunta - ēḻu kaṭalkaḷum āravārittu eḻuntaṉa e-ṟu.
veṇ tavaḷam : oru poruṭ paṉmeāḻi. cuṟavu ēṟeṉap paṭutalai,
“	kaṭal vāḻ cuṟavum ēṟeṉap paṭumē”
eṉṉum tolkāppiya marapiyaṟ cūttirattā ṉaṟika. utaittu eṟiyum taraṅka nirai yeṉavum, tatumpavum koṭpavum uriñcavum ārtteḻunta eṉavum muṭikka. eḻunta: aṉpeṟāta muṟṟu. (13)
kāṇumā nakarpaṉippak kalimuṭivi ṉayaṉpaṭaippuk
kōṇumā ṟeḻuntateṉak kotitteḻunta kaṭalaravam
pūṇunā yakaṉakila puvaṉamelāṅ kaṭantatiru
āṇaiyā lavaṉaṭiceṉ ṟaṭaintārpō laṭaṅkiyatāl.
(i-ḷ.) kāṇum mā nakar paṉippa - (avvaravaik) kaṇṭa (maturaip) perum patiyiluḷḷār naṭuṅka, kali muṭiviṉ ayaṉ paṭaippuk kōṇumāṟu eḻuntatu eṉa - kaliyuka muṭiviṉkaṇ piramaṉatu paṭaippup poruḷkaḷ aḻiyumāṟu eḻutal pōla, kotittu eḻunta kaṭal - poṅki eḻunta ēḻu kaṭalkaḷum, aravam pūṇum nāyakaṉ - pāmpiṉai yaṇinta civaperumāṉatu, akila puvaṉam elām kaṭanta tiru āṇaiyāl - ellāp puvaṉaṅ kaḷaiyum kīḻppaṭuttiya tiru āṇaiyiṉālē, avaṉ aṭi ceṉṟu aṭaintār pōl - avviṟaivaṉatu tiruvaṭiyaic ceṉṟu aṭaintavar pōla, aṭaṅkiyatu - (vāviyaṟ ceṉṟu) aṭaṅkiṉa e-ṟu.
paṉippa veḻunta veṉka. eḻunta teṉa - tām poṅki eḻutalpōla. akilam, ellām eṉpaṉa oru poruḷaṉa.  kaṭanta - ceṉṟa eṉṉalumām. kaṭal eṉpataṉaic cāti paṟṟiya orumaiyākak koṇṭu, aṭaṅkiyatu eṉa orumai viṉai koṭuttār. āl : acai.	(14)
taṉvaṇṇa meḻukaṭaliṉ ṟaṉivaṇṇa meāṭukalantu
poṉvaṇṇa naṟumpokuṭṭup pūmpoykai poliveyti
miṉvaṇṇac caṭaitāḻa veḷḷimaṇi maṉṟāṭum1
maṉvaṇṇa meṉaveṭṭu vaṇṇameāṭum vayaṅkiyatāl.
(i-ḷ.) poṉ vaṇṇam naṟum pokuṭṭup pūm poykai - poṉṉiṟamuṭaiya naṟiya pokuṭṭiṉai yuṭaiya tāmarai poruntiya avvāviyāṉatu, taṉ vaṇṇameāṭu eḻu kaṭaliṉ taṉi vaṇṇam kalantu polivu eyti - taṉ niṟattōṭu ēḻu kaṭaliṉ vevvēṟu niṟaṅkaḷum kalantu polivuṟṟu, miṉ vaṇṇac caṭai tāḻa maṇi veḷḷi maṉṟu āṭum maṉ vaṇṇameṉa - miṉpōlum niṟamuṭaiya caṭaikaḷ tāḻa aḻakiya veḷḷiyam palattuḷ āṭukiṉṟa civaperumāṉuṭaiya eṇvakai vaṇṇaṅkaḷ pōla, eṭṭu vaṇṇameāṭu vayaṅkiyatu - eṇvakai niṟaṅ kaḷōṭum viḷaṅkiyatu e-ṟu.
maṉ - iṟaivaṉ. aṭṭa mūrtti yākaliṉ maṉ vaṇṇamum eṭṭāyiṉa. mēṟ ceyyuḷil poṟṟāmaraip poykaiyait tiruvaṭiyōṭu oppittu, itil iṟaivaṉ tiruvuruvōṭu oppittamai pārāṭṭaṟ pālatu. āl : acai.	(15)
ākac ceyyuḷ 889.


malaiyattuvacaṉai yaḻaitta paṭalam
(kaliviruttam)
eḻukaṭa laḻaittavā ṟiyampi ṉāmiṉic
ceḻumati marapiṉōṉ cēṇi ḻintutaṉ
paḻutilkaṟ pilloṭum paravai tōyntaraṉ
aḻakiya tiruvuru vaṭainta tōtuvām.
(i-ḷ.) eḻu kaṭal aḻaittavāṟu iyampiṉām - ēḻu kaṭalaiyum aḻaitta tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉām; iṉi - mēl, ceḻumati marapiṉōṉ - kuḷirnta cantiraṉatu kulattu vanta malayattuvaca pāṇṭiyaṉ, cēṇ iḻintu - vāṉulakiṉiṉṟum iṟaṅki, taṉ paḻutu il kaṟpu illoṭum - kuṟṟa maṟṟa kaṟpiṉaiyuṭaiya taṉ maṉaiviyōṭum, paravai tōyntu - kaṭalilē nīrāṭi, araṉ aḻakiya tiruvuru aṭaintatu - civaperumāṉatu aḻakiya tiruvuruvattaip peṟṟa tiruviḷaiyāṭalai, ōtuvām - kūṟuvām e-ṟu.
tiruvuru vaṭaital - cārūpam peṟutal.	  (1)
puravalaṉ taṭātakaip pūvai yōṭumvan
turavunīrk kaṭaṉmaruṅ kuṭutta cantaṉam
maravaman tāramā vakuḷam pāṭalam
viravunan taṉattari yaṇaiyiṉ mēviṉāṉ.
(i-ḷ.) puravalaṉ - cuntara pāṇṭiyaṉākiya iṟaivaṉ, taṭā takaippūvaiyōṭum vantu - taṭātakaip pirāṭṭiyārākiya pūvaiyōṭum vantu, uravu nīrkkaṭaṉ maruṅku uṭutta - valiya nīriṉaiyuṭaiya eḻukaṭal vāviyiṉ arukiṟ cūḻnta, cantaṉam maravam mantāram mā vakuḷam pāṭalam viravu nantaṉattu - cantaṉa maramum kuṅkuma maramum mantārai maramum māmaramum pātiri maramum kalantu neruṅkiya nantavaṉattiṉkaṇ, ari aṇaiyil mēviṉāṉ - ciṅkātaṉattil amarntaruḷiṉāṉ e-ṟu.
maravam - kuṅkuma maram. pāṭalam - pātiri maram.	  (2)
tātaviḻ mallikai mullai caṇpakap
pōtukoy tiḷaiñaruñ cēṭip poṟṟoṭi
mātaruṅ koṭuttiṭa1 vāṅki mēāntuyirt
tātara miraṇṭaṟa vamaru mellaiyil.
(i-ḷ.) tātu aviḻ mallikai mullai caṇpakappōtu - makarantattōṭu malarnta mallikai malaraiyum mullai malaraiyum caṇpakamalaraiyum, iḷaiñarum cēṭip poṉ koṭi mātarum koytu koṭuttiṭa - paṇiyāḷarum tōḻikaḷākiya poṉ
vaḷaiya laṇinta makaḷirum paṟittuk koṭukka, vāṅki mēāntu uyirttu - (ammalarkaḷai) vāṅki mukantu cuvācittu, ātaram iraṇṭu aṟa - aṉpu iraṇṭillaiyāka, amarum ellaiyil - eḻuntaruḷiyirukkum kālattil e-ṟu.
iḷaiñar - ēval ceyvār; ‘yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ ṉiḷaiyarum’ eṉpatu puṟam. mukantu eṉpatu mēāntu eṉa maruviṟṟu. iruvar aṉpum oṉṟāka eṉpār ‘ātaram iraṇṭaṟa’ eṉṟār. aṉpāl oṉṟupaṭṭu eṉṉalumām.	  (3)
taṉṉamar kātali taṉṉai nōkkiyē
maṉṉava ṉuṉporuṭ ṭēḻu vāriyum
innaka raḻaittaṉa mīṇṭup pōntuniṉ
aṉṉaiyai yāṭuvā ṉaḻaittiyā leṉṟāṉ.
(i-ḷ.) maṉṉavaṉ - cuntarapāṇṭiyaṉ, taṉ amar kātali taṉṉai nōkki - taṉṉāl virumpappaṭṭa kātaliyākiya pirāṭṭiyāraip pārttu, uṉ poruṭṭu - niṉatu poruṭṭu, ēḻuvāriyum innakar aḻaittaṉam - ēḻu kaṭalaiyum ippatiyil varumāṟu aḻaittēm, īṇṭup pōntu āṭuvāṉ niṉ aṉṉaiyai aḻaitti eṉṟāṉ - iṅku vantu kaṭalāṭutaṟku uṉ tāyai aḻaippāyāka eṉṟu kūṟi yaruḷiṉāṉ e-ṟu.
taṉṉāl eṉa virikka. taṉ : cāriyai. āl :acai.  	(4)
maṭantaiyu maṉṉaiyaik koṇarntu vāvimā
ṭaṭaintaṉa ḷākamaṟ ṟavaḷpu rāṇanūṟ
paṭarntakēḷ viyartamai nōkkip peḷavanīr
kuṭaintiṭum vitiyevaṉ kūṟumeṉṉavē.
(i-ḷ.) maṭantaiyum - pirāṭṭiyārum, aṉṉaiyaik koṇarntu vāvi māṭu aṭaintaṉaḷāka - tāyai aḻaittu vantu poykaiyiṉ pakkattē aṭaintaṉarāka, avaḷ purāṇa nūl paṭarnta kēḷviyar tamai nōkki - avvaṉṉaiyāṉavaḷ purāṇa mutaliya nūlkaḷiṉ paranta kēḷviyai yuṭaiya muṉivarkaḷai nōkki, peḷava nīr kuṭaintiṭum viti evaṉ - nīril āṭutaṟ kuriya vitiyātu, kūṟum eṉṉa - kūṟuvīrāka eṉṟu viṉava e-ṟu.
paṭarnta - ceṉṟa eṉṉalumām. evaṉ : viṉāp peyar. kūṟum: ēvalil vanta ceyyu meṉṉum vāypāṭṭuc col.  (5)
kōtaṟu kaṟpiṉāy koḻunaṉ kaittalaṅ
kātalaṉ kaittala maṉṟik kaṉṟiṉavāl
ātalim mūṉṟiloṉ ṟaṅkai paṟṟiyē
ōtanī rāṭutaṉ marapeṉ ṟōtiṉār.
(i-ḷ.) (ataṟku avar), kōtu aṟu kaṟpiṉāy - kuṟṟamaṟṟa kaṟpiṉaiyuṭaiya kāñcaṉa mālaiyē, koḻunaṉ kaittalam - nāyakaṉ kaiyum, kātalaṉ kaittalam - putalvaṉ kaiyum, aṉṟi - allāmal, kaṉṟiṉ vāl  - āṇiṉatu kaṉṟiṉ vālum ākiya, immūṉṟil oṉṟu ātal - mūṉṟaṉuḷ oṉṟiṉaiyāvatu, aṅkai paṟṟiyē - aḻakiya kaiyāṟpiṭittuk koṇṭē, ōtanīr  āṭutal marapu eṉṟu otiṉār - kaṭal nīr āṭutal viti eṉṟu kūṟiṉār.
koḻunaṉ kaittalamē ciṟanta teṉpār oṉṟātal eṉṟār. aṅkai - akaṅkaiyumām paṟṟiyē eṉpataṉ ēkāram tēṟṟam.(6)
maṟaiyavar vāymaipoṉ mālai kēṭṭumēṟ
kuṟaivaṟat tavañceyāk koṭiya pāviyēṟ1
kiṟaivaṉuñ ciṟuvaṉu millai yēyiṉip
peṟuvatu kaṉṟalāṟ piṟituṇ ṭākumēā.
(i-ḷ.) maṟaiyavar vāymai - antaṇaratu meymmeāḻiyai, poṉmālai kēṭṭu - kāñcaṉamālai kēṭṭu, mēl kuṟaivu aṟattavam ceyāk koṭiya pāviyēṟku - muṟpiṟappil kuṟaiviṉṟit tavañ ceyyāta koṭiya pāviyākiya eṉakku, iṟaivaṉum ciṟuvaṉum illaiyē - nāyakaṉum putalvaṉum illaiyē, iṉippeṟuvatu  kaṉṟu alāl piṟitu uṇṭākumēā  -  iṉiyāṉ peṟuvatu kaṉṟiṉ vālallāmal vēṟuḷatō e-ṟu.
pirāṭṭiyāraip peṟum tavañceytiruntum iṉṟu iṟaivaṉum ciṟuvaṉum illāta kuṟaiyai nōkkik  ‘kuṟaivaṟat tavañceyā’ eṉṟār. uṇṭākumēā - uḷatō eṉṉum poruṭṭu. ēkāram irakkattilum, ōkāram etirmaṟaiyilum vantaṉa.	  (7)
ātalāṟ kaṉṟiṉvāl paṟṟi yāṭukō
mātarā yeṉṟutaṉ makaṭkuk kūṟalum
vētaṉmāl pataviyum vēṇṭi ṉārkkaruḷ
nātaṉā ruyirttuṇai yāya nāyaki.
(i-ḷ.) ātalāl - ākaiyāl, mātarāy - maṭantaiyē, kaṉṟiṉ vāl paṟṟi āṭukō - kaṉṟiṉatu vālaippaṟṟiyē nīrāṭuvēṉō, eṉṟu taṉ makaṭkuk kūṟalum - eṉṟu taṉ putalviyārukkuc colliyavaḷavil, vētaṉ māl pataviyum - piramaṉ pataviyaiyum, tirumāl pataviyaiyum, vēṇṭiṉārkku aruḷ - virumpi vaḻipaṭṭa
varukku aḷittaruḷum, nātaṉār uyirttuṇaiyāya nāyaki - talaiva
rākiya civaperumāṉukku uyirt tuṇaiyākiya pirāṭṭiyār e-ṟu.
ulaka nāyakiyākiya niṉṉai makaḷākavum, civaparañcuṭarai marukaṉākavum peṟṟu vaittum kaṉṟiṉvāl paṟṟi āṭutal muṟaiyō eṉpāḷ ‘āṭukō ’eṉṟāḷ; ōkārattai acaiyākki, āṭuvēṉ eṉṟu poruḷuraittalumām. āṭuku: taṉmai
yorumai yetirkāla muṟṟu.	  (8)
taṉṉuyirk kiḻavaṉai yaṭaintu tāḻntutaṉ
aṉṉaitaṉ kuṟaiyurai yāṭa vāṇṭakai
maṉṉavaṉ valāriyō ṭoruṅku vaikiya
teṉṉavaṉ mēṉmaṉañ celutti ṉāṉarō.
(i-ḷ.) taṉ uyirk kiḻavaṉai aṭaintu - tam uyirukku urimai pūṇṭa nāyakaṉai aṭaintu, tāḻntu - vaṇaṅki, taṉ aṉṉai taṉ kuṟai uraiyāṭa - tam tāyiṉ kuṟaiyaik kūṟavum, āṇ takai maṉṉavaṉ - āṇṭaṉmai yuṭaiya vēntaṉākiya ac cuntarapāṇṭiyaṉ, valāri yōṭu oruṅku vaikiya teṉṉavaṉ mēl - intiraṉōṭu oru cēra irunta malayattuvaca pāṇṭiyaṉ
mēl, maṉam celuttiṉāṉ - uḷḷattaic celuttiṉāṉ e-ṟu.
kiḻavaṉ - uriyavaṉ; kiḻamai pakuti. uyir pōlum kiḻavaṉ eṉṉalumām. uṟṟār kuṟai muṭikka valla ṉeṉpār   ‘āṇṭakai’ eṉṟār. maṉañ celuttal - niṉaittal. arō : acai.  	(9)
(mēṟpaṭi vēṟu)
cilaiyat tiriyār tiruvuḷ ḷamuṇarn
talaiyat tiriyaṭ ṭavaṉā taṉanīt
tulaiyat tiriyot tavimā ṉameāṭu
malayat tuvacac ceḻiyaṉ varumāl.
(i-ḷ.) cilai attiriyār tiruvuḷḷam uṇarntu - mēru
malaiyai villāka uṭaiya iṟaivar tiruvuḷḷattiṉai aṟintu, alai attiri aṭṭavaṉ ātaṉam nīttu - paṟakkiṉṟa malaikaḷai veṉṟa intiraṉatu ātaṉattai viṭuttu, ulai attiri otta vimāṉameāṭu - cañcarikkiṉṟa malaipōṉṟa vimāṉattiṉ kaṇ, malaiyattuvacac ceḻiyaṉ varum - malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉ varukiṉṟāṉ e-ṟu.
attiric cilaiyār eṉap pirittuk kūṭṭuka. attiri mūṉṟum malai yeṉṉum poruḷaṉa. ulai attiri eṉpataṟkuk kollaṉ ulai mūkkiluḷḷa turutti eṉap poruḷ kūṟiṉārumuḷar. oṭu : ēḻaṉurupiṉ poruḷil vantatu. āl : acai.	 (10)
maṇpē ṟaṭaivāṉ varumēḻ kaṭalvāy
eṇpē ṟaṭaiyā varuḷiṉ ṉamutaip
peṇpē ṟataṉāṟ peṟupē ṟiteṉāk
kaṇpē ṟaṭaivā ṉetirkaṇ ṭaṉaṉē.
(i-ḷ.) maṇpēṟu aṭaivāṉ - nilavulakiluḷḷār payaṉ aṭaiya,  vanta eḻu kaṭal vāy - vanta eḻu kaṭal vāviyiṉiṭattu, eṇpēṟu aṭaiyā - aḷavu peṟutalai yeytāta, iṉ aruḷ amutai - iṉiya aruḷamutamākiya taṉ marukarai, peṇpēṟu ataṉāl peṟu pēṟu itu eṉā - peṇ peṟṟataṉāl peṟṟa payaṉ ituveṉṟu, kaṇ pēṟu aṭaivāṉ, kaṇkaḷ (tam) payaṉaip peṟumāṟu, etir kaṇṭaṉaṉ - nērē kaṇṭāṉ e-ṟu.
aṭaivāṉ iraṇṭum viṉaiyeccam. eḻu kaṭaluṅ kūṭiya poykaiyiṉ pakkattē yirunta iṟaivaṉaik kaṭal vāy amuteṉa nayampaṭak kūṟiṉār. eṇ pēṟaṭaiyā - aḷavaṟuppataṟ kariya eṉṟapaṭi. aruḷaiyuṭaiya amuteṉṉalumām. itu veṉā eṉpatu vikāramāyiṟṟu.	 (11)
vantāṉ marukaṉ caraṇam paṇivāṉ
muntā muṉamā maṉeṉum muṟaiyāl
antā maraiyaṅ kaiyamait tumakaṭ
ṭantā ṉaiyetirn tutaḻīi yiṉaṉāl.
(i-ḷ.) vantāṉ - (aṅṅaṉam kaṇṭu) vanta malayattuvaca pāṇṭiyaṉ, marukaṉ caraṇam paṇivāṉ muntā muṉam - marukaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅka muṟpaṭumuṉṉē, māmaṉ eṉum muṟaiyāl - māmaṉ eṉṟa muṟaiyiṉāl, am tāmarai aṅkai amaittu - aḻakiya tāmarai malar pōṉṟa kaikaḷāl taṭuttu, makaḷ tantāṉai etirntu taḻīiṉaṉ - makaṭkoṭai nērntāṉākiya ammalayattu
vacaṉaic cuntarapāṇṭiyaṉ etirntu taḻuviṉāṉ e-ṟu.
muntumuṉam eṉaṟpālatu vaḻakkāl muntāmuṉam eṉa niṉṟatu. kai amaittu - kaiyiṉ caikaiyāl taṭuttu. āl : acai   	(12)
āttaṉ ṟiruvuḷ ḷamakiḻn taruḷāṟ
pārttaṉ puniram piyapaṉ ṉiyoṭun
tīrttam pukuntā ṭiyacel kaveṉap
pūttaṇ porunaip puṉaṉā ṭavaṉum.
(i-ḷ.) āttaṉ tiruvuḷḷam makiḻntu - iṟaivaṉākiya cuntarapāṇṭiyaṉ tiruvuḷḷaṅ kaḷittu, aruḷāl pārttu - aruḷāl nōkki, aṉpu nirampiya paṉṉiyoṭum - (um) aṉpu niṟainta maṉaiviyāroṭum, tīrttam pukuntu āṭiya celka eṉa - tīrttattaiyaṭaintu āṭutaṟkuc cellak kaṭavīreṉṟu kaṭṭaḷai
yiṭa pūttaṇporunaip puṉal nāṭavaṉum - malarkaḷaiyuṭaiya kuḷirnta porunaiyāṟṟiṉ nīrvaḷa mikka pāṇṭi nāṭṭaiyuṭaiya malayattuvaca pāṇṭiyaṉum e-ṟu.
āttaṉ - paramāttaṉākiya civaperumāṉ. āṭiya : ceyyiyaveṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam.	(13)
muṉṉait tavamey timuyaṉ ṟupeṟum 
aṉṉap peṭaiyaṉ ṉavaḷvan tetirē
taṉṉait taḻuvat taḻuvik kirivēn
teṉṉak kuṟaiyā makiḻvey tiṉaṉē.
(i-ḷ.) muṉṉai - muṟpiṟappil, tavam eyti muyaṉṟu peṟum - tavaṅkiṭantu aritiṟ peṟṟa, aṉṉap peṭai aṉṉavaḷ  - peṇ aṉṉam pōṉṟa pirāṭṭiyār, etirē vantu taṉṉait taḻuva - etiril vantu taṉṉait taḻuva, taḻuvi - tāṉun taḻuvi, kirivēntu eṉṉak kuṟaiyā makiḻvu eytiṉaṉ - malaiyaraiyaṉaip pōlak kuṟaiyāta makiḻcciyai eyti e-ṟu.
malaiyaraiyaṉ pirāṭṭiyai makavākap peṟṟu makiḻ kūrntavaṉākaliṉ  ‘kirivēnteṉṉa’ eṉṟār.	 (14)
taṇṭē meāḻivēḷ vitavak kuṟaiyāṟ
kaṇṭē ṉilaṉeṉ ṟukarut tavalam
uṇṭē yaḵtiv vuvakaik kaḷitēṉ
vaṇṭē yeṉavuṇ ṭumaṟan taṉaṉāl.
(i-ḷ.) taṇ tēm meāḻi vēḷvi - taṇṇiya tēṉ pōlum meāḻiyiṉai yuṭaiya putalviyāriṉ tirumaṇak kōlattai, tavakkuṟaiyāl kaṇṭēṉ ilaṉ eṉṟu - tavattiṉ kuṟaiviṉāl kāṇappeṟṟilēṉeṉṟu, karuttu avalam uṇṭē - (taṉ) uḷḷattē kavalaiyuṇṭaṉṟē, aḵtu - ataṉai, i uvakaik kaḷitēṉ vaṇṭē eṉa uṇṭu - im makiḻcciyākiya kaḷippait tarum matuvai vaṇṭu pōlap paruki, maṟantaṉaṉ - maṟantāṉ e-ṟu.
tēmeāḻi: aṉmeāḻit tokai. uvakai, pirāṭṭiyum perumāṉum uṭaṉirunta tirukkōlattaik kaṇṭamaiyā lāyatu. tēmeāḻiyaiviḷiyākki maṟantēṉ eṉṟuraippārumuḷar; itaṟku, eṉṟu kūṟiṉāṉ eṉa varuvittu muṭittal vēṇṭum. 
āl: acai.	(15)
cēṇuṟ ṟavaṉaic cilanāḷ kaḻiyak
kāṇu ṟ ṟavaḷ pō ṉiṟaikaṟ puṭaiyāḷ
pūṇu m ṟumalark tatorpoṟ koṭipōl
nāṇuṟ ṟetirnaṇ ṇiyiṟaiñ ciṉaḷāl.
(i-ḷ) cēṇ uṟṟavaṉai - tūrattē ceṉṟa talaivaṉai, cila nāḷ kaḻiya - cila kālam nīṅka, kāṇuṟṟavaḷ pōl - kaṇṭa talaiviyaip pōla, niṟai kaṟpu uṭaiyāḷ - niṟainta kaṟpiṉai yuṭaiya kāñcaṉamālai, pūṇ uṟṟu - maṅkala nāṇ mutaliya aṇikaḷ aṇintu (viḷaṅki) malarntatu or poṉ koṭipōl ekir naṇṇi - malarntatākiya oru poṟ koṭipōla etir ceṉṟu, nāṇ uṟṟu iṟaiñciṉaḷ - nāṇa maṭaintu vaṇaṅkiṉāḷ e - ṟu.
mañcō tiyakāñ caṉamā laikaiyiṟ
paiñcō tiviḷaṅ kupavit tiraiyāyc
ceñcō timuṭic civanā maveḻut
tañcō tineṭuṅ kaṭalā ṭumarō.
(i-ḷ.) mañcu ōtiya kāñcaṉamālai- mukil pōluṅ kūntalaiyuṭaiya kāñcaṉamālai, kaiyil paiñcōti viḷaṅku pavittiraiyāy - (taṉatu) kaiyil paciya oḷi viḷaṅkum pavittirattai uṭaiyavaḷāy, ceñcōti muṭi - civanta oḷiyiṉaiyuṭaiya caṭai muṭiyaiyuṭaiya, civanāma eḻuttu añcu ōti - civaperumāṉatu tirunāmamākiya tiruvainteḻuttaiyum cepittu, neṭuṅkaṭal āṭum - neṭiya kaṭaliṉkaṇ mūḻkat toṭaṅkuvāḷ e-ṟu.
ōtiya : kuṟippup peyareccam. pavittiram - taruppaiyiṉāṟ ceyyappaṭṭatu. civaṉatu nāmam eṉa virikka. tiruvain teḻuttuc civapirāṉatu nāmam eṉpataṉai,
“	nāta ṉāma namacci vāyavē”
“	tirunāma mainteḻuttuñ ceppā rākil”
eṉṉum tamiḻ maṟaikaḷā ṉaṟika. arō : acai.	 (17)
tuṅkak kalaivē tiyartoṉ maṟainūṟ
caṅkaṟ pavitip paṭitaṉ ṟuṇaikai
aṅkait taḷirpaṟ ṟiyakat tuvakai
poṅkap puṇarip puṉalā ṭiṉaḷē.
(i-ḷ.) tuṅkak kalai vētiyar - uyarnta kalaikaḷai uṇarnta antaṇar (kūṟiya), tol maṟai nūl caṅkaṟpa vitippaṭi - paḻaiya vēta nūliṉ caṅkaṟpa muṟaippaṭi, taṉ tuṇai kai - taṉ nāyakaṉ kaiyai, am kait taḷir paṟṟi - (taṉatu), aḻakiya kaiyākiya taḷirāṟ piṭittukkoṇṭu, akattu uvakai poṅka - maṉattiṉ
kaṇ makiḻcci mīkkūra, puṇarippuṉal āṭiṉaḷ - kaṭal nīril āṭiṉāḷ e-ṟu.
taḷirāṟ paṟṟi yeṉa mūṉṟa ṉurupu virikka.	   (18)
kuṭaintār karaiyē ṟiṉarkoṉ ṟaimuṭi
miṭaintār karuṇaik kaṇviḻik kamalam
uṭaintā raṉaimā rutaraṅ kuṟukā
taṭaintā rumaipā kararuṭ paṭivam.
(i-ḷ.) kuṭaintār karai ēṟiṉar - nīrāṭik karai yēṟiyava
rākiya kāñcaṉamālaiyum malayattuvaca pāṇṭiyaṉum, koṉṟaimuṭi miṭaintār - koṉṟai mālaiyai muṭiyiṉkaṇ cūṭiṉava rākiya cuntarēcar, karuṇaikkaṇ viḻik kamalam uṭaintār - tiruvaruḷ nōkkañ ceytalālē pācam oḻintavarkaḷāy, aṉaimār utaram kuṟukātu - tāymāriṉ karuppattiṟ pukutalillai
yāka, umai pākar aruḷpaṭivam aṭaintār - umaiyoru pākaratu karuṇai vaṭivattaip peṟṟārkaḷ e-ṟu.
umaipākar eṉṟamaiyāl kāñcaṉamālai umaiyiṉ uruviṉaiyum, malayattuvacaṉ civapirāṉ uruviṉaiyum peṟṟaṉarāvar eṉa uraippārumuḷar. viḻikka - viḻittalāl: ceyaveṉeccam kāraṇap poruṭṭu. kuṭaintār uṭaintār eṉpaṉa muṟṟeccam. (19)
oṇkoṇ ṭaṉmiṭaṟ ṟoḷiyum meārunāl
eṇkoṇ ṭapuyat teḻilum maḻalcēr
kaṇkoṇ ṭanutaṟ kaviṉum poliyā
maṇkaṇ ṭuviyap pavayaṅ kiṉarāl.
(i-ḷ.) oṇ koṇṭal miṭaṟṟu oḷiyum - oḷḷiya mukil pōṉṟa tirumiṭaṟṟiṉ oḷiyum, oru nāl eṇ koṇṭa puyattu eḻilum - oru nāṉku eṉṉum eṇṇaikkoṇṭa puyaṅkaḷiṉ eḻucciyum, aḻal cērkaṇ koṇṭa nutal kaviṉum - neruppiṉaip poruntiya kaṇṇaiyuṭaiya neṟṟiyiṉ aḻakum ākiya ivai
kaḷāl, poliyā - polintu, maṇ kaṇṭu viyappa vayaṅkiṉar - maṇṇulakattār kaṇṭu viyakkumāṟu viḷaṅkiṉar e-ṟu.
ivaṟṟāl eṉa mūṉṟaṉurupu virikka; miṭaṟṟoḷi mutaliya vaṟṟaic ciṉaiyeṉakkoṇṭu, ciṉaiviṉai mutaloṭu muṭinta teṉṉalumām. maṇ : ākupeyar. āl : acai.	(20)
viṇṇiṉ ṟuvaḻuk kiviḻuṅ katirpōṟ
kaṇṇiṉ ṟanutaṟ karuṇā karaṉvāḻ
eṇṇiṉ ṟapurat tiṉiḻin timaiyā
maṇṇiṉ ṟatortey vavimā ṉamarō.
(i-ḷ.) viṇ niṉṟu vaḻukki viḻum katirpōl - vāṉiṉiṉṟum naḻuvi nilamicai viḻukiṉṟa cūriyaṉaippōla, kaṇniṉṟa nutal - kaṇ nilaipeṟṟa neṟṟiyaiyuṭaiya. karuṇākaraṉ vāḻ - karuṇaikku uṟaiyuḷākiya civaperumāṉ vīṟṟirukkum, eṇ niṉṟa purattiṉ - matikkattakka civalōkattiṉiṉṟum, ōr teyva vimāṉam iḻintu - oru teyvat taṉmaiyaiyuṭaiya vimāṉam iṟaṅki, imaiyā - oḷivīci, maṇ niṉṟatu - maṇṇulakil niṉṟatu e-ṟu.
karuṇākaraṉ - karuṇaikku ākaramāṉavaṉ; ākaram - curaṅkam. imaiyā: ceyyā vāypāṭṭu viṉaiyeccam. ōr; vikāram. arō : acai.	(21)
attey vavimā ṉamaṭutta tiṭalum
muttey vatamuk kaṇavaṉ paṇiyāl
nattey vataruk karaṉaṅ kaiyoṭum
ettey vatamun toḻavē ṟiṉaṉāl.
(i-ḷ.) a teyva vimāṉam aṭuttiṭalum - antat teyva vimāṉam vantavuṭaṉ, mu teyvata mukkaṇavaṉ - mūṉṟu teyvaṅ kaḷai mūṉṟu kaṇkaḷākavuṭaiya civaperumāṉ, paṇiyāl  āṇaiyāl, na teyva taru karaṉ - uyarnta teyvat taṉmai poruntiya kaṟpakattaruppōṉṟa (koṭaik) kaiyaiyuṭaiya malayattuvaca pāṇṭiyaṉ, naṅkai yoṭum - maṉaiviyōṭum, e teyvatamum toḻa ēṟiṉaṉ - teyvaṅkaḷum vaṇaṅka ēṟiṉaṉ e-ṟu.
mutteyvatam - iravi, mati, eri eṉpaṉa. akaram virintu kaṇavaṉ eṉṟāyatu. na: ciṟappup poruḷ tarum iṭaiccol; nappiṉṉai, nakkīraṉ eṉpavaṟṟiṟpōla kaṇavaṉum maṉaiviyumāy iruntamaik kēṟpa naṅkai yoṭum.....ēṟiṉaṉ eṉṟār; kāñcaṉamālai umaiyuru veytiṉamaiyāl naṅkaiyoṭu meṉṟār eṉavum kūṟupa. āl : acai.	(22)
tēmā riyeṉum paṭicin tanaṟum
pūmā ripoḻin tatupoṉ ṉulakan
tūmā maṟaiyan taratun tupikār
āmā meṉaveṅ kumatirn taṉavāl.
(i-ḷ.) māri eṉṉumpaṭi - (maṇṇulakil) maḻai eṉṟu collumāṟu, poṉ ulakam - poṉṉulakattār, tēm cintanaṟum pūmāri poḻintatu - tēṉ poḻiya naṟiya pūmaḻai poḻintaṉar; tūmā maṟai antara tuntupi - tūya periya maṟaikaḷum tēva tuntupi
kaḷum, kār ām ām eṉa - mēka muḻakkamām mēka muḻakkamām eṉṟu collumāṟu, eṅkum atirntaṉa - eṅkum olittaṉa e-ṟu.
tēm cinta eṉak kūṭṭuka. tēmāri - iṉiya māri eṉṉalumām. eṇṇummaikaḷ tokkaṉa. aṭukku tuṇiviṉkaṇ vantatu. āl : acai.	(23)
(aṟucīraṭiyāciriyaviruttam)
eḻuntatu vimāṉam vāṉa meḻuntatun tupiyu nāṇi
viḻuntatu pōlu meṉṉa varavoli yeṅkum vimmat
toḻuntakai muṉiva rēttac curātikaḷ1 paravat tiṅkaṭ
koḻuntaṇi vēṇik kūttar kōnakar kuṟittuc celvār.
(i-ḷ.) vimāṉam eḻuntatu - attippiya vimāṉam mēlē eḻuntatu; vāṉam eḻunta tuntupiyum nāṇi viḻuntatu pōlum eṉṉa - vāṉiṉkaṇ eḻunta tēva tuntupikaḷiṉ oliyum nāṇit tōṟṟatupōlu meṉṟu kūṟumāṟu, ara oli eṅkum vimma - arakara veṉṉum muḻakkam eṅkum paravavum, toḻum takai muṉivar ētta - evarum vaṇaṅkum takutiyaiyuṭaiya muṉivarkaḷ vāḻttavum, cura ātikaḷ parava - tēvar mutaliyōr tutikkavum, tiṅkaḷkoḻuntu aṇi vēṇik kūttar - matiyiṉ koḻuntiṉai aṇinta caṭaiyai yuṭaiya kūttap perumāṉatu, kōnakar kuṟittuc celvār  - talai nakariṉai (civalōkattai) nōkkic celvārāyiṉar e-ṟu.
nāṇi nilattil viḻuntatu pōlum eṉṟu uraippa. iḷam piṟaiyai matiyiṉ koḻunteṉṟār. kō - talaimai; ciṟappumām.(24)
muṉputam muruvāy vaiya muṟaipuri kōlkaik koṇṭu
piṉputaṉ ṉuruvan tanta marukaṉum peruku kēṇmai
aṉputan taruku niṉṟa taṭātakai yaṇaṅku mīṇṭu
poṉpuṉai kuṭumik kōyil pukuntunaṉ kiruppak kaṇṭār.
(i-ḷ.) (aṅṅaṉam celvār), muṉpu - mutalil, tam uruvāy - tam vaṭivamāki, vaiyam muṟai puri kōl kaikkoṇṭu - ulakiṉai muṟaiceykiṉṟa ceṅkōlaik kaiyilēṟṟuk koṇṭu, piṉpu taṉ uruvam tanta marukaṉum - piṉ taṉatu vaṭivattaik koṭuttaruḷiya marukaṉākiya civaperumāṉum, perukukēṇmai aṉpu tantu - mikka naṭpōṭu aṉpu ceytu, aruku niṉṟa taṭātakai aṇaṅkum - arukil niṉṟa taṭātakaip pirāṭṭiyārum, mīṇṭu - tirumpi, poṉpuṉai kuṭumikkōyil pukuntunaṉkiruppaka. poṉpuṉai cikarattaiyuṭaiya araṇmaṉaiyiṟ ceṉṟu iṉitu vīṟṟirukka, kaṇṭār - taricittārkaḷ e-ṟu.
iṟaivaṉ pāṇṭiyār kōlan tāṅkiyataṉait  ‘tammuruvāy’ eṉṟār. piṉpu taṉṉuruva meṉṟatu civa cārūpattiṉai. tam muruvantanta eṉap pāṭamēātip pirāṭṭi uruvaḷittamai kūṟuvārumuḷar.    (25)
muṉṉaival viṉaiyāl yākkai muṟaitaṭu māṟit tōṟṟam
maṉṉiya maṉitar pōlap paṇṭaiya vaṭiva māṟi
aṉṉaiyē makaḷā vīṉṟa vappaṉē maruka ṉāka
eṉṉayā nōṟṟē miyārkku miyaṟṟarun tavantā ṉeṉṉā.
(i-ḷ.) muṉṉai val viṉaiyāl - toṉṟu toṭṭuḷḷa valiya kaṉmattiṉālē, yākkai muṟai taṭumāṟi - uṭampālāya muṟaikaḷ taṭumāṟṟa meyti, tōṟṟam maṉṉiya maṉitarpōla - piṟappiṉaip poruntiya maṉitarpōla. paṇṭaiya vaṭivam māṟi - paḻaiya tiruvuruvammāṟi, īṉṟa aṉṉaiyē makaḷā - ulakaṅkaḷai īṉṟa tāyē putalviyākavum, appaṉē marukaṉ āka - tantaiyākiya civaperumāṉē marukaṉākavum (vantaruḷumāṟu), yārkkum iyaṟṟarum eṉṉa tavam tāṉ - evarukkum ceytaṟkariya tavaṅkaḷuḷ eṉṉa tavattiṉai, yām nōṟṟēm eṉṉā - yām ceytēmēā eṉṟu karuti e-ṟu.
yākkaimuṟai taṭumāṟalāvatu tantai tāy makaṉ makaḷ marukaṉ maruki mutaliya muṟaikaḷuḷ oṉṟiṉai yuṭaiyār piṟitoru muṟaiyiṉai yuṭaiyārāka māṟip piṟattal. makaḷāka veṉpatu kuṟaintu niṉṟatu. īṉṟa eṉpataṉai aṉṉaiyoṭuṅ kūṭṭuka. eṉṉa evaṉ eṉpata ṉaṭiyākap piṟanta kuṟippuviṉaiyā laṇaiyum peyar, tāṉ; acai.	(26)
kaṉṟaka lāṉpō laiyaṉ kaṉaikaḻal viṭātu paṟṟi
oṉṟiya vaṉpu piṉṉiṉ ṟīrtteḻa vuḷḷat tōṭuñ
ceṉṟiru kaṇṇu muṭṭi yaṭikkaṭi tirumpi nōkkak
kuṉṟuṟaḻ vimāṉan taṉṉai yañcali kūppic celvār.
(i-ḷ.) kaṉṟu akal āṉpōl - kaṉṟiṉai nīṅkiya pacu (aṭikkaṭi tirumpip pārttal) pōla, aiyaṉ kaṉaikaḻal viṭātu paṟṟi oṉṟiya aṉpu - iṟaivaṉuṭaiya olikkum vīrakaṇṭaiyaṇinta tiruvaṭikaḷai viṭātu paṟṟik kalanta aṉpāṉatu, piṉ niṉṟu īrttu eḻa - piṉṉē niṉṟu iḻuttalāl, uḷḷattōṭum iru kaṇṇum ceṉṟu muṭṭi aṭikkaṭi tirumpi nōkka - (tamatu) uḷḷattuṭaṉ iraṇṭu viḻikaḷum ceṉṟu neruṅki aṭikkaṭi tirumpip pārkka, kuṉṟu uṟaḻ vimāṉam taṉṉai - malaiyai yotta vimāṉattai, añcali kūppiccelvār - kai kūppi vaṇaṅkic cellā niṉṟār e-ṟu.
“ 	pōtuvar mīṇṭu celvar pulluvar mīḷap pōvar
kātali ṉōkki niṟpar kaṉṟakal puṉiṟṟāp pōlvar”
eṉṉum periyapurāṇat tiruviruttam īṇṭuc cintikkaṟpālatu. īrtteḻa - īrkka veṉṉum māttiraiyāy niṉṟatu. añcaliyākak kaikūppi yeṉka. añcali kūppi yeṉpatu oru collāy iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṟṟu.	 (27)
(mēṟpaṭi vēṟu)
puvalōkaṅ kaṭantupōyp puṇṇiyaruk
	keṇṇiṟanta pōka mūṭṭuñ
cuvalōkaṅ kaṭantupōy makalōkañ
	caṉalōkan tuṟantu mēlait
tavalōkaṅ kaṭantupōyc cattiyalō
	kaṅkaṭantu taṇtu ḻāyōṉ
navalōkaṅ kaṭantulaka nāyakamāñ
	civalōka naṇṇi ṉārē.
(i-ḷ.) puvalōkam kaṭantupōy - (pūlōkatti ṉīṅkip) puvalōkattaik kaṭantu ceṉṟu, puṇṇiyarukku eṇ iṟanta pōkam ūṭṭum - aṟañ ceytavarukku aḷaviṟanta iṉpattai nukarvikkum, cuvalōkam kaṭantupōy - cuvalōkattaik kaṭantu ceṉṟu, makalōkam caṉalōkam tuṟantu - makalōkattaiyum caṉalōkat
taiyum kaṭantu, mēlait tavalōkam kaṭantupōy - avaṟṟiṉ mēluḷḷa tavalōkattaiyum kaṭantu ceṉṟu, cattiyalōkam kaṭantu - cattiya lōkattaiyum kaṭantu, taṇ tuḻāyōṉ navalōkam kaṭantu - taṇṇiya tuḻāy mālai aṇinta tirumāliṉ navalōkattaiyum kaṭantu, ulaka nāyakam ām civalōkam naṇṇiṉār - ulakaṅkaḷuk
kellām talaimaiyākiya civalōkattiṉai aṭaintār e-ṟu.
puvalōkam mutaliyavaṟṟiṉ aḷavaiyum, avaṟṟil vacip
pōraiyum piṉ varum civatarumēāttarac ceyyuṭkaḷāl aṟika.
“	taraikku mēṟpuva lōka matutaṉil
arukkaṉ cōma ṉeṉumiva rātiyar
iruppar tattam palattiṉai yeytiyē
paritta nīḷam patiṉain tilakkamē”
“	ataṟku mēlama rēca ṉarumpuri
ataṟku nīḷam acītiyu maintumām.
ataṟku mēṉmaka lōka matutaṉil
vatippar mātava rāti marīciyum”
“ 	uyaran tāṉiru kōṭi yuṟumataṟ
kuyaru mellai caṉatala muṉṉatam
uyaru nāliru kōṭiyeṉ ṟuṉṉuka
uyaru māpitir tēva ruṟaivarē”
“ 	ataṟku mēṟṟava lōka maruntavar
ataṟkuḷ vāḻvar caṉakaṉai yātiyar
ataṟku nīḷamu māṟiru kōṭiyām
ataṟku mēlayaṉ ṟēcameṉ ṟāykavē””
“ 	ataṟku nīḷamu māṟuṭaṉ pattuṟum
ataṟku mēlari tēcameṉ ṟāykvē
ataṟku nīḷanāṟ kōṭiyeṉ ṟāykavē
ataṟku mēṟciva lōkamēā rāṟuṟum””		(28)
aṟakkoṭi piṉ ṉiṟaimakaṉai yaṭipaṇintu
	taṉaiyīṉṟārk kāti vēta
maṟaipporuṭaṉ vaṭivaḷitta varuḷiṉmaṉa
	niṟaimakiḻcci vāykoḷ ḷāmaṟ
puṟappaṭuva teṉaviraṇṭu tirucevikkuñ 
	ceṅkumutam potinta tīntēṉ
niṟaippateṉap paṉmuṟaiyāṟ ṟuticeytu
	toḻutoṉṟu nikaḻttā niṉṟāḷ.
(i-ḷ.) aṟak koṭi - tarumavalliyākiya pirāṭṭiyār,piṉ iṟaimakaṉai aṭi paṇintu - piṉpu tam talaivaṉai aṭi vaṇaṅki, taṉai īṉṟārkku - tammaip peṟṟavarkku, āti vēta maṟaip poruḷ taṉvaṭivu aḷitta aruḷiṉ - mutaṉmaiyākiya vētattiṉ uṭporuḷākiya perumāṉ taṉatu cārūpattaik koṭuttaruḷiya karuṇaipaṟṟi, maṉam niṟai makiḻcci vāy koḷḷāmal puṟappaṭuvatu eṉa - uḷḷattil niṟainta makiḻcciyāṉatu vāyuḷaṭaṅ kātu veḷippaṭukiṉṟa tēṉṉumpaṭi, iraṇṭu tiruccevikkum ceṅkumutam potinta tīm teṉ niṟaippatu eṉ - iraṇṭu tiruc cevikaḷilum (tamatu tiruvāyākiya) cevvāmpal malariṉ mikka iṉiya tēṉai niṟaippatu pōla, paṉ muṟaiyāl tuti ceytu toḻutu - palavakaiyākat tutittu vaṇaṅki, oṉṟu nikaḻttā niṉṟāḷ - oṉṟu kūṟukiṉṟāḷ e-ṟu.
aṭi paṇintu eṉpatu oru collāy iṟaimakaṉai yeṉṉum iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṟṟu; iṟai makaṉatu aṭiyai eṉavirittalumām. maṟaipporuḷ - maṟaiyākiya poruḷ; uṭporuḷ; vētamākiya maṟai yeṉṉalumām. uvakai mikutiyāl nirampap pēcutalai vāy koḷḷāmaṟ pēcutal eṉpar. cevikkum - ceviyiṉiṭattum: vēṟṟumai mayakkam.	 (29)
eṇṇiṟanta tēvarkkum yāvarkkum
	payaṉcurakku mimaiyōr nāṭṭup
puṇṇiyavāṉ ṟaṉpuṉiṟṟuk kaṉṟukkuk
	kuṟaivēteṉ poruṭṭeṉ ṉīṉṟāḷ
eṇṇiyatu kaṭaloṉṟē yeḻukaṭalu
	mīṇṭaḻaittā yīṉṟā ḷāṭa
viṇṇirunta kaṇavaṉaiyum viḷittuṉaruḷ
	vaṭivaḷittuṉ mēṉā ṭīntāy.
(i-ḷ.) eṇ iṟanta tēvarkkum - aḷavillāta tēvar kaḷukkum, yāvarkkum - maṟṟuḷḷār palarkkum, payaṉ curakkum - vēṇṭiya payaṉait tarum, imaiyōr nāṭṭup puṇṇiya āṉ puṉiṟṟuk kaṉṟukku - tēvarulakattup puṇṇiya vaṭivamākiya kāma tēṉuviṉ iḷaṅkaṉṟukku, kuṟaivu ētu - kuṟaivu yātu (atu pōla niṉṉai yaṭutta eṉakkum oru kuṟaivumillai; ātalāl), eṉ īṉṟāḷ - eṇṇiyatu kaṭal oṉṟē - eṉ tāy nīrāṭa virumpiyatu oru kaṭalē yākavum, eṉ poruṭṭu - eṉṉimittamāka, eḻu kaṭalum īṇṭu aḻaittāy - ēḻu kaṭalaiyum iṅku varavaḻaittāy; īṉṟāḷ āṭa viṇ irunta kaṇavaṉaiyum viḷittu - avaḷ nīrāṭutaṟku vāṉulakattiliruntu avaḷ nāyakaṉaiyum aḻaittu, uṉ aruḷ vaṭivu aḷittu - uṉatu karuṇaiyuruvattaiyum tantu, uṉ mēl nāṭu īntāy - uṉatu mēlākiya civalōkattaiyum koṭut taruḷiṉāy e-ṟu.
yāvarkkum eṉṟatu muṉivar mutalāyiṉārai. payaṉ - pāl, uṇṭi. taṉ : cāriyai; acaiyumām. puṉiṟṟuk kaṉṟu - īṉṟaṇimai yuṭaiya kaṉṟu;
“ 	puṉiṟeṉ kiḷaviyīṉ ṟaṇimaip poruṭṭē”
eṉpatu tolkāppiyam. oṉṟē yākavum eṉa virittu, eṉ poruṭṭu aḻaittāy eṉa iyaikka. aruḷ vaṭivu - cārūpamāṉ kaṉṟukkuk kuṟaivētu eṉa uvamai kūṟip poruḷ tokavait tatu piṟitu meāḻital eṉṉum aṇi.	 (30)
teṉṉarmara piṟantateṉap paṭupaḻiyi
	lāḻavaruñ cevvi nōkkip
poṉṉavirtār muṭipuṉaintu kōlōcci
	varukiṉṟāy pōlu mēlum
innilaimaik kiṭaiyūṟu miṉiyiṉṟē
	yeṉattalaivi yiyampa lōṭun
taṉṉiṟaivi yuṭkōḷai yakaṅkoṇṭu
	makiḻntiruntāṉ ṟamiḻar kōmāṉ.
(i-ḷ.) teṉṉar  marapu - pāṇṭiyar kulam, iṟantatu eṉappaṭu paḻiyil - oḻinta teṉṟu collappaṭum paḻiyil, āḻavarum cevvi nōkki - aḻuntavaruṅ kālattai nōkki. poṉ avir tār muṭi puṉaintu - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭu viḷakkum mālaiyai yaṇinta muṭiyiṉaic cūṭi, kōl occi varukiṉṟāy pōlum - ceṅkōl celutti varukiṉṟāy pōlum, iṉimēlum in nilaimaikku iṭaiyūṟu iṉṟē eṉa - iṉiyum vaḻi vaḻiyāy varum ivvaraciyal nilaimaikku iṭaiyūṟu illaiyē eṉṟu, talaivi iyampa lōṭum - pirāṭṭiyār viṇṇappitta vaḷavil, tamiḻar kōmāṉ - pāṇṭiyar perumāṉākiya iṟaivaṉ, taṉ iṟaivi uṭkōḷai akam koṇṭu - taṉ nāyakiyiṉ uḷḷak kiṭaiyait tiruvuḷattiṟ koṇṭu, makiḻntiruntāṉ - makiḻcci yuṟṟiruntāṉ e-ṟu.
teṉṉar mara peṉpatu iṟanta teṉpata ṉōṭum āḻa eṉpata
ṉōṭum taṉit taṉi iyaiyum; paṭu paḻi eṉap pirittu, iṟantateṉṟu colla mikkapaḻiyil āḻavarum eṉṟuraittalumām. avirmuṭi yeṉka. pōlum eṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟa acaic col. iṉimēlum eṉṟatu vaḻakku nōkkiyām. iṭaiyūṟum, um: acai. uṭkōḷ - putalvaṟpēṟu vēṇṭu meṉṉum eṇṇam.	(31)
ākac ceyyuḷ 920.

ukkirakumārapāṇṭiyaratu 
tiruvavatārap paṭalam
(kalinilaittuṟai)
maṉṉa vaṉkula cēkaraṉ ṟirumakaṉ maṉaivi
taṉṉo ṭuṅkaṭa lāṭiya takutiyī tantat
teṉṉa vaṉṟaṉit tirumaka ṭiruvuḷaṅ kaḷippa
uṉṉa runtiṟa lukkira ṉutittavā ṟuraippām.
(i-ḷ.) maṉṉavaṉ kulacēkaraṉ - kulacēkaraṉeṉṉum vēntaṉuṭaiya, tirumakaṉ - ciṟanta putalvaṉākiya malayattuvaca pāṇṭiyaṉ, maṉaivi taṉṉoṭum - taṉ maṉaiviyōṭum, kaṭalāṭiya takuti ītu - kaṭalāṭiya tiruviḷaiyāṭal itu; antat teṉṉavaṉ taṉit tirumakaḷ - am malayattuvaca pāṇṭiyaṉukku oppaṟṟa tirumakaḷākiya taṭātakaip pirāṭṭiyār, tiruvuḷam kaḷippa - tiruvuḷḷam makiḻa, uṉ aruntiṟal ukkiraṉ - niṉaittaṟkariya veṟṟiyai yuṭaiya ukkirakumāra pāṇṭiyaṉ, utittavāṟu uraippām - avataritta tiruviḷaiyāṭalai iṉik kūṟuvām e-ṟu.
maṉṉavaṉākiya tirumakaṉ eṉpatum poruntum. takuti - takka ceyti.	  (1)
(aṟucīraṭi yāciriya viruttam)
taṇṇilā meḷali vēynta cuntara cāmi ñālat
teṇṇilā vaika ṟaṉṉa tiṇaiyaṭi niḻalpōl yārkkun
teṇṇilāk kavikai nīḻal ceytaruṭ ceṅkō lōcci
uṇṇilā vuyirtā ṉāki muṟaipurin toḻuku nāḷil.
(i-ḷ.) taṇ nilā meḷali vēynta cuntaracāmi - taṇṇiya piṟaiyai muṭiyil aṇinta cuntarapāṇṭiyaṉākiya iṟaivaṉ, ñālattu eṇ ilā vaikal - nilavulakil aḷaviṟanta kālam, taṉṉatu iṇai aṭi niḻalpōl - taṉṉuṭaiya iraṇṭu tiruvaṭikaḷiṉ niḻalaippōla, yārkkum - aṉaivarkkum, teḷ nilāk kavikai nīḻal ceytu - teḷinta oḷiyai yuṭaiya veṇ koṟṟak kuṭaiyāl niḻal ceytu, aruḷ ceṅkōl ōcci - karuṇaiyuṭaṉ kūṭiya ceṅkōl naṭātti, uḷ nilā uyir tāṉāki- uḷḷē viḷaṅkum uyir tāṉēyāki, muṟai purintu oḻuku nāḷil - muṟaiceytu varunāḷil e-ṟu.
cāmi - iṟaivaṉ. cuntaracāmi eṉṉum irupeya roṭṭup paṇput tokai vaṭanūṉ muṭipu, taṉṉatu: ṉakaram virittal. aṭiniḻaliṉ mikka toṉṟiṉmaiyāl ataṉaiyē uvamai kūṟiṉār. nilāk kavikai - tiṅkaḷpōlum kuṭaiyumām. uyirkaṭ kellām uyirām iyalpiṉai yuṭaiya iṟaivaṉ aracu naṭattuṅkālum aṅṅaṉamē uyirā yuḷḷāṉ eṉṟār;
“	nellu muyiraṉṟē nīru muyiraṉṟē
maṉṉa ṉayirttē malartalai yulakam
ataṉāl
yāṉuyi reṉpa taṟikai
vēṉmiku tāṉai vēntarkkuk kaṭaṉē”
eṉṉum puṟappāṭṭu iṅku nōkkaṟ pālatu. muṟaiyāvatu iḵteṉpataṉai,
“ 	ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurin tiyārmāṭṭum
tērntucey vaḵtē muṟai”
eṉṉum tirukkuṟaḷā ṉaṟika.
kariyavaṉ kamalac cemmaṉ maṟaimutaṟ kalaikaḷ kāṇṭaṟ
kariyava ṉaṉpark keṉṟu meḷiyava ṉāku mēṉmai
teriyavaṉ pakaṉṟa cintait teṉṉavaṉ ṟaṉakkuṅ kaṟpiṟ
kuriyava ṭaṉakkuṅ kātaṉ makaḷeṉa vumaiyait tantāṉ.
(i-ḷ.) kariyavaṉ kamalac cemmal maṟai mutal kalaikaḷ kāṇṭaṟku ariyavaṉ - tirumālum tāmarai malaril vacikkum piramaṉum vētam mutaliya kalaikaḷum kāṇutaṟku ariyavaṉum, eṉṟum aṉparkku eḷiyavaṉ ākum mēṉmai - eññāṉṟum aṉparkaḷukku eḷiyavaṉumākiya (taṉatu) perumaiyai, teriya - aṉaivarum aṟiyumāṟu, aṉpu akaṉṟa cintai teṉṉavaṉ taṉakkum - aṉpu perukiya uḷḷattiṉai yuṭaiya malayattuvaca pāṇṭiyaṉukkum, kaṟpiṟku uriyavaḷ taṉakkum - avaṉ kaṟpiṉuk kuriya maṉaiviyākiya kāñcaṉa mālaikkum, umaiyai makaḷ eṉat tantāṉ - umātēviyaip putalviyākumāṟu aruḷiṉāṉ e-ṟu.
iṟaivaṉ iṅṅaṉam ariyaṉum eḷiyaṉumām taṉmaiyai,
“ 	mūvarālu maṟiyo ṇāmuta lāya tāṉanta mūrttiyāṉ
yāvarāyiṉu maṉpa raṉṟi yaṟiyo ṇāmalarc cōtiyāṉ”
eṉṉum tiruvācakattālum aṟika.
“ 	taṉṉaṭiyārk, keṉṟu meḷivarum perumai
yēḻulaku meṭuttēttum”
eṉat tiruttoṇṭar purāṇaṅ kūṟuvatum īṇṭuc cintik kaṟpālatu. ariyaṉākiyum eṉa virittalumām. akaṉṟa - virinta; aḵki yakaṉṟa vaṟivu eṉpuḻip pōla.	  (3)
maṟṟataṟ kicaiyat tāṉu marumaka ṉāki vaiyam
muṟṟumveṇ kuṭaikkīḻ vaika muṟaiceytā ṉāka mūṉṟu
koṟṟavar tammiṟ ṟiṅkaṭ kōkkuṭi viḻuppa meytap
peṟṟatu pōlu miṉṉum peṟuvatōr kuṟaivu tīrppāṉ.
(i-ḷ.) ataṟku icaiya - ataṟkup porunta, tāṉum marumakaṉāki - tāṉum marumakaṉāki, vaiyam muṟṟum veṇkuṭaik kīḻvaika - ulakam muḻutum veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ niḻalilē taṅkiyirukka, muṟaiceytāṉāka - muṟai purintu varutalāl, mūṉṟu koṟṟavar tammil - cēra cōḻa pāṇṭiya reṉṉum mūṉṟu maṉṉarkaḷil, tiṅkaḷ kōkkuṭi viḻuppam eytap peṟṟatu - cantirakulattut tōṉṟiya pāṇṭiyar kuṭiyāṉatu mēṉmai yaṭaintatu; iṉṉum peṟuvatu ōr kuṟaivu tīrppāṉ - (avviṟaivaṉē) iṉṉamum ammarapu peṟak kaṭavatākiya oru kuṟaiyai nīkku vāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
āka - ātalāl; umaiyait tantu marukaṉāki muṟai ceytamai yāl eṉka. tiṅkaḷiṉ vaḻivanta kōkkaḷiṉ kuṭiyeṉa virikka. eytaṟ pālatākiya kuṟaivāvatu vaḻipoṉṟi aracu nilai keṭal. maṟṟu, pōlum eṉpaṉa acaic coṟkaḷ.	         (4)
oṉṟiṉaic ceykai ceyyā toḻikaivē ṟoṉṟu ceykai
eṉṟivai yuṭaiyō ṉāti yīṟilāp parama yōki
naṉṟutī tikaḻcci vēṭkai naṭpikal viḷaikku māyai
veṉṟavaṉ ceyyu māyai viruttiyā raḷakka vallār.
(i-ḷ.) oṉṟiṉaic ceykai - oṉṟaic ceytalum, ceyyātu oḻikai - ataṉaic ceyyātu tavirtalum, vēṟu oṉṟu ceykai - maṟṟoṉṟu ceytalum, eṉṟu ivai uṭaiyōṉ - eṉa ivaṟṟai uṭaiyavaṉum, āti īṟu ilāp paramayōki - mutalu muṭivu millāta paramayōkiyum, naṉṟu tītu ikaḻcci vēṭkai naṭpu ikal viḷaikkum māyai veṉṟavaṉ - naṉmaiyum tīmaiyum veṟuppum virumpum naṭpum pakaiyumākiya ivaṟṟai viḷaikkiṉṟa māyaiyai iyal pākavē veṉṟavaṉumākiya civaperumāṉ, ceyyum māyai virutti aḷakka vallār yār - ceykiṉṟa māyaiyiṉ viruttiyai aḷantukāṇa vallavar yāvar? (oruvarumillai eṉṟapaṭi) e-ṟu.
oṉṟiṉaic ceykai mutaliya mūṉṟumvaṭameāḻiyil karttiruttuvam, akarttiruttuvam, anniyatā karttiruttuvam eṉṟu kūṟappaṭum; ivaṟṟāl taṉvayattaṉātalākiya iṟaimaik kuṇam kūṟiyavāṟāyiṟṟu;
“	oṉṟai niṉaikki ṉatu voḻintiṭ ṭoṉṟākum
aṉṟi yatuvariṉum vanteytum - oṉṟai
niṉaiyāta muṉvantu niṟpiṉum niṟkum
ēṉaiyāḷu mīcaṉ ceyal”
eṉṉum nalvaḻi veṇpāvil iṟaivaṉatu taṉvaya muṭaimaiyum, uyiriṉatu taṉvaya miṉmaiyum oruṅkē kūṟappaṭutal kāṇka. māyai virutti - vicittirac ceyalkaḷ.  ‘māyai veṉṟavaṉ ceyyumāyai’ virutti eṉa muraṇayan tōṉṟak kūṟiṉār. 	 (5)
intira cāla viccai kāṭṭuvā ṉeṉṉat taṉpāṟ
centaḻa ṉāṭṭa mīṉṟa celvaṉaik karuppa meytā
tantami luyiru ñāla maṉaittaiyu mīṉṟa tāyāñ
cuntara valli taṉpāṟ ṟōṉṟumā ṟuḷḷañ ceytāṉ.
(i-ḷ.) intira cāla viccai kāṭṭuvāṉ eṉṉa - intiracāla vittai kāṭṭupavaṉaippōla, taṉpāl centaḻal nāṭṭam īṉṟa celvaṉai - taṉṉiṭattuḷḷa civanta aṉaṟkaṇ tantaruḷiya celvaṉai, karuppam eytātu - karuppa muṟāmal, antam il uyirum - aḷaviṟanta uyirkaḷaiyum, ñālam aṉaittaiyum - ulaka muḻutaiyum, īṉṟa tāyām cuntaravalli taṉpāl - peṟṟaruḷiya ammaiyākiya taṭātakaip pirāṭṭiyāriṭattē, tōṉṟumāṟu uḷḷam ceytāṉ - utikkumpaṭi tiruvuḷḷaṅ koṇṭāṉ e-ṟu.
cālam - valai; valaipōl akappaṭuttaliṉ viccaikkuc cāla meṉpatu peyarāyiṟṟu. intiracālam - cālaṅkaḷiṟ ṟalaiyāyatu;
“ 	intira cālaṅ kāṭṭiya viyalpum”
eṉpatum tiruvācakam. taṉpāl niṉṟum nāṭṭattāl īṉṟa eṉa virittalumām. celvaṉait tōṟṟumāṟu uḷḷañ ceytāṉ eṉa iyaiyum. celvaṉ - murukaṉ valli taṉpāl eṉpatil taṉcāriyai.  	(6)
aṅkavaṉ varavuk kēṟpa vāyamum piṟarun tāḻntu
maṅkainiṉ vaṭivuk kēṟpak karuvuru vaṉappuñ cīrun
tiṅkaṭō ṟāṟṟu maṉṟaṟ cevviyuṅ kāṇa vācai
poṅkiya teṅkaṭ keṉṟār puṉitaiyap paṭipō lāṉāḷ.
(i-ḷ.) aṅku avaṉ varavukkup ēṟpa - aṅku accelvaṉ varukaikku icaiya, āyamum piṟarum tāḻntu - tōḻikaḷum maṟṟavar
kaḷum vaṇaṅki, maṅkai - pirāṭṭiyārē, niṉ vaṭivukku ēṟpakkaru uru vaṉappum cīrum - niṉatu tiruvuruvattiṟkup porunta (uṇṭākiya) karuppat tōṟṟattiṉ aḻakaiyum ciṟappaiyum, tiṅkaḷtōṟu āṟṟum maṉṟal cevviyum - mātantōṟum ceyyum tiruviḻāp polivaiyum, kāṇa eṅkaṭku ācai poṅkiyatu eṉṟār - kaṇṭu kaḷikka eṅkaḷukku viruppam mēlōṅkiyatu eṉak kūṟiṉārkaḷ; puṉitai appaṭi āṉāḷ - pirāṭṭiyārum aṅṅaṉam āyiṉār e-ṟu.
maṉṟal - caṭaṅku. pōl : acai.	 (7)
karumaṇic cikarac cempoṟ kaṉavarai yaṉaiya kāṭcit
tirumulai yamutam peyta ceppiraṇ ṭaṉaiya vāka
varumulai cumantu māynta maruṅkulum vantu tōṉṟa
aruḷkaṉin taṉaiyā ṇāviṟ kiṉcuvai yārvam poṅka.
(i-ḷ.) karumaṇic cikarac cempoṉ kaṉavarai aṉaiya kāṭci - karumaṇiyākiya cikarattaiyuṭaiya civanta poṉ malai pōlum tōṟṟattaiyuṭaiya, tirumulai - aḻakiya koṅkaikaḷ, amutam peyta ceppu iraṇṭu aṉaiyavāka - amutam nirappiya iraṇṭu ceppukaḷ pōlākavum, varumulai cumantu māynta maruṅkulum vantu tōṉṟa - vaḷarkiṉṟa koṅkaikaḷaic cumattalāl maṟainta iṭaiyum veḷippaṭṭut tōṉṟavum, aruḷ kaṉintaṉaiyāḷ - aruḷ paḻuttālotta pirāṭṭiyār, nāviṟku iṉ cuvai ārvam poṅka - nāviṉukku iṉiya cuvaiyiṉ kaṇviruppam ōṅkavum e-ṟu.
karumaṇipōlum mulaikkaṇṇaik karumaṇi yeṉṟār. nīlamaṇic cikarattaiyuṭaiya poṉ malaipōlum eṉa ilporuḷu vamaiyākkic, cūcukattaiyuṭaiya eṉa varuvitturaittalumām. poṉ, kaṉam eṉpaṉa oru poruḷaṉa; kaṉavarai - periya malai yeṉṉalu mām. māynta - maṟainta maruṅkulum cumantu tōṉṟa veṉa iyait talumām. kaṉintālaṉaiyāḷ eṉpatu kaṉintaṉaiyāḷ eṉṟāyiṟṟu.
“	virumpār mulaikkaṇ tiṅkaḷ
	veṇkatirkaḷ peytirunta poṟceppē pōl
arumpāl parantu nucuppuṅ kaṇṇiṉ pulaṉāyiṟṟu”
eṉṉum cintāmaṇiyiṉ karuttu itaṉuṭaṉ ottu nōkkaṟpālatu.  (8)
eṉṉavu meḷiya vēṉu mariyaṉa veṉṉa vēṭṭāḷ1
aṉṉavum pōka pūmi yarumpeṟa luṇavu nalkip
paṉṉaka ramutun tiṅkaṭ paṭucuvai yamutun teyvap
poṉṉaka ramutu mācai putaipaṭak kaṇaṅka ṇalka.
(i-ḷ.) eṉṉavum - ettuṇaiyum, eḷiyavēṉum - eḷimai
yuṭaiya poruḷkaḷāyiṉum, ariyaṉa eṉṉa vēṭṭāḷ - avaṟṟai ariyaṉavākak karuti virumpiṉār; aṉṉavum - aṅṅaṉam virumpum
poruḷaiyum, pōkapūmi arum peṟal uṇavum nalki - pōka pūmiyiluḷḷa peṟutaṟkariya uṇavukaḷaiyum koṭuttum, paṉṉakar amutum -  nākarukalattiluḷḷa amiḻtiṉaiyum, tiṅkaḷ paṭucuvai amutum - cantira maṇṭalattuṇṭākum cuvai mikka amiḻtiṉaiyum, teyvap poṉ nakar amutum - tēvaruṭaiya poṉṉulakattiluḷḷa amiḻtiṉaiyum, ācai putaipaṭa - viruppam nīṅka, kaṇaṅkaḷ  nalka - civakaṇaṅkaḷ koṭukkavum e-ṟu.
eṉaiyavum eṉpatu eṉṉavum eṉṟu tirintatu. vayāvuṟṟa  makaḷir eḷiya poruḷkaḷaiyum ariyaṉapōl virumputal iyalpu.  pōkapūmi - uttara kuru mutaliyaṉa. paṉṉaka rulakattaip paṉṉakar eṉṟār. nākarulakam pōkattiṟ ciṟanta teṉpataṉai,
“ 	nāka nīṇakaroṭu nākanā ṭataṉoṭu
pōkanīḷ pukaḻ maṉṉum pukārnaka ratutaṉṉil ”
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷiṉ urainōkkiyuṇarka. pāratat tilum nākarulakat tamiḻtu kūṟappaṭṭuḷatu. peṟalarum eṉpatu muṉ piṉṉākat tokkatu. mēṟ ceyyuḷiluḷḷa āka, tōṉṟa, poṅka eṉṉuñ ceyaveṉeccaṅkaḷ vēṭṭāḷ eṉpataṉaikkoṇṭu muṭiyum.	  (9)
puṇṇiya muṉivar vēta paṇṭitar pōntu vēntark
kaṇṇiya caṭaṅkumūtū raruṅkaṭi veḷḷat tāḻa
eṇṇiya tiṅka ṭōṟu miyaṟṟavik kaṉṉit tēyam
paṇṇiya tarumac cārpāṟ paṭupayaṉ ṟalaippā ṭeyta.
(i-ḷ.) puṇṇiya muṉivar - puṇṇiyamē vaṭivākiya muṉivarkaḷum, vēta paṇṭitar - vētaṅkaḷil valla maṟaiyōr kaḷum, pōntu - vantu, vēntarkku aṇṇiya caṭaṅku -  araca marapiṉarkkup poruntiya caṭaṅkukaḷai, mutu ūr aruṅkaṭi veḷḷattu āḻa paḻamaiyākiya maturaip patiyāṉatu ariya tiruviḻā veṉṉum perukkil aḻunta, eṇṇiya tiṅkaḷtōṟum iyaṟṟa - varaiyaṟutta mātaṅkaṭōṟum ceytu muṭikkavum, i kaṉṉit tēyam paṇṇiya tarumaic cārpāl paṭu payaṉ talaippāṭu eyta - intak kaṉṉi nāṭāṉatu iyaṟṟiya aṟa neṟiyāl varum payaṉai aṭaiyavum e-ṟu.
muṉivarum paṇṭitarum pōntu caṭaṅkiṉai iyaṟṟavu meṉka. nakar muḻutum viḻāvaṟ polinta teṉpār ‘mūtūr aruṅkaṭi veḷḷattāḻa’ eṉṟār; ūriluḷḷārkku ākupeyarumām. eṇṇiya - iṉṉa caṭaṅku iṉṉa tiṅkaḷiṟ ceyaṟpālateṉa eṇṇappaṭṭa; ceyyiya veṉṉum eccamākki, matikkumpaṭi yeṉṟalumām. talaippāṭu - talaippaṭutal: oru col.	 (10)
mācaṟat tuṟantō ruḷḷa māṉavāṉ kaḷaṅka nīṅka
īcartaṅ kiḻamai yeṉṉu mintuvā tiraināḷ ceyta
pūcaiyiṉ payaṉṟā ṉeyta veripacum poṟkōḷ vantu
tēcoṭu kēnti rattiṟ ciṟantanal lōrai vāyppa.
(i-ḷ.) mācu aṟat tuṟantōr uḷḷam māṉa - kuṟṟamaṟattuṟanta periyāriṉ maṉattaiyoppa, vāṉ kaḷaṅkam nīṅka - ākāyam kaḷaṅkamiṉṟi viḷaṅkavum, īcar tam kiḻamai eṉṉum intu ātirai nāḷ - civaperumāṉukku uriyateṉappaṭum tiṅkaṭ kiḻamaiyum tiru ātiraināḷum, ceyta pūcaiyiṉ payaṉ eyta - ceyta vaḻipāṭṭiṉ payaṉai poruntavum, eri pacum poṉ kōḷ vantu - viḷaṅkā niṉṟa  paciya poṉṉākiya kōḷvantu, kēntirattil tēcoṭu ciṟanta - kēntirattil oḷiyuṭaṉ viḷaṅkappeṟṟa, nalōrai vāyppa - nalla muḻuttam vāykkavum e-ṟu.
intu - tiṅkaḷ. civapirāṉuk kuriya kiḻamai yeṉappaṭum tiṅkaṭ kiḻamai yeṉa virikka; cōmaṉ eṉpataṟkuc civaṉeṉṉum poruḷuṇmaiyum kāṇka, īcarkkuriya tātal ātiraikkum koḷka;
“ 	maṉṉiya nāṇmīṉ matikaṉali yeṉṟivaṟṟai
muṉṉam paṭaitta mutalvaṉaip - piṉṉarum
ātiraiyā ṉātiraiyā ṉeṉṟeṉ ṟayarvuṟumī
ūrtirainīr vēli yulaku”
eṉpatu muttoḷḷāyiram. poṉ - viyāḻaṉ; poṉ eṉpataṟkēṟpa aṭaikaḷ koṭuttār. paṇṭait tamiḻnūlōr kōṭkaḷiṉiyalpai naṉkaṟintu cenniṟa muṭaiyataṉaic cēy eṉṟum cevvāy eṉṟum, poṉṉiṟa muṭaiyataṉaip poṉ eṉṟum, veṇṇiṟa muṭaiyataṉai veḷḷi eṉṟum, karuniṟa muṭaiya caṉiyaik kariyaṉ eṉṟum peyariṭṭum vaḻaṅkuvā rāyiṉareṉka. viyāḻaṉākiya naṟkōḷ kēntira mēṟiyiruppatu naṉmai payappatāmeṉal kuṟinūṟ koḷkai; kēntiram - ilakkiṉattiṟku oṉṟu nāṉku ēḻu pattu ām irācikaḷ. caṉi mutaliya tīkkōḷiṉ iyaipiṉṟiyeṉpār  ‘tēcoṭu ciṟanta’ eṉṟār. ōrai yeṉṟatu īṇṭu ilakkiṉattai. tam : cāriyai. tāṉ : acai.				(11)
muntaināṉ maṟaika ṭāmē muḻaṅkaman tāra māri
cintanāṇ malarpūt tāṭu miṉṉeṉat ticaika ṭōṟum
antara makaḷi rāṭat tuntupi yaintu mārppa
vintaiyun tiruvum veḷḷaik kiḻattiyum vīṟu vāyppa.
(i-ḷ.) muntaināl maṟaikaḷ tāmē muḻaṅka - mutaṉmai peṟṟa nāṉku vētaṅkaḷum tāmē olikkavum, mantāram māricinta - (tēvarkaḷ) mantāra malarmaḻaiyaip poḻiyavum. nāḷmalar pūttu āṭum miṉ eṉa - putiya malarkaḷaip pūttup āṭukiṉṟa miṉṉalaip pōla, ticaikaḷ tōṟum - tikkukaḷ tōṟum, antara makaḷir āṭa-  tēvamakaḷir āṭavum, tuntupi aintum ārppa - aivakai iyaṅkaḷum olikkavum, vintaiyum tiruvum veḷḷaik kiḻattiyum vīṟu vāyppa- vīra makaḷum tirumakaḷum kalaimakaḷum iṟumākkavum e-ṟu.
maṟaikaḷ muḻaṅkalum, vintai mutalāyiṉār vīṟeytutalum tattamakku uḷavākum ākkaṅ karutiya yeṉka. malar pūttāṭum miṉṉeṉa eṉṟatu ilporuḷuvamai. vīṟu - piṟi toṉṟaṟ killāta ciṟappu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.	(12)
antaṇar makiḻcci tūṅka vaṭuttavar vaḷarkku muṉṉē
mantira vēḷvic centī valañcuḻit teḻuntārt tāṭa
cintura nutaṉmā veṭṭuñ cēṭaṉum poṟai  yeyppāṟa
intiraṉ mērup puttēḷ puṉaliṟaik kiṭattō ḷāṭa.
(i-ḷ.) antaṇar makiḻcci tūṅka - maṟaiyavarkaḷ kaḷikūravum, avar aṭuttu vaḷarkku muṉṉē - avarkaḷ vantu ākuti ceytu vaḷarppataṟku muṉṉarē, mantira vēḷvic centī valam cuḻittu eḻuntu ārttu āṭa - mantirappaṭi ceyyum vēḷvikkuṇṭat tiṉkaṇ civanta tīyāṉatu valamākac cuḻittu ōṅki olittāṭavum, cinturam nutal mā maṭṭum cēṭaṉum poṟai eyppu āṟa - cinturam neṟṟiyaiyuṭaiya ticai yāṉaikaḷ eṭṭum aṉantaṉum cumattaliṉiṉṟu iḷaippāṟavum, intiraṉ mērup puttēḷ puṉal iṟaikku iṭattōḷ āṭa - intiraṉukkum mērumalaikkum varuṇaṉukkum iṭattōḷ tuṭikkavum e-ṟu.
makiḻcci iyalpāluṇṭāyatu. māveṭṭum cēṭaṉum poṟukkum pārattai ik kumāraṉ poṟuttaliṉ avaṉ iḷaippāṟaveṉṟār. poṟuttaliṉīṅki iḷaippāṟa veṉka; purattaliṉarumai nōkki ataṉaip poṟuttal eṉpa. āṭavarkku iṭattōḷ āṭutal tīṅkiṉ kuṟi; intiraṉ muṭimēl vaḷai yeṟintum, mēruvaic ceṇṭālaṭittum, kaṭal cuvaṟavēl viṭuttum aṉṉār cerukkai yoḻittaliṉ, avarkku iṭattōḷ āṭa eṉṟār. mēru mutaliyavaṟṟait teyvamākkiyuraittalum marapu;
“	alaikaṭal mērunalla avainalla nalla aṭiyāravarkku mikavē”
eṉpatu itaṉai valiyuṟuttum.	 (13)
ālattai yamuta mākku maṇṇalu maṇakkuṅ koṇṭa
 kōlattuk kēṟpak kālaik kuḻantai veṅkatirpō laṟṟaik
kālatti lutitta cēypōṟ kaṇmaḻai piliṟṟu nimpa
mālaittōṭ ceḻiyaṉ celva makaḷvayiṟ ṟōṉṟi ṉāṉē.
(i-ḷ.) ālattai amutam ākkum aṇṇalum aṇaṅkum - nañciṉai amutākkiya iṟaivaṉum pirāṭṭiyum, koṇṭa kōlattukku ēṟpa - eṭutta tirukkōlattiṟku icaiya, kālaik kuḻantai veṅkatirpōl - kālaiyilutitta viruppañ ceyyum iḷa ñāyiṟṟaip pōlavum, aṟṟaik kālattil utitta cēy
pōl - annāḷil avataritta kantavēḷ pōlavum, kaḷmaḻai piliṟṟum nimpamālai - tēṉākiya maḻaiyaip poḻiyum vēppa malar mālaiyai aṇinta, tōḷ - tōḷaiyuṭaiya, ceḻiyaṉ - malayattuvaca pāṇṭiyaṉatu, celvamakaḷ vayiṉ - celvap putalviyākiya taṭātakaip pirāṭṭiyāriṭattē, tōṉṟiṉāṉ - (ukkira kumāraṉ) avatarit taruḷiṉāṉ e-ṟu.
nañciṉ ṟaṉmai yoḻintu amiḻtañ ceyyum kāriyattaic ceytaliṉ amuta mākkum eṉṟār; uṇavākkiya eṉṉalumām.
“ 	ālatti ṉālamir tākkiya kōṉṟillai yampalampōl”
eṉṉum tirucciṟṟampalak kōvaiyāriṉ aṭiyum, ataṟkup pērāciriyar eḻutiya uraik kuṟippum iṅku nōkkaṟ pālaṉa. vemmai - viruppam. katir, ñāyiṟṟukku ākupeyar. aṟṟaiyeṉpatu kālattiṉ muṉmai cuṭṭuvatu. cēyiṉ amica meṉpār cēypōl eṉṟār. eḻuvāy varuvikka. vēl eṭṭāñ ceyyuḷ mutalāka
vanta nalka, iyaṟṟa, eyta, nīṅka, eyta, vāyppa, muḻaṅka, cinta. āṭa, ārppa, vāyppa, tūṅka, āṟa, āṭa eṉṉum ceyaveṉeccaṅkaḷ ippāṭṭil tōṉṟiṉāṉ eṉpatu koṇṭu muṭintaṉa; ivveccaṅkaḷiṉ kālaṅkaḷai orntuṇarka. ē:acai.	 (14)
eṭuttaṉaṇ mēāntu pulli
	yēntiṉaḷ kāntaṉ kaiyiṟ
koṭuttaṉaḷ vāṅki vīṅku
	koṅkaiyiṉ ṟiḻipāl veḷḷam
viṭuttaṉaḷ kumutap pōtil
	veṇṇilā veḷḷam pōlvāy
maṭuttaṉa ḷarutti ṉāṭaṉ
	maintaṉai yempi rāṭṭi.
(i-ḷ.) empirāṭṭi - eṅkaḷ pirāṭṭiyār, taṉ maintaṉai- aṅṅaṉam tōṉṟiya tam putalvaṉai, eṭuttaṉaḷ mēāntu pulli ēntiṉaḷ - eṭuttu ucci mēāntu taḻuvi ēnti, kāntaṉ kaiyil koṭuttaṉaḷ vāṅki - tam nāyakaṉ kaiyiṟ koṭuttu mīḷa vāṅki. vīṅku koṅkai niṉṟu iḻipāl veḷḷam - parutta koṅkai
kaḷiṉiṉṟum coriyum pāl veḷḷattai, viṭuttaṉaḷ - corintu, kumutap pōtil veḷ nilā veḷḷampōl - cevvāmpal malaril cantiraṉ taṉatu veḷḷiya nilaviṉ perukkai (maṭuttal) pōla, vāymaṭuttaṉaḷ aruttiṉāḷ - tiruvāyiṟ pukaṭṭi uṇpittār e-ṟu.
kuḻaviyaik kaṇavaṉ kaiyiṟ koṭuttal marapu. pāl veḷḷattai vaḷḷattil viṭutteṉka;
“ 	varaiyuraṅ kiḻitta vēḷum vāyvait taruntāta viḷamulai”
eṉap pirāṭṭi tiruvavatārattiṟ kūṟiyiruttal kāṇka.
cantiraṉ nilā veḷḷattai maṭuttalpōla eṉavirikka; ivvuvamai mikka ciṟappuṭaittu. eṭuttaṉaḷ, ēntiṉaḷ, koṭut taṉaḷ, viṭuttaṉaḷ, maṭuttaṉaḷ eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ.   	 (15)
calattalaik kiṭakkaip puttē ṭaruniḻal vāḻkkaip puttēḷ
alarttalai yirukkaip puttē ḷātipput tēḷir vētap
pulattalaik kēḷvi cāṉṟa puṇṇiya muṉiva rēṉōr
kulattalai makaḷi rōṭuṅ kōmakaṉ kōyil pukkār.
(i-ḷ.) calattalaik kiṭakkaip puttēḷ - tiruppāṟkaṭaliṉ kaṇ aṟituyil koḷḷum tirumālum, taru niḻal vāḻkkaip puttōḷ - kaṟpakat taruviṉ  nīḻalil vāḻum intiraṉum, alarttalai irukkaip puttēḷ - tāmarai malariṉkaṇ irukkum piramaṉum, āti - mutalākiya, puttēḷir - tēvarkaḷum, vētap pulattalaikkēḷvi cāṉṟa puṇṇiya muṉivar - vētattiṉkaṇ mikka kēḷviyāl māṭcimaippaṭṭa muṉivarkaḷum, ēṉōr - maṟṟavarkaḷum, kulattalai makaḷirōṭum - talaimaipeṟṟa kulamakaḷirōṭum, kōmakaṉ kōyil pukkār - cuntarapāṇṭiyaratu kōyiluṭ pukuntārkaḷ e-ṟu. 
kiṭakkai - kiṭattalaiyuṭaiya. vētappulam - vētattiṉiṭam talaik kēḷvi - mikka kēḷvi.	 (16)
kuṭapulat taracum poṉṉik kuḷirpuṉaṟ kōḻi vēntum
vaṭapulat taracar yāruṅ kuṟunila vāḻkkaic celvat
taṭalkeḻu toṇṭait taṇṭā raracoṭu maṉikañ cūḻak
kaṭalkaṇāṟ ṟicaiyum poṅki varuvapōṟ kalippa vantār.
(i-ḷ.) kuṭa pulattu aracum - mēṟpulat taracaṉākiya cēraṉum, poṉṉik kuḷir puṉal kōḻi vēntum - kāviriyiṉ taṇṇiya nīr cūḻnta uṟaiyūriluḷḷa cōḻa maṉṉaṉum, vaṭapulattu aracar yārum - vaṭakkiṉkaṇ uḷḷa aracaraṉaivarum, kuṟunila vāḻkkaic celvattu - kuṟunila vēntariṉ vāḻkkaic celvattiṉaiyuṭaiya, aṭalkeḻu - valimai poruntiya, taṇtār - taṇṇiya mālaiyai yaṇinta, toṇṭai aracoṭum - toṇṭai maṉṉaṉōṭum, aṉikam cūḻa - cēṉaikaḷ cūḻa, kaṭalkaḷ nāl ticaiyum poṅki varuvapōl - kaṭalkaḷ nāṉku tikkukaḷilum puṭai peyarntu varuvaṉapōla, kalippa vantār - āravāra muṇṭāka vantārkaḷ e-ṟu.
kuḷir puṉalaiyuṭaiya poṉṉiyeṉa māṟṟalumām. oru kōḻi yāṉaiyaip pōrtolaitta viṭattuk kaṇṭa nakara mātaliṉ uṟaiyūrkkuk kōḻi yeṉpatu oru peyar;
“ 	muṟañcevi vāraṇa muṉcama murukkiya
puṟañciṟai vāraṇam pukkaṉar.”
eṉṟu cilappatikāram kūṟuvatuṅ kāṇka. vaṭapulattaracar - vaṭuka varacar mutalāyiṉār. toṇṭai aracu - toṇṭai nāṭāḷum aracaṉ; toṇṭaimāṉ. tamiḻakattil muṭiyuṭai vēntar mūvaru meāḻinta ēṉai yaracarellām kuṟunila maṉṉareṉap paṭuvar. paṭaip perumaiyālum āravārattālum kaṭalkaḷ poṅki varuvapōl eṉṟār. varuva eṉpatu toḻiṟ peyarāy niṉṟatu. 	 (17)
maṉṉaṉait tēvi taṉṉai muṟaiyiṉāl vaḻutti vāḻtti
naṉṉarkō ḷāki yōkai naviṉṟuveṇ maḻumā ṉītta
teṉṉavar perumāṉ ṟēvi tirumukak karuṇai peṟṟup
poṉṉaṭi paṇintu tammūrp pōkuvā riṉaiya colvār.
(i-ḷ.) maṉṉaṉait tēvi taṉṉai - cuntara pāṇṭiyaraiyum taṭātakaip pirāṭṭiyāraiyum, muṟaiyiṉāl vaḻutti vāḻtti - muṟaippaṭi tutittu vāḻtti, naṉṉarkōḷ āki - (avarkaḷāl) naṉku ēṟṟuk koḷḷappaṭṭavarkaḷāy, ōkai naviṉṟu - makiḻcci meāḻikaḷaip pēci, veṇ maḻumāṉ nītta teṉṉavar perumāṉ tēvi tirumukak karuṇaipeṟṟu - veḷḷiya maḻuvaiyum māṉaiyum nīttuvanta ap pāṇṭiyar talaivaṉum pirāṭṭiyārumākiya ivarkaḷiṉ tirumukak karuṇaiyaippeṟṟu, poṉ aṭi paṇintu tamūr pōkuvār - (avarkaḷuṭaiya) poṉpōlun tiruvaṭi kaḷai vaṇaṅkit tattam iṭaṅkaḷukkuc celkiṉṟavarkaḷ, iṉaiya colvār - ittaṉmaiyavaṟṟaik kūṟaluṟṟārkaḷ e-ṟu.
naṉṉar - naṉku : paṇpup peyar. kōḷ eṉpatu āku peyarāyk koḷḷappaṭṭavar eṉṉum poruḷil vantatu. ōkai - uvakai; meāḻikaḷukkāyiṟṟu. navilutal - viṉāviyum viṭuttum aḷavaḷāvutal, perumāṉ karuṇaiyum tēvi karuṇaiyum eṉak kūṭṭuka. ūr pukuvār: ēḻām vēṟṟumaiyil iyalpāyiṟṟu; vāypukuvataṉiṉum eṉpuḻippōla. pukuvār viṉaip peyar.  (18)
vaḻutiyar perumāṉ ṟaṉpāṟ kantaṉē vantā ṉeṉpār
paḻutaṟu kaṟpi ṉāṭaṉ pākkiya mituvē yeṉpār
aḻakiṉāṉ mataṉum peṇmai yavāvuṟu mivaṉkō lāṇai
eḻukaṭa lulakō vaiya mēḻaiyuṅ kākku meṉpār.
(i-ḷ.) vaḻutiyar perumāṉ taṉpāl - ippāṇṭiyar perumāṉiṭattu, kantaṉē vantāṉ eṉpār - murukaṉē vantu tōṉṟiṉāṉ eṉṟu (cilar) kūṟuvar; paḻutu aṟu kaṟpiṉāḷ taṉ pākkiyam ituvē eṉpār - kuṟṟamaṟṟa kaṟpiṉaiyuṭaiya taṭātakaip pirāṭṭiyāriṉ puṇṇiyam immakappēṟē eṉṟu (cilar) kūṟuvar; aḻakiṉāl mataṉum peṇmai avāvuṟum ivaṉ kōl āṇai - kaṭṭaḻakiṉāl maṉmataṉum peṇtaṉmaiyai virumpaṟkotta ikkumāraṉatu ceṅkōliṉ āṇaiyāṉatu, eḻukaṭal ulakō - ēḻu kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa innila vulakam oṉṟaṉai maṭṭumā kāppatu, vaiyam, ēḻaiyum kākkum eṉpār - ēḻulakaṅkaḷaiyum pātukākkumeṉṟu (cilar kūṟuvar) e-ṟu.
kantaṉ - āṟu tiruvuruvamum oṉṟākac cērkkap paṭṭavaṉ. pākkiyamē itu eṉa ēkārattaip pirittuk kūṭṭalumām. maṉmataṉum peṇṇāki nukartaṟku virumpum aḻaku;
“ 	aṉaṅkaṉuk kavalañ ceyyu maṇṇal”
eṉac cintāmaṇiyum,
“ 	āṭavar peṇmaiyai yavāvun tōḷiṉāy”
eṉak kamparāmāyaṇamum kūṟuvaṉa iṅku nōkkaṟpālaṉa. ulakeṉpatu nilameṉṉum ciṟappup poruḷilum, vaiya meṉpatu ulakameṉṉum potupporuḷilum vantaṉa.    (19)
maṉitarvāṉ ṟavamēā teṉpār vaikuvōr tavamēā vāṉap
puṉitarvāṉ ṟavamēā vēḷvip pūcurar tavamēā kēḷvi
muṉivarvāṉ ṟavamēā vīṟu mutalilā mutalva ṉuḷḷak
kaṉitaru karuṇai pōlikkātalaṉ ṟōṟṟa meṉpār.
(i-ḷ.) īṟu mutal ilā mutalvaṉ - muṭivum mutalumillāta iṟaivaṉatu, uḷḷam kaṉitaru karuṇaipōl - tiruvuḷḷattiṉ kaṉinta karuṇaipōlum, i kātalaṉ tōṟṟam - ipputalvaṉatu avatārattiṟkuk kāraṇam, maṉitarvāṉ tavamēā - makkaḷiṉ uyarnta tavamēā, teṉpār vaikuvōr tavamēā - pāṇṭi nāṭṭiluḷḷōr ceytatavamēā, vāṉap puṉitar vāṉ tavamēā - vāṉulakattuḷḷa tūya tēvarkaḷiṉ mēlāya tavamēā, vēḷvip pūcurar tavamēā - vēḷvi vēṭkum maṟaiyōriṉ tavamēā. kēḷvi muṉivar vāṉ tavamēā - kēḷviyil valla muṉivarkaḷiṉ ciṟanta tavamēā, eṉpār - eṉṟu (palar) kūṟuvār e-ṟu.
nilavulakiluḷḷa ellā makkaḷum purinta tavamēā eṉpār maṉitar vāṉ ṟavamēā eṉṟār. maṉitar mutalākak kūṟiya ivaṟṟuḷ yātō eṉka; ivai yellāmum kāraṇa mākal vēṇṭu meṉpatu kuṟippu. uḷḷak karuṇaiyeṉa iyaiyum. tōṟṟam eṉpatu ataṉ kāraṇattiṟkāyiṟṟu. pōl eṉpatu pōlum eṉappeyareccap poruṭṭu.	(20)
tarumamā tavattiṉ pēṟō aruttamā tavattiṉ pēṟō
perumaicāl kāma nōṟṟa peruntavap pēṟō veytaṟ
karumaiyām vīṭu nōṟṟa varuntavap pēṟō vintat
tirumaka ṉeṉṟu tammil viṉāymakiḻ ciṟappac ceṉṟār.
(i-ḷ.) inta tirumakaṉ - iccelvap putalvaṉiṉ (tōṟṟam) tarumam mātavattiṉ pēṟō - aṟattiṉatu periya tavattiṉ payaṉō, aruttam mātavattiṉ pēṟō - poruḷiṉatu perun tavattiṉ payaṉō, perumai cāl kāmam nōṟṟa peruntavap pēṟō - perumai mikka iṉpamāṉatu purinta periya tavattiṉ payaṉō, eytaṟku arumaiyāṉa vīṭutōṟṟa aruntavap pēṟō -  aṭaitaṟku ariya vīṭāṉatu iyaṟṟiya ariya tavattiṉ payaṉō, eṉṟu tammil viṉāy - eṉṟu tammuḷ (oruvaruckoruvar) viṉāvikkoṇṭu, makiḻ ciṟappa ceṉṟār - makiḻcci mikac ceṉṟārkaḷ e-ṟu.
ittirumakaṉ uṟutip payaṉkaḷākiya aṟam mutaliya nāṉ kaṉaiyum nilavac ceyvāṉeṉpatu karuti avaṟṟiṉ tavap pēṟō eṉṟāreṉka. perumai cāl kāmam - otta aṉpuṭaiya talaivaṉum talaiviyum īruṭampiṟ kōruyiraṉaiyarāyk kūṭi nukarum iṉpam. mēṟ ceyyuḷil uraittāṅkum uraittuk koḷka. ivviru ceyyuḷilum ōkāraṅkaḷ viṉāp poruḷaṉa. viṉāvi yeṉpatu viṉāy eṉat tirintatu.	(21)
avvavar maṉaika ṭōṟu maṅkala vaṇika ḷākak
keḷavaimaṅ kalaṅka ḷārppak1 kaṭinaka reṅkum poṅka
neyviḻā veṭuppak kēḷvi nirampiya maṟaiyōrk kīnta
teyvamā tāṉa nīttan tiraikkaṭaṉ maṭutta tammā.
(i-ḷ.) avvavar maṉaikaḷ tōṟum - avaravarkaḷ illaṅkaḷ tōṟum, maṅkala aṇikaḷāka - maṅkala viḻāvākak koḷḷutalāl, keḷavai maṅkalaṅkaḷ ārppa - (yāvar maṉaiyilum) oliyai yuṭaiya maṅkala vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkavum, kaṭi nakar eṅkum - kāvalaiyuṭaiya maturaippati muṟṟum, poṅka ney viḻā eṭuppa - ciṟakka eṇṇeyāṭṭu viḻā eṭukkavum, kēḷvi nirampiya maṟaiyōrkku īnta - kēḷviyil valla antaṇarkaḷukkuk koṭutta, teyva mātāṉa nīttam - teyvattaṉmai poruntiya periya tāṉa nīriṉ perukku, tiraikkaṭal maṭuttatu - alaikaḷai yuṭaiya kaṭaliṟ pukuntatu e-ṟu.
maṅkala vaṇikaḷākak koḷḷappaṭutalāl eṉka. ārppu eṉappāṭamēāti. ārppup poṅka eṉa muṭippāru muḷar. neyviḻā - karuvuyirtta pattāmnāḷiṟ ceyyappaṭum eṇṇe
yāṭṭu viḻā; itaṉai neyyaṇi mayakkam eṉpar tolkāppiyar;
“ 	putalvaṟ payanta puṉiṟucēr poḻutil
neyyaṇi mayakkam purintō ṇōkki ”
eṉpatu kāṇka; “kōmaṟuku kaḷitūṅkac cuṇṇameāṭu meṇṇey viḻāk kuḷippa nalki eṉap pirāṭṭiyār” tiruvavatārattiṟ kūṟutalum nōkkuka. ārppa, eṭuppa eṉṉum ceyaveṉeccaṅkaḷ īnta eṉṉum peyareccaviṉai koṇṭaṉa. tāṉam - īṇṭut tāṉañ ceytaṟku vārttanīr. ammā : viyappiṭaic col. 	(22)
cuṇṇamum poriyun tūveḷ ḷariciyun tūrvaik kāṭun
taṇṇaṟuñ civiṟi vīcu taṇpaṉi nīruñ cāntum
eṇṇeyu nāṉac cēṟum pacaiyaṟa veṭuttu vārik
kaṇṇaka ṉakara meṅkuṅ kaḻuviṉa tāṉa veḷḷam.
(i-ḷ.) tāṉa veḷḷam - antat tāṉa nīr veḷḷamāṉatu, cuṇṇamum - (makiḻvāṟ cintiya) poṟ cuṇṇattaiyum, poriyum - neṟ poriyaiyum, tūveḷ ariciyum - tūya veḷḷiya ariciyaiyum, tūrvaik kāṭum - aṟukiṉ kuppaiyaiyum, civiṟi vīcum taṇ naṟum paṉi nīrum - turuttiyāl vīcappeṟṟa kuḷirnta maṇamuḷḷa paṉi nīraiyum, taṇ cāntum - taṭpamuḷḷa cantaṉattaiyum, eṇṇeyum - eṇṇeyaiyum, nāṉaccēṟum - kattūrik kuḻampaiyum, pacai aṟa vāri eṭuttu - pacai illaiyāka vāriyeṭuttu, kaṇ akal nakaram eṅkum kaḻuviṉatu - iṭamakaṉṟa nakaram muḻutaiyum tūymai ceytatu e-ṟu.
tūrvai - aṟukampul. civiṟi - turutti. kaḻuviṉatu eṉṉum tuvvīṟu tokkatu.	 (23)
cempoṉcey turutti tūmpu ceykuḻal vaṭṭamāka
ampoṉcey civiṟi veṇpo ṉaṇṭaikoṇ ṭāran tūṅkum
vampañcu mulaiyi ṉāru maintaru māṟi yāṭa
ampañcu māṟi māṟi yaṉaṅkaṉu māṭal ceyvāṉ.
(i-ḷ.) āram tūṅkum vampu añcum mulaiyiṉarum - muttāram toṅki yacaiyum kaccu añcum taṉaṅkaḷaiyuṭaiya makaḷirum, maintarum - āṭavarum, cempoṉ cey turutti - civanta poṉṉāṟ ceyta turuttiyaiyum, tūmpu ceykuḻal - toḷaiceyta kuḻalaiyum, vaṭṭam āka am poṉ cey civiṟi - vaṭṭamāka aḻakiya poṉṉāṟ ceyta civiṟiyaiyum, veṇ poṉ aṇṭaikoṇṭu - veḷḷiyālākiya aṇṭaiyaiyuṅ koṇṭu, māṟi āṭa - oruvarmē loruvar māṟi māṟi vīca, aṉaṅkaṉum - matavēḷum, ampu añcum māṟi māṟi āṭal ceyvāṉ - aintu pāṇaṅkaḷaiyum (avarkaḷ mēl) māṟi māṟi viṭuvāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
turutti, kuḻal, civiṟi, aṇṭai yeṉpaṉa nīr vīcuṅ karuvi vicēṭaṅkaḷ, āran tūṅkum mulai, añcu mulai yeṉat taṉittaṉi kūṭṭuka kiḻittuviṭumeṉa vampu añcu meṉka. aintu añcu eṉappōliyāyiṟṟu. vevvēṟampukaḷai viṭuttā ṉeṉpār ‘māṟi māṟi’ eṉṟār; makaḷir mēlum maintarmēlum māṟi viṭuttāṉ eṉṉalumām. āṭal ceytal - pōr purital.	(24)
iṉṉaṇaṅ kaḷippa mūtū rintuvā tirainaṉ ṉāḷiṟ
poṉṉavaṉ kēnti ritta puṉitalak kiṉattiṟ pōnta
teṉṉavar perumāṉ cēykkuc cātakac ceyti yāti
maṉṉavark kiyaṉṟa vēta marapiṉāl vayaṅka vāṟṟi.
(i-ḷ.) mutu ūr iṉṉaṇam kaḷippa - paḻamaiyākiya maturaip pati ivvāṟu makiḻa, intu ātirai nal nāḷil - tiruvātiraiyōṭu kūṭiya tiṅkaṭkiḻamaiyākiya nalla nāḷil, poṉṉavaṉ kēntiritta puṉita lakkiṉattil pōnta - viyāḻa kēntiritta tūya lakkiṉattil avataritta, teṉṉavar perumāṉ cēykku - ceḻiyar perumāṉākiya cuntara pāṇṭiyariṉ tiruk kumārarukku, cātakacceyti āti - cātakaṉma mutaliyavaṟṟai, maṉṉavarkku iyaṉṟa vētamarapiṉāl vayaṅka āṟṟi - aracar
kaḷukkup poruntiya vēta neṟiyiṉāl viḷaṅkacceytu e-ṟu.
‘intu vātirai naṉṉāḷiṟ poṉṉavaṉ kēntiritta puṉita lakkiṉam’ muṉṉarē peṟappaṭiṉum, īṇṭuc cātakacceyti āṟṟi yeṉpataṟkēṟpa anuvatittār. āti vētameṉa iyaittalumām.		(25)
kariyaveṇ ṭirainīrc celvaṉ kalliṟa karinta veṉṟit
teriyala ṉulakan tāṅku teyvata varaikkō ṉātit
tariyalar vīrañ cintat tarukkaḻin taccan tōṟṟaṟ
kuriyakā raṇattā ṉāma mukkira varuma ṉeṉpār.1
(i-ḷ.) kariya veḷtirai nīrc celvaṉ - periya veḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya kaṭaṟ celvaṉākiya varuṇaṉum, kal iṟaku arinta veṉṟit teriyalaṉ - malaiyiṉ ciṟaikaḷai aṟutta veṟṟi mālaiyait taritta intiraṉum, ulakam tāṅku teyvata varaikkōṉ - ulakiṉait tāṅkukiṉṟa teyvattaṉmai poruntiya mēruveṉṉum malaiyaracaṉum, āti tariyalar - mutaliya pakaivarkaḷ, vīrac cintatarukku aḻintu accam tōṟṟaṟku uriya kāraṇattāl - taṉṉaik kaṇṭa poḻutē (taṅkaḷ) vīraṅkeṭac cerukkaḻintu accantōṉṟac ceytaṟkuriya kāraṇattiṉāl, nāmam ukkira varumaṉ eṉpār - peyar ukkira varumaṉ eṉṟārkaḷ e-ṟu.
karumai - perumai; kariya celvaṉ eṉa iyaittalumām. arinta veṉṉum peyareccam teriyalaṉ eṉpataṉ vikutiyaik koṇṭatu. malaikaḷ ulakiṉait tāṅkutalaip pūtaram eṉṉum peyarāṉumaṟika. aḻintu eṉṉum viṉaiyeccam tōṉṟutalākiya taṉ viṉai koṇṭu muṭiyum; aḻiya veṉat tirittalumām. mēl  ‘intiraṉ mērupputtēḷ puṉaliṟaik kiṭattō ḷāṭa ’ eṉṟataṉ uraiyai nōkkuka. varumaṉ ākum eṉa virikka.	 (26)
nālāku matiyiṟ canti mitippatu naṭātti yāṟām
pālāku matiyi laṉṉa maṅkalam payiṟṟi yāṇṭiṉ
mēlāku matiyiṟ kēca viṉaimuṭit taintā māṇṭil
nūlāṟu terintu pūṇa nūṟ1kaṭi muṭittup piṉṉar.
(i-ḷ.) nāl ākum matiyil canti mitippatu naṭātti - nāṉ kān tiṅkaḷil canti mitittalākiya caṭaṅkiṉai muṭittu, āṟām pāl ākum matiyil - āṟām pakutiyākiya tiṅkaḷil, aṉṉa maṅkalam payiṟṟi - cōṟu ūṭṭalākiya viḻāvai naṭātti, āṇṭiṉ mēl ākum matiyil - ōr āṇṭiṉ mēlākiya tiṅkaḷil, kēcaviṉai muṭittu - mayir viṉaiyai muṭittu, aintām āṇṭil - aintāvatu āṇṭil, nūl āṟu terintu pūṇa nūl kaṭi muṭittu - maṟaineṟi yuṇarntu (avvaḻiyē) pūṇa nūl viḻāvai muṭittu, piṉṉar - piṉpu e-ṟu.
āṇṭiṉ mēlāku mati - patiṉ mūṉṟān tiṅkaḷ. canti mitittal, aṉṉa maṅkalam, kēca viṉai, pūṇa nūṟ kaṭi ivaṟṟai muṟaiyē piravēcam, aṉṉappiracaṉam, ceḷaḷam, upanayaṉam eṉa vaṭameāḻiyiṟ kūṟuvar.	(27)
patanirai pāḻi cākai yāraṇam paṇaitta vētam
mutaṉiraik kalaiyum veṉṟi mūriviṟ kalaiyum vāḷum
matanirai yoḻuku maiyaṉ mānirai vaiyam pāymā
vitanirai yēṟṟa maṟṟu muṇarttiṉāṉ viyāḻap puttēḷ.
(i-ḷ.) patam nirai pāḻi cākai āraṇam paṇaitta - pata voḻuṅkum pāḻiyum cākaiyum āraṇamum nirampiya, vētam mutal niraikalaiyum - maṟaikaḷ mutalāka varicaippaṭa kalaikaḷaiyum, veṉṟi mūrivil kalaiyum - veṟṟiyait tarum valiya viṟṟoḻiluk kuriya kalaiyaiyum, vāḷum - vāṭ payiṟciyaiyum, matam nirai oḻukum maiyalmā ēṟṟam - toṭarntu matanīr oḻukum mayakkattaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ ēṟṟattaiyum, niraivaiyam ēṟṟam - varicaippaṭṭa tēriṉ ēṟṟattaiyum, vitam nirai pāymā ēṟṟam - palavakaippaṭṭa varicai yākiya kutiraiyiṉ ēṟṟattaiyum, maṟṟum - piṟavaṟṟaiyum, viyāḻap puttēḷ uṇarttiṉāṉ - viyāḻa pakavāṉ uṇarttiṉāṉ e-ṟu.
pāḻi - pataṅkaḷai uccarikkum muṟaiyākiya kaṉamum caṭaiyum. cākai - kiḷai. āraṇam - vētattiṉ pakutiyākiya pirāmmaṇattiṉ oru pakuti; ic col āraṇyakam eṉpataṉ tiripeṉṟum, ippakuti vaṉattiṟ collap paṭṭamaiyāl ippeyar peṟṟateṉṟum kūṟupa. paṇaitta - mikka. viṟ kalai - vil vētam. vāḷ ēṉaiya paṭaikaṭkum upalakkaṇam. ēṟṟa meṉpataṉai maiyaṉmā, vaiyam eṉpavaṟṟōṭum oṭṭuka.	(28)
kurumukat taṟiyē vēṇṭu meṉpatōr koḷkai yālē
orumuṟai kēṭṭāṅ keṇṇeṇ kalaikaḷu meāruṅku tēṟi
araṉala toruva rālun tēṟṟuva tarumai yālap
paraṉiṭait teḷintāṉ pācu patāttirap paṭaiyu maṉṉō.
(i-ḷ.) kurumukattu aṟiyavēṇṭum eṉpatu ōr koḷkaiyālē - (nūlkaḷai) ācāṉ vāyilāka aṟintu koḷḷal vēṇṭu meṉṉum oru kōṭpāṭṭiṉāl, oru muṟai kēṭṭu āṅku - oru muṟai kēṭṭu avvaḷavilē, eṇṇeṇ kalaikaḷum oruṅku tēṟi - aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyum orucērat teḷintu, araṉ alatu oruvarālum tēṟṟuvatu arumaiyāl, civaperumāṉ allatu vēṟu yāvarālum aṟivippataṟku arumaiyāl - apparaṉiṭai pācupatāttirap paṭaiyum teḷintāṉ - ammutalvaṉiṭattup pācupatap paṭaip payiṟciyaiyum uṇarntāṉ e-ṟu.
mukam - vāyil; vaḻi. meynnūṟ poruḷkaḷait tāmāka aṟiyaluṟiṉ poruḷallavaṟṟaip poruḷeṉat tiriya vuṇarntu aiyuṟṟum iṭarppaṭal kūṭumākaliṉ kuru mukamāka aṟiyavēṇṭu meṉpatu oru koḷkaiyāyiṟṟu. kuruvāvāṉ aññāṉattai nīkki meyññāṉattai utippikkavallāṉ. kuru eṉpatu viyāḻaṉukkuc ciṟappup peyarākiyatoru nayamum uṇaraṟpālatu. iyaṟkaiyākavē ellā muṇarnta kuruparaṉākiya kumaravēḷukkup piṟarpāl ōtiyuṇarva toṉṟillaiyēṉum āṉṟōroḻukkattaip pātukāttalākiya kaṭaṉai ulakiṉarkku aṟivuṟuttaṟporuṭṭu oru muṟaikēṭṭāṉ eṉka. alatu, aṉṟiyeṉṉum poruṭṭu. pācupatam - pacupatiyākiya civaṉukkuriyatu. maṉṉum ōvum acaikaḷ.	(29)
ellaiyil kalaika ḷellā makavainā liraṇṭiṉ muṟṟat
tollaṟi vuṭaiyā ṉākik kuravarait toḻutu pōṟṟa
vallava ṉāki yaṉṉār makiḻccikoḷ kalaṉāy veṉṟic
celvavēṟ ṟiḷaiña rōṭun tiruviḷai yāṭal ceyvāṉ.
(i-ḷ.) ellai il kalaikaḷ ellām akavai nāliraṇṭil muṟṟa - aḷaviṟanta kalaikaḷ aṉaittum eṭṭuvayatilē nirampa, tol aṟivu uṭaiyāṉ āki - paḻaiya muṟṟuṇarvuṭaiyavaṉākiyum, kuravarait toḻutu pōṟṟa vallavaṉāki - iru mutukuravaraiyum vaṇaṅki vāḻtta vallunaṉākiyum, aṉṉār makiḻcci koḷ kalaṉāy - avarkaḷ makiḻccikoḷḷum pāttiramākiyum, veṉṟic celva ēṟu iḷaiñarōṭum tiruviḷaiyāṭal ceyvāṉ - veṟṟic celvattaiyuṭaiya āṇ ciṅkam pōṉṟa iḷaiñar kaḷōṭum (ceṉṟu) tiruviḷaiyāṭal ceyvāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
takutiyuṭaiyāṉaip pāttiram eṉpavākaliṉ ‘kalaṉāy’ eṉṟār; aṇikalaṉāy eṉṉalumām. “ naṉkalaṉ naṉmakkaṭ pēṟu” eṉpatum nōkkuka. veṉṟiyaiyum celvattaiyumuṭaiya eṉṟum, vēṟṟiḷaiñarōṭum eṉṟum kūṟalumākum.	 (30)
pukarmata vēḻa muṭṭip1 pōrviḷai yāṭi veṉṟun
takaroṭu takarait tākkitta tarukkama rāṭi veṉṟum
vakirpaṭu kurutic cūṭṭu vāraṇa māṭi veṉṟun
nakaimaṇip palakai cempo ṉāṉkuṟup pāṭi veṉṟum.
(i-ḷ.) pukar mata vēḻam muṭṭip pōrviḷaiyāṭiveṉṟum- puḷḷikaḷaiyuṭaiya mukattaiyum matattaiyumuṭaiya yāṉai
kaḷaip poruttip pōrceyvittu veṟṟi peṟṟum, takaroṭu takarait tākki tarukku amar āṭiveṉṟum - āṭṭuk kiṭāykaḷōṭu āṭṭukkiṭāykaḷaip poruttic cerukkuṭaṉ pōrpurivittu veṟṟiyaṭaintum, vakirpaṭu kurutic cūṭṭu vāraṇam āṭiveṉṟum - piḷavupaṭṭa utirampōlum cenniṟam vāynta uccik koṇṭaiyai
yuṭaiya cēvalkaḷaip pōr ceyvittu veṟṟipeṟṟum, nakaimaṇip palakai - oḷiyiṉaiyuṭaiya maṇikaḷ aḻuttiya palakai varaiyiluḷḷa, cempoṉ nāṉku uṟuppu āṭi veṉṟum - civanta poṉṉāṟ ceyta tērum yāṉaiyum kutiraiyum kālāḷumākiya nāṉku uṟuppukkaḷāṟ porutu veṟṟiyaṭaintum e-ṟu.
āṭuvittalai āṭi yeṉṟār; avaṟṟiṉ veṟṟiyum tōlviyum ceyvippōr mēlavākaliṉ muṭṭuvittu tākkuvittu eṉpaṉa, muṭṭi tākkiyeṉa niṉṟaṉa. vāraṇameṉṉum palaporuḷorucol kurutic cūṭṭu eṉṉuṅ kuṟippāl cēvalaiyuṇarttiṟṟu. nāṉkuṟuppu - caturaṅkam.	(31)
kāṟṟiṉuṅ kaṭiya māviṟ kāvatam palapōy mīṇṭum
kūṟṟiṉuṅ koṭiya cīṟṟak kuñcara mukaittum vaiyai
yāṟṟiṉuy yāṉat tāvi yakattiṉu ḷiṉpan tuyttum
vēṟṟiṟaṉ mainta rōṭu mallamar viḷaittu veṉṟum.
(i-ḷ.) kāṟṟiṉum kaṭiyamāvil kāvatam palapōy mīṇṭum- kāṟṟaik kāṭṭiṉum virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraiyilēṟip palakāta vaḻi ceṉṟu tirumpiyum, kūṟṟiṉum koṭiya cīṟṟakkuñcaram ukaittum - kūṟṟuvaṉilum koṭiya ciṉattaiyuṭaiya yāṉaiyaic celuttiyum, vaiyaiyāṟṟiṉ uyyāṉattu āviakattiṉuḷ iṉpam tuyttum - vaiyai natiyilum pūṅkāvilum poykai
yiṭattum iṉpam nukarntum, vēl tiṟal maintarōṭumal amar viḷaittu veṉṟum - vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya valiya iḷaiñar kaḷōṭu maṟpōr purintu veṟṟi peṟṟum e-ṟu.
āvi - poykai; iyantiravāviyumām. yāṟṟilum poykai yilum nīrāṭal mutaliyavaṟṟālum, uyyāṉattil malarkoytal mutaliyavaṟṟālum iṉpan tuytteṉka; urupum. ummaiyum virikka. akattiṉuḷ, iṉ : cāriyai.	(32)
cantaveṟ paṭaintu vēṭṭañ ceytumac caila vāḻkkai antaṇa rāci kūṟa vavartoḻil viṉāyu maṉṉār
kantameṉ kaṉivi ruttūṇ1 kaitaḻīik kaḷittu mīṇṭum
intavā ṟaimmū vāṇṭu kaḻiyamēleytu māṇṭil.
(i-ḷ.) cantaveṟpu aṭaintu vēṭṭam ceytum - cantaṉa maraṅkaḷaiyuṭaiya potiyiṉ malaiyaic cārntu vēṭṭai yāṭiyum, acaila vāḻkkai antaṇar ācikūṟa - am malaiyil vāḻtalaiyuṭaiya muṉivarkaḷ vāḻttuk kūṟa, avar toḻil viṉāyum - avar tavattoḻil (muṭṭiṉṟi muṭitalai) viṉaviyum, aṉṉār kantam meṉkaṉi viruttu ūṇ kaitaḻīi kaḷittu mīṇṭum - ammuṉivar (makiḻntaḷikkum) kiḻaṅkum melliya paḻamum ākiya viruntuṇavaik kaikkoṇṭu makiḻntu tirumpiyum, intavāṟu aimmūvāṇṭu kaḻiya - ivvāṟākap patiṉaintu āṇṭukaḷ cella, mēl eytum āṇṭil - patiṉāṟām āṇṭiṉkaṇ e-ṟu.
cailam - malai; cilaiyālāyatu. antaṇar - tuṟavōr; “antaṇa reṉpō raṟavōr” eṉpatu tiruvaḷḷuvap payaṉ. toḻil - tavat toḻiliṉ naṭaipēṟu. viṉāvi taḻuviyeṉpaṉa viṉāy taḻīi eṉat tirintaṉa. viruntu viruttu eṉa valittal vikāramāyiṟṟu. patiṉaintiṉmēleytum āṇṭāvatu patiṉāṟām āṇṭu.  (33)
cūrmuta ṟaṭinta taṅka ṭōṉṟalē yivaṉeṉ ṟeṇṇik
kārmuka mayilum vēluṅ kaiviṭāk kākku1 māpōl
vārmuka mulaiyi ṉārum vaṭikkaṇu maruṅku meāyppak
kūrmuka vēlā ṉiṉṉa koḷkaiya ṉākat tātai.
(i-ḷ.) cūr mutal taṭinta taṅkaḷ tōṉṟalē ivaṉeṉṟu eṇṇi - cūrapaṉmaṉākiya māmarattiṉ aṭiyait tuṇitta taṅkaḷ talaivaṉākiya murukakkaṭavuḷē ivaṉeṉṟu karuti, kārmuka mayilum vēlum kaiviṭāk kākkumāpōl - kariya mukamuḷḷa mayilum vēṟpaṭaiyum nīṅkātu kākkiṉṟa taṉmaipōla, vārmuka mulaiyiṉārum - kaccaṇinta iṭattiṉaiyuṭaiya koṅkaikaḷaiyuṭaiya makaḷirum, vaṭikkaṇum - (avar) māvaṭuviṉ piḷavaiyotta kaṇkaḷum, maruṅku meāyppa - pakkattē cūḻa, kūrmuka vēlāṉ iṉṉa koḷkaiyaṉāka- kūriya muṉaiporuntiya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya ukkiravaḻuti ittaṉmai yuṭaiyarāka, tātai - tantaiyākiya cuntarapāṇṭiyar e-ṟu.
“	cūrmuta ṟaṭinta cuṭarilai neṭuvēl ”
eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai. mēkattai virumputalaiyuṭaiya mayil eṉṉalumām; ipporuṭku muka eṉpatu mukattal eṉpataṉ mutaṉilai. viṭā : īṟu keṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam. kākkumā: vikāram.	(34)
paṅkayac cevvit tākik kaṇmaṉam paruku kānti
aṅkaḻaṟ kāluñ coṉṉa vaṭaiviṉiṟ ṟiraṇṭu nīṇṭa
caṅkaiyum vaṭṭan tōṉṟāc ceḻumuḻan tāḷu nālvāyt
tuṅkavīrṅ kavuṇmāl yāṉait tutikkaipōṟ ṟiraḷka vāṉum.
(i-ḷ.) paṅkayac cevvittu āki - tāmarai malarpōlum aḻakiṉaiyuṭaiyatāy, kaṇ maṉam paruku kānti am kaḻal kālum - (kaṇṭavar) kaṇṇaiyum maṉataiyum koḷḷai koḷḷum oḷiyaiyuṭaiya aḻakiya vīrakaṇṭaiyaṇinta aṭiyaiyum, coṉṉa aṭaiviṉil tiraṇṭu nīṇṭa caṅkaiyum - (uṟuppilakkaṇa nūlil) kūṟiyamuṟaippaṭi tiraṇṭu nīṇṭa kaṇaikkālaiyum, vaṭṭam tōṉṟāc ceḻu muḻam tāḷum - eṉpiṉ vaṭṭavaṭivu tōṉṟātu tacainta muḻaṅkālaiyum, nālvāy - toṅkiya vāyum, tuṅka īrṅkavuḷ - uyarnta kuḷirnta kapōlamum uṭaiya, mālyāṉait tutikkaipōl - matamayakkattaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ tutikkai
pōla, tiraḷkavāṉum - tiraṇṭa toṭaiyaiyum e-ṟu.
caṅkai - kaṇaikkāl; itu caṅku eṉavum paṭum. īrṅkavuḷ - matattāl naṉainta īriya kavuḷ.	(35)
ciṟukiya vayiṟun tāḻnta nāpiyuñ cevvi nōkkum
maṟuvilkaṇ ṇaṭiyi ṉaṉṉa kaṭiyakal varaikoṇ mārpum
eṟiyicai vīṇait taṇṭi ṉiṇaintanīṇ ṭiḻinta kaiyum
veṟiyatār kiṭanta mēru veṟpiraṇ ṭaṉaiya tōḷum.
(i-ḷ.) ciṟukiya vayiṟum - ciṟutta vayiṟṟiṉaiyum, tāḻnta nāpiyum - āḻnta untiyaiyum, cevvi nōkkum - aḻakaip pārt taṟkuk karuviyākiya, maṟu il kaṇṇaṭiyiṉ aṉṉa - kuṟṟamillāta kaṇṇāṭiyai otta, kaṭi - viḷakkattaiyuṭaiya, varaikoḷ akal mārpum - mūṉṟu varikaḷaik koṇṭa akaṉṟa mārpiṉaiyum, eṟiicai vīṇait taṇṭiṉ - varuṭutalāl icai eḻukiṉṟa vīṇaiyiṉatu kōlpōla, iṇaintu nīṇṭu iḻinta kaiyum - tammu ḷottu nīṇṭu (muḻantāḷaḷavum) tāḻnta kaikaḷaiyum, veṟiya tārkiṭanta -  maṇattiṉaiyuṭaiya mālaitaṅkiya, mēru veṟpu iraṇṭu aṉaiya tōḷum - iraṇṭu mērumalaiyai otta tōḷkaḷaiyum e-ṟu.
kaṇṇaṭiyiṉ, iṉ : cāriyai. varai - mārpiṉkaṇṇuḷḷa uttama vilakkaṇamākiya mūṉṟuvarikaḷ;
“ 	āran tāḻnta vampakaṭṭu mārpiṟ
cempoṟi vāṅkiya meāympiṉ ”
eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum,
“ 	varaiyakaṉ mārpiṭai variyu mūṉṟuḷa ”
eṉṟu cintāmaṇiyilum kūṟappaṭutal kāṇka; malaiyaiyotta eṉṟumām. veṟi - maṇam; veṟiya: kuṟippup peyareccam.  (36)
valampuri yeṉṉa vāynta kaṇṭamu malarāṇ maṉṉum
polampuri kamala maṉṉa vataṉamum potuvā ṉōkki
nilampuri tavappē ṟaṉṉāṉ vaṭivelā niṉṟu niṉṟu
nalampuri nūlā ṉōkkic cōtippā ṉaṭikka vallāṉ.
(i-ḷ.) valampuri eṉṉa vāynta kaṇṭamum - valampuric caṅkiṉaippōla amainta kaḻuttaiyum, malarāḷ maṉṉum polam puri kamalam aṉṉa vataṉamum - tirumakaḷ vatiyum poṉṉāṟ ceyta tāmarai malaraiyotta mukattaiyum, naṭikka vallāṉ - tirukkūttāṭa vallaṉākiya cuntarapāṇṭiyaṉ, potuvāl nōkki - (muṉ) potuvakaiyāṟ pārttup (piṉ), nilampuri tavappēṟu aṉṉāṉ vaṭivu elām - nilavulakattār ceyta tavappayaṉai otta avvukkiravaḻutiyiṉatu uṟuppukkaḷaṉaittaiyum, nalampuri nūlāl niṉṟu niṉṟu nōkkic cōtippāṉ - aḻakiṉaic collukiṉṟa nūliṟ kūṟiya muṟaippaṭi uṟṟuṟṟu nōkkic cōtippāṉāyiṉāṉ. e-ṟu. 
nilam - nilamakaḷumām. nalampurinūl - cāmuttirikai nūl.	(37)
uṉṉata māṟu nīṇṭa vuṟuppaintu cūkkan tāṉum aṉṉatu kuṟukka nāṉkā makaluṟup piraṇṭē ḻākac
coṉṉatu civappu mūṉṟu kampīran tokutta vāṟē
iṉṉavai virikki leṇṇāṉ kilakkaṇa vuṟuppā meṉpa.
(i-ḷ.) uṉṉatam āṟu - uyarnta uṟuppukkaḷ āṟum, nīṇṭa uṟuppu aintu - nīṇṭa uṟuppukkaḷ aintum, cūkkam tāṉum aṉṉatu - ciṟukiya uṟuppukaḷ aintum, kuṟukkam ām nāṉku - kuṟukka mākiya uṟuppukkaḷ nāṉkum, akal uṟuppu iraṇṭu - akaṉṟa uṟuppukkaḷ iraṇṭum, coṉṉatu civappu ēḻu - nūliṟ kūṟiya civanta uṟuppukkaḷ ēḻum, kampīram mūṉṟu - āḻnta uṟuppukkaḷ mūṉṟum, āka eṇ nāṉku uṟuppu ilakkaṇam eṉpa - āka muppat tiraṇṭu uṟuppukkaḷ ilakkaṇa muṭaiyaṉa eṉṟu periyōr kūṟuvār; tokuttavāṟē - (iṅṅaṉam) tokuttuk kūṟiya muṟaiyē, iṉṉavai virikkiṉ - ivaṟṟai virittuk kūṟuṅkāl e-ṟu.
aṉṉatu - attokaiyiṉatu tāṉ ām eṉpaṉa - acaikaḷ.		(38)
vayiṟutō ṇeṟṟi nāci mārpukai yaṭiyiv vāṟum
uyarilvāṉ celva ṉāku meāḷikavar kaṇka pōlam
puyalpurai vaḷḷaṟ ceṅkai putumaṇaṅ kavarun tuṇṭam
viyaṉmulai naṭumār paintu nīṇṭavēl viḷaikku naṉmai.
(i-ḷ.) vayiṟu tōṟ neṟṟi nāci mārpu kaiaṭi ivvāṟum uyaril - vayiṟum tōḷum neṟṟiyum mūkkum mārpum kaiyiṉaṭi yumākiya inta āṟu uṟuppukkaḷum uyarntiruntāl, vāṉ celvaṉ ākum - ciṟanta celvamuṭaiyavaṉāvāṉ; oḷi kavar kaṇ kapōlam - oḷiyaikkoḷkiṉṟa kaṇṇum kapōlamum, puyal purai vaḷḷal ceṅkai - mukilai otta vaṇmaiyaiyuṭaiya civanta kaiyum, putumaṇam kavarum tuṇṭam - putiya maṇattiṉai nukarum mūkkum, mulainaṭu viyaṉmārpu aintum - mulaiyiṉ naṭuviluḷḷa paranta mārpum ākiya aintu uṟuppukkaḷum, nīṇṭavēl naṉmai viḷaikkum - nīṇṭuḷḷaṉavāyiṉ (avai) naṉmaiyaik koṭukkum e-ṟu.
vaḷḷal eṉṟatu īṇṭu vaṇmaiyai yuṇarttiṟṟu. nāci yeṉṟatu mūkkiṉ aṭiyai yeṉavum, tuṇṭam eṉṟatu mūkkiṉ muṉaiyai yeṉavum koḷka.	(39)
naṟiyapūṅ kuñci tokku viraṟkaṇu nakampal laintuñ ciṟiyavē lāyuḷ kōcañ caṅkainā mutukin nāṉkuṅ
kuṟiyavēṟ pākki yappē ṟāñciraṅ kuḷameṉ ṟāyntōr
aṟiyumiv vuṟuppi raṇṭu makaṉṟavē latuvu naṉṟām.
(i-ḷ.) naṟiya pūṅkuñci - naṉmaṇaṅ kamaḻum malaraiyaṇinta cikaiyum, tokku - tōlum, viralkaṇu - viraliṉkaṇuvum, nakam- nakamum, pal - pallum, aintum ciṟiya vēl āyuḷ - ākiya aintuṟuppu kaḷum ciṟukiyavāyiṉ āyuḷ (mikum); kōcam caṅkai nā mutukui nāṉkum - āṇkuṟiyum kaṇaikkālum nāvum mutukum ākīya innāṉ kuṟuppukkaḷum, kuṟiyavēl pākkiyap pēṟu ām - kuṟukiya vāyiṉ celvappayaṉ ākum; āyntōr aṟiyum ciram kuḷam eṉṟu ivvuṟuppu iraṇṭum akaṉṟavēl - teḷintōr aṟiyum talaiyum neṟṟiyum ākiya ivviraṇṭuṟuppukaḷum akaṉṟaṉa vāyiṉ, atunaṉṟām - avvakaṟciyum naṉmaiyākum e-ṟu.
āyntōr - nūlkaḷai ārāyantōr. kuḷam - neṟṟi. atuvum, um : acai.	(40)
akavaṭi yaṅkai nāṭṭak kaṭaiyita ḻaṇṇa nākku
nakamivai yēḻuñ cēnta naṉmaiyāṟ peṟumā viṉpam
ikalvali yōcai nāpi yeṉṟivai mūṉṟu māḻnta
takaimaiyā levarkku mēlā naṉmaicā ṟakkō ṉeṉṉā.
(i-ḷ.) aka aṭi aṅkai nāṭṭak kaṭai itaḻ aṇṇam nākku nakam ivai ēḻum - uḷḷaṅkālum uḷḷaṅkaiyum kaṭaik kaṇṇum utaṭum mēlvāyum nāvum nakamum ākiya ivvēḻuṟup pukkaḷum, cēnta naṉmaiyāl mā iṉpam peṟum - civantirukkum naṉmaiyiṉālē periya iṉpattai aṭaivāṉ : ikal valiōcai nāpi eṉṟa ivai mūṉṟum - mikka valiyum ōcaiyum koppūḻum eṉṟu collappaṭṭa immūṉṟum, āḻnta takaimaiyāl - āḻntirukkun takutiyālē, evarkkum mēlām naṉmai cāl takkōṉ - yāvarukkum mēlākiya nalam niṟainta takkōṉāvaṉ; eṉṉā - eṉṟu karuti e-ṟu.
aṅkai - akaṅkai;
“ 	akameṉ kiḷavikkuk kaimuṉ variṉē
mutaṉilai yoḻiya muṉṉavai keṭutalum
varainilai yiṉṟē āciriyaṟka
melleḻuttu mikuta lāvayi ṉāṉa”
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār. cēnta, civanta eṉpataṉ marūu. valikkut tiṭpamum, ōcaikkuk kampīramum āḻamāmeṉka.   	   (41)
ellaiyiṉ mūrtti mainta ṉilakkaṇa niṟaivi ṉōṭu
nallavāṅ kuṇaṉu nōkkip potuvaṟa ñālaṅ kākka
vallava ṉāki vāḻnāṇa ṉipeṟa valla ṉeṉṉā
allaṇi miṭaṟṟāṉ piṉṉu maṉattiṉā laḷantu cūḻum.
(i-ḷ.) ellai il mūrtti - (aḷavaikaḷāl) aḷantaṟiyap paṭāta iṟaivaṉākiya, al aṇi miṭaṟṟāṉ - (nañciṉāl) iruḷpōṉṟa aḻakiya tirumiṭaṟṟaiyuṭaiya civaperumāḷ, maintaṉ ilakkaṇa niṟaiviṉōṭu - putalvaṉuṭaiya niṟainta ilakkaṇattuṭaṉ, nallavām kuṇaṉum nōkki - nallaṉavākiya kuṇaṅkaḷaiyum ārāyntaṟintu, potu aṟa ñālam kākka vallavaṉāki - piṟarkkup potuviṉṟāka ulakattaip purappataṟku vaṉmaiyuṭaiyavaṉāki, vāḻ nāḷ naṉipeṟa vallaṉ eṉṉā - vāḻnāḷai mikap peṟavum vallaṉāvaṉ eṉṟu karuti, piṉṉum - mēlum, maṉattiṉāl aḷantu cūḻum - maṉattiṉāl aḷaviṭṭu ālōcikkiṉṟār e-ṟu.
ellaiyil mūrtti - varampupaṭāta viyāpakavuruviṉaṉ  eṉṉalumām. peṟavum eṉa eccavummai virikka. alliṉai aṇinta eṉṟumām; aṇiyeṉpataṉai uvamavurupākkalu meāṉṟu.	 (42)
ittaku paṇpu cāṉṟa nīrmaiyā licaimai nīti
vittaka nalla vuḷḷa muṭaimaimey vīṟu teyva
pattimai yulakuk kellā makiḻccicey paṇpu cānta
cittamev vuyirkku maṉpu ceykainal līkai kalvi.
(i-ḷ.) ittaku paṇpu cāṉṟa nīrmaiyāl - intat takutiyāya kuṇaṅkaḷ niṟainta iyalpiṉāl, icaimai - pukaḻum, nīti - nītiyum, vittakam - caturappāṭum, nalla uḷḷam uṭaimai - naṉmaṉa muṭaimaiyum, meyvīṟu teyvapattimai - meymai mikka paraciva pattiyum, ulakukku ellām makiḻccicey paṇpu - ulaka muḻutukkum makiḻcci viḷaikkum taṉmaiyum, cānta cittam - acaivilāta cintaiyum, evvuyirkkum aṉpu ceykai - ellā vuyirkaḷmēlum aruḷ ceytalum, nal īkai - nalla vaṇmaiyum, kalvi - kalviyum e-ṟu.
nīrmai, icaimai, pattimai yeṉpavaṟṟil mai pakutipporuḷ vikuti. mey vīṟu teyvapattimai - meymmaiyum perumaiyum teyvapattiyum eṉṟuraittalumām. cānta cittam - tiraiyaṟṟa nīrpōl amainta cintai. aruḷum aṉpum vēṟṟumaiyiṉṟiyum vaḻaṅkum.	(43)
vellutaṟ kariyār tammai velluta ṟēvarāluñ
cellutaṟ kariya tēttuñ ceṉṟiṭu tiṟaiyuṅ kōṭal
pullutaṟ kariya ñāla mālaipōṟ puyatti lēntic
collutaṟ kariya vīra1 mulakelāñ cumappa vaittal.
(i-ḷ.) vellutaṟku ariyār tammai vellutal - yāvarālum vella voṇṇātavarai vellutalum, tēva rālum cellutaṟku ariya tēttum ceṉṟu - amararkaḷālum cellamuṭiyāta tēyaṅkaḷiṉuñ ceṉṟu ( attēyattārai veṉṟu), iṭutiṟaiyum kōṭal - avarāl aḷakkappaṭṭa tiṟaiyaiyum kaik koḷḷalum, pullutaṟku ariya ñālam - (yāvarālum oru cēra) aṭaitaṟ kariya ulakattiṉai, mālaipōl puyattil ēnti - pūmālaiyaippōl tōḷiṟ ṟāṅki, collu taṟku ariya vīram ulaku elām cumappa vaittal - collutaṟ koṇṇāta (taṉatu) āṇaiyai ulakattāraṉaivarum cumakkumāṟu vaittalum e-ṟu.
tēm eṉṉum iṭappeyar attuc cāriyai peṟṟu makara vīṟum cāriyai akaramum keṭṭut tēttu eṉṟāyatu. eḷitiṉēnti yeṉpār.  ‘mālaipōl ēnti’ eṉṟār. vīram eṉṟatu īṇṭu āṇaiyai. ivviruceyyuḷilum eṇṇummaikaḷ virikka. (44)
eṉṟivai yāti yāya viyaṟkuṇa muṭaiya ṉāki
naṉṟicey tulakuk kellā nāyaka ṉoruva ṉāki
niṉṟiṭu mivaṟkup piṉṉar nīṇmuṭi kavittu muṉṉar
maṉṟalcey keṉṟu cūḻntu matiñarō ṭucāvi ṉāṉē.
(i-ḷ.) eṉṟu ivai ātiyāya iyal kuṇam uṭaiyaṉāki - eṉṟu collappaṭṭa ivai mutalākiya iyaṟkaik kuṇaṅkaḷ uṭaiyavaṉāki, ulakukku ellām naṉṟi ceytu - ulaka muḻutiṟkum naṉmai purintu, nāyakaṉ oruvaṉāki niṉṟiṭum - orē talaivaṉāki niṟpāṉ; ivaṟku - (iṅṅaṉamāya) ivaṉukku, nīṇmuṭi piṉṉar kavittum - periya makuṭattiṉaip piṉpu cūṭṭuvōm; muṉṉar maṉṟal ceyka eṉṟu cūḻntu - mutaṟkaṇ tirumaṇam ceyyap peṟuka eṉṟu ālōcittu, matiñarōṭu ucāviṉāṉ - amaicca rōṭum ārāyntār e-ṟu.
eṉṟa ceyka eṉpavaṟṟiṉ akaram tokkatu. eṉṟu eṉpataṉai eṇṇiṭaic colleṉak koṇṭu mēl eṇṇiya ellā vaṟṟōṭum kūṭṭalumām. kavittum: taṉmaip paṉmai. ceyap paṭukaveṉpatu ceykaveṉa niṉṟatu; ceykum eṉpatu vikāra māyiṟṟeṉalumām. matiñar - mati nuṭpam nūlōṭuṭaiya amaiccar.	(45)
ākac ceyyuḷ - 965.
ukkirapāṇṭiyarukku vēlvaḷaiceṇṭu koṭutta paṭalam
(aṟucīraṭi yāciriya viruttam)
urukkun tiṟaluk kiravaḻuti
	yutaya mituvāṉ matiyunatip
perukkuṅ karanta caṭaikkaṟṟaip
	peruntērc ceḻiyar pirāṉavaṟkuc
cerukkuñ celva maṇamuṭittuc
	cevvēl vaḷaiceṇ ṭaḷittuḷḷan
tarukku muṭitan taracurimai
	tanta ceyaluñ cāṟṟuvām.
(i-ḷ.) urukkum tiṟal ukkira vaḻuti utayam itu - (pakai varaik) keṭukkum valiyuṭaiya ukkirakumāra pāṇṭiyaṉatu tiruvavatāramākiya tiruviḷaiyāṭal ituvākum; vāl matiyum natip perukkum kaṟṟaic caṭai karanta - veḷḷiya cantiraṉaiyum kaṅkaiyāṟṟiṉ perukkaiyum tiraṇṭa caṭaiyaiyum maṟait taruḷiya, perun tērc ceḻiyar pirāṉ - periya tēriṉaiyuṭaiya teṉṉar perumāṉākiya cuntarapāṇṭiyar, avaṟku - avvukkira vaḻutikku, cerukkum celva maṇam muṭittu - kaḷippiṟkuriya tirumaṇa muṭittu, cevvēl vaḷaiceṇṭu aḷittu - civanta vēṟpaṭaiyaiyum vaḷaiyaiyum ceṇṭaiyum koṭuttu, uḷḷam tarukkum muṭi tantu - maṉaṅ kaḷippataṟ kētuvākiya tiru muṭi cūṭṭi, aracu urimai tanta ceyalum cāṟṟuvām - araca vurimaiyum koṭuttaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaiyum kūṟuvām e-ṟu.
urukkum - puviyiluḷḷārai aṉpāl urukac ceyyum eṉṟumām;  ‘maṇ kaṉippāṉ’ eṉṉum cintāmaṇit toṭarkkuk   ‘kuḻavip paruvattālum araca nītiyālum vīṭupēṟṟālum maṇṇai yurukku mavaṉ’eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyavurai iṅku nōkkaṟpālatu. vāṉmati - vāṉiluḷḷa mati yeṉṟumām. itu vāl eṉap pirittu, āl acai yeṉiṉum poruntum matiyum natiyum karanta caṭaiyai yuṭaiya civaṉ eṉṟu koṇṭu, civaperumāṉākiya ceḻiyaṟku eṉṟuraittalumām. peruntēr - makāratam. kuruti tōyvēleṉpār ‘cevvēl’ eṉṟār. urimaiyum eṉa ummai pirittuk kūṭṭappaṭṭatu.	  (1)
vaiyaik kiḻavaṉ ṟaṉṉarumaik
	kumaraṉ ṟaṉakku maṇampuṇarcci
ceyyak karutun tiṟaṉōkki
	yaṟiña rōṭun tiraṇṭamaiccar
maiyaṟ ṟaḻiyā nilattiruvu
	marapuṅ kuṭiyum pukaḻmaiyunam
aiyaṟ kicaiyat takkakulat
	taracar yāreṉ ṟaḷakkiṉṟār.
(i-ḷ.) vaiyaik kiḻavaṉ - vaiyai yāṟṟuk kuriyaṉākiya cuntarapāṇṭiyaṉ, taṉ arumaik kumaraṉ taṉakku - taṉ arumaip putalvaṉukku, maṇam puṇarcci ceyyak karutum tiṟaṉ nōkki - tirumaṇa muṭikkak karutiya taṉmaiyai nōkki, amaiccar aṟiña
rōṭum tiraṇṭu - mantirikaḷ mūtaṟiñarōṭum kūṭi, mai aṟṟu - kuṟṟamaṟṟu, aḻiyā nilattiruvum - aḻiyāta nilac celvamum, marapum kuṭiyum pukaḻmaiyum - marapum kuṭippiṟappum pukaḻum ākiya ivaṟṟāl, nam aiyaṟku icaiyat takka kulattu aracar - nam iṟaivaṉukkup poruntat takka kulattiṉaiyu muṭaiya maṉṉar, yār eṉṟu aḷakkiṉṟār - yāvar eṉṟu ārāykiṉṟār e-ṟu.
natikaḷai makaḷirākki aracarkaḷai vaiyaik kiḻavaṉ, kāvirik kiḻavaṉ eṉṟiṅṅaṉam kūṟutal marapu;
“ 	kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum pulavāy vāḻi kāvēri”
eṉṉum āṟṟuvariyuṅ kāṇka. araca kumārarkku maṇampurital. muṭicūṭṭutal mutaliyavaṟṟai amaiccarum nakarattu mācaṉaṅkaḷum. uḷḷiṭṭāruṭaṉ kalantu cūḻntu muṭippatu paṇṭu toṭṭuḷḷa vaḻakkamākum. aṟṟu eṉṉum viṉaiyeccam aḻiyā eṉpataṉ vikuti koṇṭu muṭiyum; icaiyat takka eṉpataṉōṭu iyaittalumām. marapu - tiṅkaḷ marapu, pariti marapu eṉṟāṟ pōlvaṉa. ālurupu virittuk koḷka. aḷattal - aṟivāṉ ottup pārttal.	 (2)
tīntaṇ puṉalcūḻ vaṭapulattu maṇavū reṉṉun tirunakarkku
vēntaṉ pariti tirumarapiṉ viḷaṅkuñ cōma cēkaraṉeṉ
ṟāynta kēḷvi yavaṉiṭattut tirumā teṉṉa vavataritta
kānti matiyai maṇampēca viruntā raṟṟaik kaṉaiyiruḷvāy.
(i-ḷ.) (ārāynta vaḻi ellā vakaiyālum ottavaṉ), tīntaṇ puṉal cūḻ vaṭa pulattu maṇavūr eṉṉum tiru nakarkku vēntaṉ - iṉiya taṇṇiya nīrāl cūḻappaṭṭa vaṭakkaṇ uḷḷa kalyāṇa puram eṉṉum aḻakiya nakarattukku maṉṉaṉākiya, pariti tirumarapiṉ viḷaṅkum cōma cēkaraṉ eṉṟu - cūriyaṉatu tiruk kulattil vantu viḷaṅkā niṉṟa cōmacēkaraṉeṉṉum aracaṉā vāṉ eṉṟu karuti, āynta kēḷvi avaṉiṭattu - ārāynta kēḷviyiṉaiyuṭaiya ammaṉṉaṉiṭattu, tirumātu eṉṉa avataritta kānti matiyai maṇam pēca iruntār - tirumakaḷaip pōla avatarittirunta kāntimatiyai maṇam pēcak karuti yiruntārkaḷ; aṟṟaik kaṉai iruḷvāy - aṉṟu ceṟinta iruḷai yuṭaiya naḷḷiravil e-ṟu.
vēntaṉākiya cōmacēkaraṉeṉṟu karuti yeṉa virikka. tirumātu - tiruvākiya mātu. kaṉaital - ceṟital. vaṭi vaṇaṅku eṉṟu peyar kūṟuvar perumpaṟṟap puliyūr nampi.	  (3)
veḷḷaik kaḷiṟṟiṉ piṭarcumanta kuṭumik kōyiṉ mēyaviḷam piḷḷaik katirveṇ matimeḷalip perumā ṉiravi marumāṉām vaḷḷaṟ karattāṉ kaṉavileḻun taruḷi vāṉōr naṉaviṟkuṅ kaḷḷat turuvān tirumēṉi kāṭṭi yitaṉai viḷampuvār.
(i-ḷ.) veḷḷaik kaḷiṟṟiṉ piṭar cumanta kuṭumikkōyil - veḷḷai yāṉaiyiṉ piṭar cumanta cikarattai yuṭaiya tirukkōyilil, mēya - vīṟṟirunta, iḷampiḷḷai - iḷaṅ kuḻaviyākiya, veḷ katir mati - veḷḷiya oḷiyai yuṭaiya cantiraṉaiyaṇinta, meḷalip perumāṉ - caṭaiyai yuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, iravi marumāṉ ām vaḷḷal karattāṉ - cūriyaṉ vaḻittōṉṟalākiya vaḷḷaṉmaiyai yuṭaiya kaiyaiyuṭaiya cōmacēkaraṉatu, kaṉavil eḻuntaruḷi - kaṉaviṉkaṇ eḻuntaruḷi, vāṉōr naṉaviṟkum kaḷḷattu uruvām tirumēṉi kāṭṭi - tēvarkaḷ naṉaviṟkum kiṭṭātu maṟaiyum tiruvuruvamākiya tirumēṉiyaik kāṭṭi, itaṉai viḷampuvār - itaṉaik kūṟuvār e-ṟu.
mēya perumāṉ eṉa viyaiyum. marumāṉ - vaḻit tōṉṟal. vaḷḷal vaṇmai yeṉṉum poruḷil muṉṉum vantatu. veḷip paṭṭu niṉṟa vaḻiyum vāṉōrāl aṟiyalākāta uruva meṉpār  ‘vāṉōr naṉaviṟkum kaḷḷat turuvām ’ eṉṟār; maṉṟuḷē mālayaṉ ṟēṭa  aiyartām veḷiyē yāṭukiṉṟārai eṉpataṉ nayamum ōrntuṇarka.   (4)
aṉṉa miṟaikoḷ vayaṉmaturaic
	civaṉyā maraca nīyīṉṟa
poṉṉai yaṉaiyā ṭaṉaimaturā
	puriyiṟ koṭupōy maṟupulattu
maṉṉar makuṭa maṇiyiṭaṟa
	maḻuṅkuṅ kaḻaṟkāṟ cuntaraṉān
teṉṉar perumāṉ kumaraṉukkuk
	koṭutti yeṉṟu cepputalum.
(i-ḷ.) araca - maṉṉaṉē, yām aṉṉam iṟaikoḷ vayal maturaic civaṉ - yām aṉṉaṅkaḷ taṅkutalaik koṇṭa kaḻaṉikaḷ cūḻnta maturaip patiyilirukkum civapirāṉ, nī īṉṟa poṉṉai aṉaiyāḷ taṉai - nī peṟṟa tirumakaḷai yotta kāntimatiyai, maturāpuriyil koṭupōy - maturaip patikku aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu, maṟu pulattu maṉṉar makuṭamaṇi iṭaṟa - vēṟṟu nāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ muṭiyiluḷḷa maṇikaḷ (avarkaḷ vaṇaṅkuṅ kāl) iṭaṟutalāl, maḻuṅkum kaḻalkāl - tēykiṉṟa vīrak kaḻalai yaṇinta kāliṉaiyuṭaiya, cuntaraṉ ām teṉṉar perumāṉ kumaraṉukku - ceḻiyar perumāṉākiya cuntarapāṇṭiyaṉuṭaiya tirukkumāraṉukku, koṭutti eṉṟu cepputalum - koṭuppāy eṉṟu kūṟiya vaḷavil e-ṟu.
“	aṉṉam payilpoḻi lālavāyiṉ
maṉṉiya civaṉyāṉ”
eṉattirumukap pācurattilvarum toṭar īṇṭuc cintikkaṟpālatu; ām eṉpatu pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. koṭutti : ēvalorumai. i: vikuti; t eḻuttup pēṟu. cepputalum : viṉaiyeccam. 	(5)
uḷḷak kamala mukakamala muṭaṉē malara virutaṭaṅkaṇ
aḷḷaṟ kamala malarntutaṉa taṅkaik kamala mukiḻtteḻuntu
vaḷḷaṟ paramaṉ karuṇaiyeḷi vanta ceyalai niṉaintaṉpiṉ
veḷḷat taḻunti yeḻuntiravi vēlai muḷaikkum vēlaiyiṉil.

(i-ḷ.) uḷḷak kamalam muka kamalam uṭaṉē malara - neñcat tāmarai mukattāmarai yuṭaṉē malarā niṟka, irutaṭam kaṇaḷḷal kamalam malarntu - cēṟṟiluṇṭākiya tāmarai malar pōlum periya iru kaṇkaḷum viḻittu, taṉatu am kaikkamalam mukiḻttu eḻuntu - taṉatu aḻakiya kait tāmaraikaḷaik kūppi eḻuntu; vaḷḷal paramaṉ karuṇai eḷi vanta ceyalai niṉaintu - vaḷḷa lākiya civaperumāṉ karuṇai taṉakku eḷitiṟ kiṭṭiya ceyalai niṉaintu, aṉpiṉ veḷḷattu aḻunti eḻuntu - aṉpākiya veḷḷattil mūḻki yeḻuntu, iravi vēlai muḷaikkum vēlaiyiṉil - cūriyaṉ kaṭaliṟ ṟōṉṟum vēḷaiyil e-ṟu.
kamalak kaṇ malarntu eṉa viyaikka. kaṇ malartal - viḻittal. eḷivanta: oru col. taṭaṅkaṇ aḷḷaṟ kamalam malarntu aṅkaik kamalam mukiḻttu eṉpatu poruḷ muraṇ. vēlai muḷaikkum vēlaiyiṉil eṉpatu ōr vakai etukai nayam.	(6)
nitta niyamak kaṭaṉirappi nirupa ṉamaicca roṭunāṉku
paitta karuvip paṭaiyiṉoṭu palavē ṟiyamuṅ kalippattaṉ
poytta maruṅkuṟ ṟirumakaḷaip poṉṉa ṉārō ṭiratamicai
vaittumaṇañcēr tiruviṉoṭum maturainōkki vaḻikkoṇṭāṉ.
(i-ḷ.) nittam niyamak kaṭaṉ nirappi - nāṭoṟuñ ceyyum niyamamākiya kaṭaṉkaḷaik kuṟaiviṉṟi muṭittu, nirupaṉ - cōmacēkaraṉ, amaiccaroṭu nāṉku paitta karuvip paṭaiyi
ṉoṭu - mantirikaḷōṭum nāṉkākiya paranta cēṉaikaḷōṭum, palavēṟu iyamum kalippa - pala vēṟu paṭṭa iyaṅkaḷum olikka, taṉ poytta maruṅkul tirumakaḷai - poyyākiya iṭaiyiṉai yuṭaiya taṉ putalviyākiya kāntimatiyai, poṉ aṉārōṭu - tirumakaḷ pōlum tōḻikaḷōṭu, irata micai vaittu - tēriṉmēl vaittu, maṇam cēr tiruviṉoṭu maturai nōkki vaḻikkoṇṭāṉ - tirumaṇattiṟkup poruntiya celvattōṭu maturaippatiyai nōkkic cellutaluṟṟāṉ e-ṟu.
paitta - paranta veṉṉum poruṭṭu, karuviyākiya paṭaiyeṉa iru peyaroṭṭu; karuvi  ‘cēṉai yātalai’ poruḷ karuvi kālam eṉṉum tirukkuṟaḷāṉaṟika. poytta - iṭai yuṇṭeṉpatē poyyākiya; iṭai mikavum ciṟitā yiruttalai aticayōkti vakaiyāl iṅṅaṉam kūṟuvar;
“ 	kaṇkoḷā nuṭaṅ kiṭaiyai
uṇṭeṉat tamarmatippar nōkkiṉār piṟarellām
uṇṭillai yeṉavaiya mallatoṉ ṟuṇarvaritē”
eṉpatu cīvakacintāmaṇi.	(7)
neṉṉa lellai maṇampēca
	niṉainta vāṟē yamaiccarmati
maṉṉar perumāṉ ṟamarōṭu
	maṇavūr nōkki vaḻivaruvār
aṉṉa vēntaṉ ṟaṉaikkaṇṭā
	raṭalvēṟ kumara ṉaṉaiyāṉen
teṉṉar perumāṉ kumaraṉukkuṉ
	ṟiruvait taruti yeṉavaṉaiyāṉ.
(i-ḷ.) amaiccar - mantirikaḷ ‘neṉṉal ellai maṇam pēca niṉaintavāṟē - nēṟṟaip poḻutil maṇaviṉai pēcutaṟku niṉainta vaṇṇamē, mati maṉṉar perumāṉ tamarōṭum - cantira marapil vanta aracar perumāṉākiya cuntarapāṇṭiyaṉuṭaiya cuṟṟattārōṭum, maṇavūr nōkki vaḻi varuvār - maṇavūrai nōkki vaḻikkoṇṭu varukiṉṟavarkaḷ, aṉṉavēntaṉ taṉaik kaṇṭār - accōmacēkara maṉṉaṉaik kaṇṭu, aṭal vēl kumaraṉ aṉaiyāṉ - veṟṟi poruntiya vēlai yēntiya murukak kaṭavuḷai ottavaṉākiya, em teṉṉar perumāṉ kumaraṉukku - em pāṇṭiyar perumāṉ tirupputalvaṉākiya ukkiravaḻutikku, uṉ tiruvait taruti eṉa - uṉ putalviyait taruvāy eṉṟu kūṟa, aṉaiyāṉ - am maṉṉaṉ e-ṟu.
amaiccar varukiṉṟavar kaṇṭu tarutiyeṉa eṉṟum, kumaraṉaṉaiyāṉākiya kumaraṉukku eṉṟum iyaikka. varuvār: viṉaippeyar. kaṇṭār : eccamuṟṟu. 	(8)
kulaṉuṅ kuṭiyuṅ kaṉaviṉkaṭ
	koṉṟai muṭiyār vanturaitta
nalaṉuṅ kūṟi maṇanērntu
	nayappa vataṉai naṉmutiyōr
pulaṉoṉ ṟuḻaiyar tamaiviṭuttup
	poruṉait tuṟaivark kuṇarttivaru
valaṉun tayilvēṉ maṉṉaṉoṭu
	maturai mūtūr vantaṇaintār.
(i-ḷ.) kaṉaviṉkaṇ koṉṟai muṭiyār vantu uraitta - (nēṟṟiravu) kaṉaviṉiṭattuk koṉṟai vēṇiyar eḷivantu kūṟiyaruḷiya, kulaṉum kuṭiyum nalaṉum kūṟi - kulamum kuṭippiṟappum mēmpāṭum kūṟi, maṇam nērntu nayappa - (viṉaviya) maṇattiṟku uṭaṉpaṭṭu virumpa, ataṉai - acceytiyai, nal mutiyōr - nallaṟivuṭaiya mutiyōrkaḷ, pulaṉ oṉṟu uḻaiyar tamai viṭuttu - aṟivu poruntiya tūtarai aṉuppi. poruṉait tuṟaivaṟku uṇartti - poruṉai nīrttuṟaiyaiyuṭaiya cuntarapāṇṭiyaṉukku aṟivittu, varuvalaṉ untu ayil vēl maṉṉaṉoṭum - tammeāṭu varukiṉṟa veṟṟiyuṇṭākap (pakaivarmēṟ) celuttap paṭum kūriya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya cōmacēkara maṉṉaṉōṭum, maturai mūtu ūr vantaṇaintaṉār - toṉmaiyuṭaiyatākiya maturai nakarattai vantaṭaintārkaḷ e-ṟu.
kulaṉum kuṭiyum nalaṉum koṉṟai muṭiyār vanturait tamaiyaik kūṟiyeṉpatu; karuttāka koḷka  taṉ kulaṉaiyum, kuṭiyaiyum, uraitta nalaṉaiyum kūṟi yeṉṟumām.  pulaṉoṉṟal - maṉam vēṟupaṭāmaiyumām.	(9)
iravi marumāṉ matimarumā
	ṉetirē paṇiyat taḻīimukamaṉ
paravi yirukkai celavuyttup
	pāṇṭi vēnta ṉiruntāṉmēl
viravi  yamaiccar tirumukaṅkaḷ
	vēntar yārkkum viṭuttunakar
varaivu nāḷcey taṇiceyya
	maṉṟaṉ muraca maṟaivittār.
(i-ḷ.) iravi marumāṉ mati marumāṉ etirē paṇiya - cūriyaṉ vaḻittōṉṟalākiya cōmacēkaraṉ cantiraṉ vaḻittōṉṟalākiya cuntarapāṇṭiyaṉai etirē ceṉṟu vaṇaṅka, pāṇṭi vēntaṉ - appāṇṭimaṉṉaṉ, taḻīi mukamaṉ paravi - avaṉait taḻuvi upacāra meāḻikaḷ kūṟi, irukkai cela uyttu iruntāṉ - avaṉukku amaitta iruppiṭattiṟ cellumāṟu  aṉuppiyirun tāṉ; mēl - piṉpu, amaiccar viravi - mantirikaḷ tammuṭkūṭi, varaivunāḷ ceytu - tirumaṇanāḷai varaiyaṟuttu, vēntar yārkkum tirumukaṅ kaḷviṭuttu - araca raṉaivarukkum tirumaṇa vōlai pōkki, nakar aṇi ceyya maṉṟal muracam aṟaivittār-  nakarai alaṅkarikkumāṟu maṇa muracam aṟaivittārkaḷ e-ṟu.
mukamaṉ paravi - iṉmeāḻi kūṟi. varaivunāḷ - maṇanāḷ. ceytal - aṟutiyiṭal.	(10)
māṭam putukkip pūkatamuṅ
	katalik kāṭu maṟukeṅkum
nīṭa niraittup pālikaiyu
	niṟaipoṟ kuṭamu muṟainiṟutti
āṭu koṭiyun tōraṇamum
	puṉaivit taḻakuk kaḻakākak
kūṭa neruṅku nakaraimaṇak
	kōlam perukak koḷuttiṉār.
(i-ḷ.) māṭam putukki - (annakarattār) taṅkaḷ taṅkaḷ māḷikaikaḷaic cuṇṇamutaliyavaṟṟāṟ putukki, pūkatamum katalik kāṭum maṟuku eṅkum nīṭa niraittu - kamukamaraṅkaḷaiyum vāḻai marak kāṭukaḷaiyum vītikaḷeṅkum mika varicaiyāka niṟutti, pālikaiyum poṉniṟai kuṭamum muṟai niṟutti - muḷaip pālikaiyaiyum poṉṉālākiya niṟai kuṭaṅkaḷaiyum muṟaippaṭi vētikaitōṟum amaittu, āṭu koṭiyum tōraṇamum puṉaivittu - acaikiṉṟa koṭikaḷaiyum tōraṇaṅkaḷaiyum kaṭṭi, aḻakukku aḻakāka - aḻakukku aḻaku ceypavarāka, kūṭam neruṅkum nakarai - kūṭaṅkaḷ neruṅkiya appatiyai, maṇakkōlam perukak koḷuttiṉār - tirumaṇa aḻaku poliya alaṅkarittārkaḷ e-ṟu.
pūkatam, takaram virittal. mikuti tōṉṟak  ‘kāṭu ’ eṉṟār. nīṭa - mika. iyaṟkaiyiṉ aḻakellām muṟṟuppeṟṟa annakarkku mēlum aḻaku ceytāreṉpār ‘aḻakuk kaḻakāka ’eṉṟār. kūṭam maṇṭapam mutalāyiṉa.	(11)
teṉṟa ṉāṭaṉ ṟirumakaḷait
	tēvar perumāṉ maṇampuriya
maṉṟa laḻakā lorunakarop
	patika miṉṟi maturainakar
aṉṟu tāṉē taṉakkoppa
	tākum vaṇṇa maṇiyamaittār
iṉṟu tāṉē taṉakkatika
	meṉṉum vaṇṇa meḻilamaittār.
(i-ḷ.) teṉṟal nāṭaṉ tirumakaḷai - teṉṟal tōṉṟum pāṇṭi nāṭṭiṉai uṭaiyavaṉākiya malayattuvacaṉ tirumakaḷākiya taṭātakaip pirāṭṭiyārai, tēvar perumāṉ maṇampuriya - tēva tēvaṉākiya cuntarapāṇṭiyaṉ tirumaṇam puriya, maṉṟal aḻakāl - at tirumaṇa aḻakiṉāl, oru nakar oppu atikam iṉṟi - maṟṟoru nakaram īṭum eṭuppumillaiyāka, maturai nakar taṉakkut tāṉē oppatu ākum vaṇṇam - maturaippatiyāṉatu taṉakkut tāṉē oppākumāṟu, aṉṟu aṇi amaittār -  annāḷil aṇi ceytārkaḷ; iṉṟu - ippoḻutu, taṉakkuttāṉē atikam eṉṉum vaṇṇam eḻil amaittār - taṉakkuttāṉē mikkatu eṉṉumpaṭi aḻaku ceytārkaḷ e-ṟu.
teṉṟal - teṟkiliruntu varum kāṟṟu. pāṇṭi nāṭu teṟkellaiyiluḷḷa tākaliṉ ataṉait teṉṟal nāṭu eṉṟār. oru nakar - piṟitoru nakarum. oppatikam iṉṟi yeṉṟamaiyālē taṉakkuttāṉē oppeṉpatu peṟappaṭumāyiṉum viḷaṅkutaṟkup piṉṉum kūṟiṉār. oppatu, atu :  pakutipporuḷ vikuti; taṉṉai yoppatu tāṉēyākum vaṇṇam eṉiṉumām. taṉakku atikam - taṉṉiṉum atikam.	(12)
(kaliviruttam)
muṉṉar mālai muṭiyaṇi cuntarat
teṉṉa rēṟṟiṉ ṟirumukaṅ kaṇṭutāḻn
taṉṉa vācaka muṭkoṇ ṭayaṟpula
maṉṉar mātavar yārum varuvarāl.
(i-ḷ.)  mālaimuṭi aṇi - mālai cūḻnta muṭiyiṉai aṇinta, cuntaratteṉṉar ēṟṟiṉ tirumukam - āṇciṅkampōlum cuntara pāṇṭiyaṉatu tirumukattai, muṉṉar kaṇṭu tāḻntu - tamatu muṉkaṇṭu vaṇaṅki, aṉṉa vācakam uṭkoṇṭu - atil varainta vācakaṅkaḷai maṉattiṟ koṇṭu, ayalpula maṉṉar mātavar yārum varuvar - vēṟṟu nāṭṭu maṉṉar yāvarum periya tavattiṉaiyuṭaiya muṉivar yāvarum varukiṉṟārkaḷ e-ṟu.
mālaiyiṉaiyum muṭiyiṉaiyum aṇinta veṉṟumām. pāṇṭiyaruḷ ēṟākiya cuntaraṉeṉka. tirumukam - tirumaṇavōlai. kaṇṭu muṉṉartta tāḻntu eṉṟalumām. yāvarum eṉpatu yārumeṉṟāyiṟṟu: eñcāmaip poruṭṭu; yārumeṉpataṉai maṉṉarōṭuṅ kūṭṭuka. āl : acai.	(13)
puravi veḷḷamum pōrkkari veḷḷamum
varaviṟ kālvali1 maḷḷariṉ veḷḷamum
viravi yāḻiya veḷḷamu muḷḷuṟa
iravi taṉvaḻit tōṉṟalvan teytiṉāṉ.
(i-ḷ.) puravi veḷḷamum pōrkkari veḷḷamum - kutirai veḷḷamum pōr ceytalaiyuṭaiya yāṉai veḷḷamum, varavil kālvali maḷḷariṉ veḷḷamum - virainta celavil kāṟṟiṉaip pōlum valiyiṉaiyuṭaiya vīrarkaḷiṉ veḷḷamum ākiya ivaṟṟuṭaṉ, āḻiya veḷḷam viravi uḷḷuṟa - tēr veḷḷamum kalantu uḷḷē porunta (innālvakaic cēṉaiyuṭaṉ), iravitaṉ vaḻittōṉṟal vantu eytiṉāṉ - cūriyaṉ vaḻittōṉṟalākiya cōḻa maṉṉaṉ vantu cērntāṉ e-ṟu.
veḷḷam : oru pēreṇ; īṇṭu aḷavillaṉa veṉṉum poruṭṭu. kālvali - tāḷ valiyumām. āḻiya veḷḷam - uruḷkaḷaiyuṭaiya veḷḷam. āvatu tēr veḷḷam; a : acaiyumām; kaṭal veḷḷamum kīḻppaṭa veṉṟuraippārumuḷar. varaivil kālvali eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, aḷavillāta kālvali yaiyuṭaiya eṉṟuraippar oru cārār.	(14)
kōṭu villoṭu mēkak kuḻāṅkaṇmiṉ
nīṭu vāḷoṭu nērnteṉa mārputāḻn
tāṭu kuṇṭalak kātuṭai yāṭavar
cēṭa ṉīkattuc cēraṉvan tīṇṭiṉāṉ.
(i-ḷ.) mēkak kuḻāṅkaḷ - mēkak kūṭṭaṅkaḷ, kōṭu villoṭum miṉ nīṭu vāḷoṭum nērnteṉa - vaḷainta villōṭum miṉṉalākiya mikka vāḷōṭum vantāṟpōla (villōṭum vāḷōṭum vanta), mārpu tāḻntu āṭu kuṇṭalak kātu uṭai - mārpuvarai toṅki acaiyum kuṇṭalattai yaṇinta kātukaḷaiyuṭaiya, āṭavar - vīrarkaḷākiya, cēṭu aṉīkattu - periya cēṉaiyaiyuṭaiya, cēraṉ vantu īṇṭiṉāṉ - cēramaṉṉaṉ vantu cērntāṉ e-ṟu.

karuniṟamuṭaiya vīrarkaḷ villum vāḷum ēnti varutaṟkuk kariya mukil intira villōṭum miṉṉalōṭum varutal uvamam. uvamaiyiṉkaṇ villoṭum vāḷoṭum eṉa aṭaiyaṭut tamaiyāl avai poruḷukkuṅ koḷḷappaṭṭaṉa. nērnteṉa : vikāram uṭaiya eṉpatu īṟu tokkatu. āṭavar - vīrar. cēṭu - perumai.	(15)
kaṭalu muḷḷamuṅ kāṟṟumpal vaṇṇamum
uṭaluṅ koṇṭeṉa1 vuntuṟu vāmparip
paṭuka ṭaṟkuṭ paritiyiṟ ṟōṉṟiṉāṉ
aṭupa rippati yākiya vēntaṉē.
(i-ḷ.)  kaṭalum uḷḷamum kāṟṟum - kaṭalum maṉamum kāṟṟumākiya immūṉṟum, pal vaṇṇamum uṭalum koṇṭeṉa - palaniṟamum pala uṭalum koṇṭāṟpōla, untuṟu vāmpari paṭukaṭaṟkuḷ - celuttappaṭukiṉṟa tāvum kutiraippaṭaiyākiya āḻnta kaṭaliṉuḷ, aṭu parippati ākiya vēntaṉ - kollutalai yuṭaiya turakapatiyākiya maṉṉaṉ, paritiyil tōṉṟiṉāṉ - ātittaṉaip pōlat tōṉṟi vantāṉ e-ṟu.
kutiraikaḷ aṇiyaṇiyāy aḷaviṉṟi yiruttaliṉ alai varicaiyuṭaṉ kūṭiya aḷavillāta kaṭaluruvu koṇṭāṟpōla eṉavum, virainta celavuṭaimaiyāl uḷḷamum kāṟṟum uruvukoṇṭāṟ pōla eṉavum uraikkappaṭṭaṉa. kutiraikaḷ palaniṟamuṭaiyavākaliṉ, palvaṇṇamum uṭaluṅ koṇṭeṉa eṉṟār. koṇṭāleṉa eṉpatu vikāramāyiṟṟu. untutal - celuttutal vāvum eṉpataṉ īṟṟaya luyirmey keṭṭatu. paṭu, aṭu eṉpaṉa muṟaiyē kaṭalukkum parikkumaṭai. icceyyuḷ ilporuḷuvamaiyaṇi. 	(16)
alaki lāvuta yantoṟu mātavar
alaki lārutit teṉṉappoṉ ṉōṭaicēr
alaki lāṉaiya ṉīkameā ṭeytiṉāṉ
alaki lāṟṟaṟ kayapati yaṇṇalē.
(i-ḷ.) alaku ilā utayam toṟum - aḷavillāta utayamalaitōṟum, alaku ilār ātavar utitteṉṉa - aḷavillāta cūriyar tōṉṟiṉāṟpōla, poṉ ōṭai cēr alaku il āṉai aṉīkameāṭu - poṉṉālākiya paṭṭamaṇinta aḷaviṟanta yāṉaip paṭaiyoṭum, alaku il āṟṟal kayapati aṇṇal eytiṉāṉ - aḷavaṟṟa valiyaiyuṭaiya kayapati eṉṉum maṉṉaṉ vantu cērntāṉ e-ṟu.
utayam eṉpatu utayañ ceyyum malaikkāyiṟṟu. ōṭai - neṟṟiyilaṇiyum paṭṭam. yāṉaikaṭku utaya veṟpukkaḷum, poṉṉōṭaikaṭku ātittarkaḷum uvamam. alakilārākiya ātavar eṉka. utitteṉṉa: vikāram. yāṉai āṉai yeṉṟāyiṟṟu. ituvum ilporuḷuvamaiyaṇi.	(17)
tokka maḷḷa raṭippaṭu tūḷipōyt
tikka ṭaṅka viḻuṅkit tiraikkaṭal
ekkar ceyya veḻuntiyaṅ kalleṉa
nakka vēṟkai narapati naṇṇiṉāṉ.
(i-ḷ.) tokka maḷḷar aṭippaṭu tūḷipōy - neruṅkiya vīrarkaḷiṉ aṭikaḷāleḻunta puḻutipōy, tikku aṭaṅka viḻuṅki - ticaikaḷ aṉaittaiyum mūṭi, tiraikkaṭal ekkar ceyya - alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalait tiṭar ceyyavum, eḻuntu iyam kalleṉa - eṅkum paravi iyaṅkaḷ kalleṉṟu olikkavum, nakka vēl kai narapati naṇṇiṉāṉ - viḷaṅkiya vēṟpaṭaiyai ēntiya kaiyaiyuṭaiya narapati yeṉṉum aracaṉ vantu cērntāṉ e-ṟu.
nakutal - oḷiviṭutal. ic ceyyuḷ uyarvu naviṟciyaṇi. (18)
mīṉa vēlaiyiṟ kantuka mēṟkoṭu
kūṉal vārcilai vañcak koṭuñcamark
kāṉa vāḻkkai yaraṭṭak karumpaṭai
māṉa vēṟkuṟu maṉṉavar naṇṇiṉār.
(i-ḷ.) mīṉavēlaiyil kantukam mēṟkoṭu - mīṉkaḷai yuṭaiya kaṭalaiyotta kutiraimēṟ koṇṭu, kūṉal vārcilai - vaḷaintu nīṇṭa villāṟpuriyum, koṭum vañca camar - koṭiya vañcappōriṉaiyum, kāṉa vāḻkkai - kāṭṭil vāḻum vāḻkkaiyaiyum uṭaiya, araṭṭak karumpaṭai - kuṟumparākiya kariya paṭaiyuṭaṉ, māṉavēl kuṟumaṉṉavar naṇṇiṉār - valiya vēṟ paṭaiyaiyuṭaiya kuṟunila maṉṉarkaḷ vantu cērntārkaḷ e-ṟu.
mīṉ eṉṉun tamiḻc col mīṉameṉa vaṭameāḻiyiṟ ṟirintatu. vēlai pōlum karumpaṭaiyeṉak kūṭṭalumām. cilaiyaiyum eṉa eṇṇutalum, camarkku āṉa eṉap pirittup pōrukkamainta eṉṟu kūṟutalum ām. araṭṭar - tuṭṭar;
“	araṭṭa raivarai yācaṟut tiṭṭu”
eṉpatu tēvāram; araṭṭarākiya kuṟumaṉṉavar eṉa iyaittalumām; itaṟku araṭṭar kuṟunila maṉṉar eṉṉum poruṭṭu.	(19)
cīṉar cōṉakar ciṅkaḷar koṅkaṇar
māṉa vēlvala māḷavar cāḷuvar
tāṉa māniraic cāvaka rātiyām
ēṉai nāṭṭuḷa maṉṉaru mīṇṭiṉār.
(i-ḷ.)  cīṉar cōṉakar ciṅkaḷar koṅkaṇar - cīṉarum cōṉakarum ciṅkaḷarum koṅkaṇarum, māṉavēl vala māḷavar cāḷuvar - valiya vēṟ pōril valla māḷavarum cāḷuvarum, tāṉam mā niraic cāvakar ātiyām - mata nīriṉaiyuṭaiya yāṉaik kūṭṭattaiyuṭaiya cāvakarum mutalākiya, ēṉai nāṭṭu uḷa maṉṉarum īṇṭiṉār - maṟṟai nāṭṭiluḷḷa aracarkaḷum vantu cērntārkaḷ e-ṟu.
māṉam perumaiyumām cāvakam - teṟkē kaṭal naṭuvaṇ uḷḷatoru nāṭu.	(20)
nūlo ṭuntuvak kuṇṭu nuṭaṅkumāṉ
ṟōlar tūṅku curukkuṭait tāṉaiyar
kōla muñciyar kiñcukak kōliṉar
nālu nūlpayi ṉāviṉar naṇṇiṉār.
(i-ḷ.) nūloṭum tuvakkuṇṭu nuṭaṅkum māṉtōlar - pūṇūluṭaṉ kaṭṭuṇṭu acaiyum māṉṟōlaiyuṭaiyavarum, tūṅku curukkuṭait tāṉaiyar - (muṉṉē) toṅkukiṉṟa maṭittalaiyuṭaiya āṭaiyiṉarum, kōla muñciyar - aḻakiya muñcip pullālākiya araiñāṇai yuṭaiyavarum, kiñcukak kōliṉar - muḷ murukkaṅkōliṉai yuṭaiyavarum, nālu nūl payil nāviṉar naṇṇiṉār - nāṉku maṟaikaḷaiyum payilukiṉṟa nāviṉaiyuṭaiyavarum ākiya māṇavakarkaḷ vantu cērntārkaḷ e-ṟu.
curukku - koycakam. muñci - oruvakaip pul. kiñcukam - palācam. māṇavakarāvār piramacārikaḷ; ivar ācāriyaṉiṭattiruntu ōtutalum virataṅkāttalumākiya oḻukkattiṉaiyuṭaiyar.   	(21)
vaṭṭa nīrkkalak kaiyiṉar vārntutōḷ
viṭṭa kuṇṭalak kātiṉar vēṭṭatīt
toṭṭa kōliṉar vēḷviyiṟ cuṭṭanī
ṟiṭṭa neṟṟiya rilloṭu naṇṇiṉār.
(i-ḷ.) vaṭṭam nīrkkalam kaiyiṉar - vaṭṭamākiya kamaṇṭala mēntiya kaiyiṉarum, vārntu tōḷviṭṭa kuṇṭalak kātiṉar -  nīṇṭu tōḷvaraiyum toṅkaviṭṭa kuṇṭalattaiyuṭaiya ceviyiṉarum, vēṭṭa tī toṭṭa kōliṉar - vēḷvi cey
vataṟkuk karuviyākiya tīkkaṭai kōliṉarum, vēḷviyil cuṭṭa nīṟu iṭṭa neṟṟiyar - vēḷviyiṉkaṇ nīṟṟa tirunīṟṟiṉaiyaṇinta neṟṟiyiṉarum ākiya vāṉap pirattarkaḷ, illoṭu naṇṇiṉār - maṉaiviya rōṭum vantu cērntārkaḷ e-ṟu.
nīrkkalam - nīriṉaiyuṭaiya kamaṇṭalam; itu karakameṉavum kuṇṭikaiyeṉavum paṭum; itaṉai uṟiyiṉkaṇ vaittu eṭuttuc celvar. tōḷkāṟum toṅkumāṟiṭṭaveṉka. vēṭṭa eṉpatu vēṭkum karuviyākiya veṉṉum poruḷil vantatu. tīttoṭṭa
kōl - tīpporuntiya kōl; tīkkaṭaikōl. vāṉappirat
tarāvār illai viṭṭut tīyoṭu vaṉattiṉkaṭ ceṉṟu maṉaivi vaḻipaṭat tavañceyyum oḻukkattiṉaiyuṭaiyar.	(22)
muṇṭa neṟṟiyar veṇṇiṟa mūralar
kuṇṭi kaikkaiyar kōvaṇam vīkkiya
taṇṭu kaiyarkaṟ ṟāṉaiyar meyyiṉaik
kaṇṭu poyyiṉaik kāyntavar naṇṇiṉār.
(i-ḷ.) muṇṭamneṟṟiyar - tirunī ṟaṇinta neṟṟiyiṉarum, veḷ niṟa mūralar - veḷḷiya niṟattiṉaiyuṭaiya palliṉarum, kuṇṭikai kaiyar - kamaṇṭala mēntiya kaiyiṉarum, kōvaṇam vīkkiya taṇṭu kaiyar - kōvaṇam yātta kōliṉai yēntiya kaiyiṉarum, kal tāṉaiyar - kallāṭaiyiṉarum, meyyiṉaik kaṇṭu poyyiṉaik kāyntavar - meypporuḷai yuṇarntu poyp poruḷai veṟuttavarum ākiya tuṟaviṉar, naṇṇiṉār - vantu cērntārkaḷ e-ṟu.
mūral - puṉṉakaiyumām. kaṟṟāṉai - kāvikkaṟ kuḻampiṟ ṟōytta āṭai;
“ 	kaṟṟōyt tuṭutta paṭivap pārppāṉ ”
eṉpatu mullaippāṭṭu. poyyāvaṉa nilaiyillātaṉa. tuṟaviṉa rāvār muṟṟat tuṟanta yōka voḻukkattiṉar; caṉṉiyācikaḷ. (23)
tīntaṇ pāṟkaṭal centukirk kāṭṭoṭum pōnta pōṉmeyiṟ puṇṇiyap pūcciṉar
cēnta vēṇiyar vēta cirapporuḷ
āynta kēḷvi yaruntava reytiṉār.
(i-ḷ.) tīntaṇpāl kaṭal centukirk kāṭṭoṭum pōnta pōl - iṉiya kuḷirnta pāṟkaṭalāṉatu civanta pavaḷakkāṭ ṭoṭum vantatupōl, meyyil puṇṇiyap pūcciṉar - mēṉiyil tirunīṟu tarittavarum, cēnta vēṇiyar - civanta caṭaiyiṉai uṭaiyavarum ākiya, vētacirapporuḷ āynta kēḷvi - upaniṭatap poruḷai ārāynta kēḷviyaiyuṭaiya, aruntavar eytiṉār - ariya tavattiṉaiyuṭaiya caiva muṉivarkaḷ vantu cērntārkaḷ e-ṟu.
nīṟu pūciya tirumēṉikkup pāṟkaṭalum, ceñcaṭaikkut tukirkkāṭum uvamam; puṇṇiyam nīṟātal.
“	puṇṇiyamāvatu nīṟu”
eṉṉum tamiḻmaṟaiyāṉu maṟika; muṉṉum uraikkappaṭṭatu. pōntatu eṉpatu īṟu tokkatu. cēnta ; civanta eṉpataṉ marūu. kēṭṭu ārāyntataṉai ‘āynta kēḷvi’eṉṟār. upaniṭatap poruḷākiya civapirāṉai ārāytaṟ kētuvākiya civākamak kēḷviyuṭaiya eṉṟuraippārumuḷar. il poḷuvamai.  	(24)
āti caivar mutaṟcaiva raivaruṅ
kōti lāvakac caivak kuḻāṅkaḷum
pūti mēṉiyar puṇṇiya vainteḻut
tōtu nāviṉa rollaivan teytiṉār.
(i-ḷ.) āticaivar mutal caivar aivarum - āticaivar mutaliya aivakaic caivarkaḷum, kōtu ilā akac caivak kuḻāṅkaḷum - kuṟṟamillāta akac camayikaḷākiya aṟuvakaic caivak kūṭṭat tārum. pūti mēṉiyar - nīṟu pūciya mēṉiyarāyum, puṇṇiya aintu eḻuttu ōtu nāviṉar - puṇṇiya vaṭivamākiya tiruvain teḻuttiṉaip payilum nāviṉaiyuṭaiyarāyum, ollai vantu eytiṉār - viraivil vantu cērntārkaḷ e-ṟu.
caiva raivarāvār āti caivar, makā caivar, anucaivar, avān taracaivar, piravaracaivar eṉpōreṉṟum; anāti caivaṉākiya civaṉai yaruccikkum civavētiyar āti caivareṉṟum; civa tīkkai peṟṟa vaitikap pirāmaṇar makā caivareṉṟum, iṅṅaṉamē civatīkkai peṟṟa ēṉaiyar ēṉaiya caivap peyar kaṭku uriya rāvāreṉṟum kūṟupa. āti caivap peyaroṉṟumē ippoḻutu vaḻakkiluḷḷatu. akaccamayaṅkaḷākiya aṟuvakaic caivamāvaṉa: caivam, pācupatam, māviratam, kāḷāmukam, vāmam, vairavam eṉpaṉa; ivvāṟaṉaiyumē uṭcamayameṉap piṅkala nikaṇṭu kūṟiṟṟu; ivaṟṟuḷ caivamum, kāḷāmukam oḻinta nāṉkum kāpālamum aikkiya vāta caivamum ākiya āṟum akappuṟac camayameṉac civañāṉa pōta māpāṭiyattil uraikkappaṭṭuḷa; avaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷai āṇṭukkāṇka; caṅkaṟpa nirākaraṇattuḷ ōtiya pāṭāṇavāta caivam mutaliya āṟu camayaṅkaḷ akaccamaya meṉṟu kūṟappaṭum.	(25)
veṇka ḷiṟaṟavaṉ vēriyan tāmaraip
peṇka ḷippuṟu mārpaṉ piramaṉō
ṭoṇka ḷippuṟa vumpar mutaṟpati
ṉeṇka ṇattavar yāvaru mīṇṭiṉār. 
(i-ḷ.) veṇkaḷiṟṟavaṉ - veḷḷaiyāṉaiyaiyuṭaiya intiraṉum, vēri am tāmaraip peṇ kaḷippuṟu mārpaṉ - tēṉaiyuṭaiya aḻakiya tāmarai malarai irukkaiyākavuṭaiya tirumakaḷ iruntu kaḷikkum mārpiṉaiyuṭaiya tirumālum, piramaṉōṭu - piramaṉum, umpar mutal patiṉeṇ kaṇattavar - tēvar mutalākiya patiṉeṇ kaṇattavarum, yāvarum - maṟṟai yarum, oḷ kaḷippu uṟa - ciṟanta makiḻcci porunta, īṇṭiṉār - vantu cērntārkaḷ e-ṟu.
ōṭu: eṇṇiṭaic col; piṟavaḻiyum pirintu ceṉṟiyaiyum. oṇmai - ciṟappu. patiṉeṇ kaṇattavar: tēvar, acurar, muṉivar, kiṉṉarar, kimpuruṭar, karuṭar, iyakkar, irākkatar, kantaruvar, cittar, cāraṇar, vittiyātarar, nākar, pūtar, vētāḷar, tārākaṇam, ākāya vācikaḷ, pōka pūmiyōr eṉum ivarkaḷ.	(26)
aṇaintu kōyi laṭaintaric cēkkaimēṟ
kuṇaṅka ṭantavaṉ kōmaḷa valliyō
ṭiṇaṅki vaiku mirukkaikaṇ ṭēttiṉār
vaṇaṅki ṉārvaṇaṅ kummuṟai vāḻttiṉār. 
(i-ḷ.) aṇaintu kōyil aṭaintu  - vantu tirukkōyilaic  cērntu, aric cēkkai mēl - ciṅkā tiṉattiṉmēl, kuṇam kaṭantavaṉ kōmaḷavalliyōṭu iṇaṅki vaikum irukkai kaṇṭu - kuṇaṅkaḷaik kaṭanta cuntara pāṇṭiyar iḷaṅkoṭipōlum taṭātakaip pirāṭṭiyārōṭum cēra vīṟṟirukkum iruppiṉait taricittu, ēttiṉār vaṇaṅkum muṟai vaṇaṅkiṉār vāḻttiṉār - tutittu vaṇaṅku muṟaiyāl vaṇaṅki vāḻttiṉārkaḷ e-ṟu.
kuṇam - māyaiyiṉ kāriyamākiya mukkuṇam. kōmaḷam - iḷamai aḻaku. ēttiṉār, vaṇaṅkiṉār eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ.  	(27)
viraicey tārmuṭic cuntara mīṉavaṉ
curarkaṇ mātavar vēntarkkut toṉmuṟai
varicai nalki yiruntaṉaṉ maṉṉavaṉ
tiruma kaṉmaṇañ ceytiṟañ ceppuvām.
(i-ḷ.) viraicey tār muṭic cuntara mīṉavaṉ - maṇam poruntiya mālaiyai yaṇinta muṭiyiṉaiyuṭaiya cuntara pāṇṭiyaṉ, curarkaḷ mātavar vēntarkku - tēvarkaḷukkum muṉivarkaḷukkum aracarkaḷukkum, toṉmuṟai varicai nalki - toṉṟu toṭṭuḷḷa muṟaippaṭi varicai aḷittu, iruntaṉaṉ - vīṟṟiruntāṉ; maṉṉavaṉ tirumakaṉ maṇam ceytiṟam ceppuvām - (iṉi) appāṇṭiyaṉ tirumakaṉākiya ukkiravaḻuti tirumaṇam puriyum taṉmaiyaik kūṟuvām e-ṟu.
kuvvurupum eṇṇummaiyum virikka. varicai - takutikkēṟṟa ciṟappu.	(28)
cōma cēkaraṉ ṟōkai vaṉappelāṅ
kōma kaṉkaṇ ṭuvappak koḷkaikaṇ
ṭēma mēṉiya ṉūlvaḻi yārkkumat
tēmaṉ kōtai yuṟuppiya ṟēṟṟuvāṉ.

(i-ḷ.) cōmacēkaraṉ tōkai vaṉappu elām - cōmacēkaraṉ putalviyiṉ aḻaku muḻuvataiyum, kōmakaṉ kaṇṭu uvappa -  cuntarapāṇṭiyaṉ aṟintu makiḻāniṟka, ak koḷkai kaṇṭu - attaṉmaiyiṉai yuṇarntu, ēma mēṉiyaṉ - poṉmēṉiyaṉākiya kuru, nūl vaḻi - uṟuppiyal nūliṉpaṭiyē, yārkkum - yāvarukkum, attēmaṉ kōtai-antat tēṉporuntiya mālaiyai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya kāntimatiyiṉ, uṟuppu iyal tēṟṟuvāṉ - uṟuppukkaḷiṉ ilakkaṇattait teḷivikkiṉṟāṉ e-ṟu.
cōmacēkaraṉ peṟṟa tōkai pōlvā ḷeṉka. uvappa veṉpataṟku uvakkumāṟeṉṟum. akkoḷkai yeṉpataṟku ataṉai yuraikkavēṇṭu meṉṉum akkuṟip peṉṟum poruḷurait talumām.	(29)
(eḻucīraṭi yāciriya viruttam)
perukanīṇ ṭaṟavuṅ kuṟukiṭā vākip1
	piḷantiṭāk kaṭaiyavāyt2 taḻaintu
karuvivāṉ vaṇṭiṉ kaṇameṉak kaṟuttuk
	kaṭaikuḻaṉ ṟiyaṉmaṇaṅ kāṉṟu
puraiyaṟac ceṟintu neṟittumel leṉṟu
	puntikaṇ kavaraneyt tiruṇṭa
marumalark kuḻalāṭaṉpatik kiṉiya
	mallalvāṉ celvamuṇ ṭākum.
(i-ḷ.) peruka nīṇṭu aṟavum kuṟukiṭā vāki - mika nīḷāmalum mikak kuṟukāmalum, piḷantiṭāk kaṭaiyavāyt taḻaintu - piḷavupaṭāta nuṉiyiṉai yuṭaiyavāyt taḻaivuṟṟu, karuvivāṉ vaṇṭiṉ kaṇam eṉak kaṟuttu - tokutiyākiya mukilpōṉṟum vaṇṭiṉ ṟiraḷpōṉṟum kaṟuttu, kaṭai kuḻaṉṟu - nuṉi kuḻaṟci yuṟṟu, iyalmaṇam kāṉṟu - iyalpāka maṇam vīci, purai aṟac ceṟintu - kuṟṟamaṟa neruṅki, neṟittu - aṟalpaṭṭu, melleṉṟu - metteṉṟu,  punti kaṇ kavara - (kaṇṭōr) maṉattaiyum kaṇkaḷaiyum koḷḷai koḷḷa, neyttu iruṇṭa - neyp puṟṟu iruṇṭa, marumalarkkuḻalāḷ - maṇam poruntiya malar kaḷai yaṇinta kūntalaiyuṭaiyavaḷiṉ, patikku - nāyakaṉukku,  iṉiya - iṉimaiyākiya, vāṉ - ciṟanta, mallal celvam uṇṭākum - mikka celva muṇṭākum e-ṟu.
peruka - mika. mika nīḷāmalumeṉka; nīṇṭu eṉṉil kuṟukiṭā vāki yeṉpatu payaṉilatām. neyttal - pacaiyuṟal. taṉ : cāriyai. mallal, celvam eṉpaṉa oru poruḷaṉa. iṉiya vaḷaṉum ciṟanta celvamum eṉṉalumām, 		(30)
tiṇmata vēḻa mattakam pōlat
	tiraṇṭuyar ceṉṉiyā ḷavaṭaṉ
uṇmakiḻ kaṇava ṉāyuṇīṇ ṭakila
	vulakara curiyaṉā meṭṭān
taṇmati pōṉṟu mayirnaram pakaṉṟu
	tacaintumū viraliṭai yakaṉṟa
oṇmati nutaṟaṉ patikkunaṟ ṟiruvō
	ṭulappilā rōkkiya muṇṭām.
(i-ḷ.) tiṇ mata vēḻa mattakam pōla - tiṇṇiya mata yāṉai yiṉ mattakam pōṉṟu, tiraṇṭu uyar ceṉṉiyāṉavaḷ - tiraṇṭu uyarnta talaiyiṉai yuṭaiyāḷiṉ. uḷ makiḻ kaṇavaṉ - maṉamakiḻum nāyakaṉ, āyuḷ nīṇṭu akila ulaku aracu uriyaṉām - vāḻnāḷmikku ellā vulakaṅkaḷaiyum aracāḷutaṟ kuriyaṉāvāṉ; taṇ - kuḷircci poruntiya, eṭṭām matipōṉṟu, eṇṇāṭ pakkattu matiyaip mayir narampu akaṉṟu - mayirum narampum illāmal, tacaintu - tacaippaṟṟuṭaiyatāy, mūviral iṭai akaṉṟa - mūṉṟu viral aḷavu iṭaiyē virinta, oḷmati nutal taṉpatikku - oḷḷiya matikkiṉṟa neṟṟiyai yuṭaiyāḷiṉ nāyakaṉukku, nal tiruvōṭu ulappu il ārōkkiyam uṇṭām - nalla celvamum keṭutalillāta uṭal nalamum uṇṭākum e-ṟu.
ceṉṉiyāḷ yāvaḷ avaḷuṭaiya eṉa virikka. matikkattakka oḷḷiya neṟṟi. taṉ iraṇṭum cāriyai.	(31)
kaṇkaṭai civantāṉ pāleṉa veḷuttu 	naṭuviḻi kaḻiyavuṅ karitāy
eṇkavi ṉaṭaintu kōmaḷamāki
	yimaikaru mayirtteṉi ṉiṉiya1
oṇkarum puruvaṅ kuṉicilai yotta
	tattami lottiru toḷaiyum
paṇkoḷa vuruṇṭu tuṇṭameṭ pōtu
	patumamēṟ pūttatu pōlum.
(i-ḷ.) kaṇ kaṭai civantu - kaṇṇāṉatu kaṭaiyiṟ civantu, āṉpāleṉa veḷuttu - pacuviṉ pālpōla veḷuttu, naṭuviḻi kaḻiyavum karitāy - viḻiyiṉ naṭu mikavum karumaiyāyirukkap peṟṟu, eṇ kaviṉ aṭaintu - matikkattakka aḻakupeṟṟu, kōmaḷam āki - (nōkkuvārkkup) poliviṉai yuṭaiyatāy, imai karu mayirttu eṉiṉ - imaiyāṉatu karumayiriṉai yuṭaiyavāka irukkap peṟṟāl, iṉiyatu - (atu) iṉpantaruva tām; oṇ karum puruvam - oḷḷiyakariya puruvaṅkaḷ, kuṉicilai otta - vaḷainta villaippōṉṟaṉa (āyiṉ nallaṉavām); tuṇṭam - nāciyāṉatu, iru toḷaiyum tattamil ottu - iraṇṭu toḷaiyum vēṟupāṭiṉṟit tammilottu, paṇ koḷa uruṇṭu - aḻaku peṟa uruṭciyuṭaittāki, eḷ pōtupatuma mēl pūttatupōlum - eḷḷiṉ malar tāmarai malariṉ mēl malarntatu pōlum (mukattil viḷaṅkumāyiṉ naṉmaiyām) e-ṟu.
icceyyuḷiṉ mutalaṭiyai,
“	cēlaṉaiya cillariya kaṭaicivantu karumaṇiyam
pālakattup patittaṉṉa paṭiyavāy”
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷōṭum,
“ 	pāliṟ kiṭanta nīlam pōṉṟu”
eṉṉum tiruviṭai marutūr mummaṇikkōvai yaṭiyōṭum oppiṭuka. kaṇṇeṉṉum ciṉai īṇṭu mutalākak kaṭai naṭuviḻi imai eṉpaṉa ataṟkuc ciṉaiyākiyum, tuṇṭameṉṉum ciṉai īṇṭu mutalākat toḷai ataṟkuc ciṉaiyākiyum vantamaiyiṉ, civantu mutaliya ciṉai viṉaikaḷ mutaloṭu poruntiṉa veṉakkoḷka. cila coṟkaḷ varuvitturaikkappaṭṭaṉa. iṉiyatu eṉpatil tuv vīṟu tokkatu. 	(32)
vaḷḷaipōl vārntu tāḻntiru ceviyu
	maṭaṟcuḻi nallavāy muṉṉart
taḷḷiya kātu maṉōkara mākun
	taṉmaiyā ṉaṉmaiyē taḻaikkum
oḷḷiya kapōlam vaṭṭamāyt tacaintiṭ
	ṭuyarntukaṇ ṇāṭimaṇ ṭilampō
ṟeḷḷiya vūṟṟa miṉiyatu naṉṟeṉ
	ṟōtiṉāṉ ṟiraikaṭaṟ celvaṉ.
(i-ḷ.) iruceviyum - iraṇṭu cevikaḷum, vaḷḷaipōl vārntu - vaḷḷait taṇṭupōla vārtalaiyuṭaiyaṉavāy, tāḻntu maṭal cuḻi nallavāy - tāḻntu maṭaliṉ cuḻikaḷ nallaṉavāy, muṉṉart taḷḷiya kātu - muṉṉē taḷḷiyaṉa - (āyiṉ ac) cevikaḷ, maṉōkaramākum taṉmaiyāl naṉmaiyē taḻaikkum -  aḻakiyaṉavān taṉmaiyāl naṉmaiyē taḻaiyac ceyyum; oḷḷiya kapōlam - oḷiporuntiya kapōlamāṉatu. vaṭṭamāy - vaṭṭavaṭiviṉatāy, tacaintiṭṭu uyarntu - tacaippaṟṟuṭaiyatāy uyarntu, kaṇṇāṭi maṇṭilam pōla - kaṇṇāṭi vaṭṭam pōla, teḷḷiya ūṟṟam iṉiyatu naṉṟu eṉṟu, - teḷivuṭaiya paricam iṉiyatāyiṉ naṉmai eṉṟu - tirai kaṭal celvaṉ ōtiṉāṉ - alaitalaiyuṭaiya celvaṉākiya varuṇaṉ kūṟiṉāṉ e-ṟu.
taḷḷiyavāyiṉ ak kātu eṉa virikka. maṉōkaram - maṉat
tiṟku makiḻcci viḷaikkum aḻaku mutaliyaṉa. taḻaikkum taḻai
vikkum: piṟaviṉai; uṭaiyārkku naṉmai perukumeṉṟalumām. ūṟṟam iṉiyatu - caruccaraiyillāta iṉiya paricamuṭaiyatu. varuṇaṉ uṟuppiyal nūluṭ kūṟiṉāṉeṉka.	(33)
kovvaivā yataran tiraṇṭiru puṭaiyuṅ
	kuvintucēn tirēkainēr kiṭantāl
avvaṇi yiḻaitaṉ ṉaṉpaṉuk keṉṟu
	naṇpuru vākumeṇ ṇāṉku
vallavā ḷeyiṟu miṭaiveḷi yiṉṟi
	vārntumēl kīḻiraṇ ṭoḻuṅkuñ
cevvaṉērn tāviṉ pāleṉa veḷkit
	tikaḻiṉaṉ ṟeṉpā1 nū ṟeḷintōr.
(i-ḷ.) kovvai vāy ataram - kovvaik kaṉipōlum vāyiṉ itaḻ, tiraṇṭu irupuṭaiyum kuvintu cēntu - tiraṇṭu iraṇṭu pakkamum kuvintu civantu, nēr irēkai kiṭantāl - nēril irēkai irukkumāyiṉ, avvaṇi iḻai - anta aḻakiya aṇiyiṉaiyuṭaiya peṇ, taṉ aṉpaṉukku eṉṟum naṇpu uruvākum - taṉ nāyakaṉukku eññāṉṟum naṭpiṉ vaṭivāki yiruppāḷ; valla vāḷ eṇṇāṉku eyiṟum - valiya oḷiyuḷḷa muppattiraṇṭu paṟkaḷum, iṭaiveḷi iṉṟi vārntu - iṭai veḷiyillāmal neruṅkiya oḻuṅkiṉavāy, mēl kīḻ iraṇṭu oḻuṅkum - mēlum kīḻumākiya iraṇṭu varicaikaḷum, cevvaṉ nērntu - nērākat tammuḷ ottu; āviṉ pāleṉa veḷki - pacuviṉ pālpōl veṇmaiyuṭaiyaṉavāy, tikaḻiṉ - viḷaṅku māyiṉ, nūl teḷintōr naṉṟu eṉpar - uṟuppu nūluṇarntōr naṉmai eṉṟu kūṟuvar e-ṟu.
aṇi - aḻaku; aṇiyiḻai: aṉmeāḻit tokai. valla - vaṉmaiyuṭaiya. veḷki - veṇṇiṟamuṟṟu. 	(34)
mellitāyc civantu kōmaḷa māṉa
	nāviṉāḷ vēṭṭavēṭ ṭāṅkē
vallaivan teyta nukarntiṭun tacaintu
	vaṭṭamā yaṅkula miraṇṭiṉ
ellaiya tāki mañcuḷa māki
	yiruppatu cupuka1 nāṉ ṟeṉpar
alliyaṅ kamalam pōṉmaṇan tiruṭīrn
	tavirmati pōlvatu mukamē.
(i-ḷ.) mellitu āy civantu kōmaḷam āṉa nāviṉāḷ - meṉmaiyuṭaitāyac civantu iḷamaiporuntiya nāviṉaiyu ṭaiyāḷ, vēṭṭa vēṭṭāṅkē vallai vantu eyta nukarntiṭum - virumpiyaṉa virumpiyavāṟē viraiya vantu porunta nukaruvāḷ; cupukam - mēāvāyāṉatu, tacaintu vaṭṭamāy - tacaip paṟṟuṭaiya tāy vaṭṭamāy, aṅkulam iraṇṭiṉ ellaiyatu āki - iraṇṭaṅkula aḷaviṉai yuṭaiyatāy, mañcuḷamāki iruppatu naṉṟu eṉpar - aḻakiyatāyiruttal naṉmai eṉṟu kūṟuvar periyār; mukam - mukamāṉatu, alli am kamalam pōl maṇantu - akavitaḻaiyuṭaiya aḻakiya tāmarai malarpōla maṇam vīci, iruḷ tīrntu avir mati pōlvatu - kaḷaṅkamiṉṟi viḷaṅkum tiṅkaḷaippōṉṟu (taṇṇoḷi) uṭaittāyiruttal (naṉmai yām) e-ṟu.
vēṭṭa : viṉaiyālaṇaiyum peyar; vēḷ: pakuti. vēṭṭavāṅ keṉpatu vēṭṭāṅ keṉṟāyiṟṟu; āṅku: uvamaccol. iruppatu, pōlvatu eṉpaṉa toḻiṟpeyarkaḷ.	(35)
tiraivaḷaik kaḻuttut tacaintunāl virali
	ṉaḷavatāyt tiraṇṭumūṉ ṟirēkai
varaipaṭiṟ koḻuna ṉakilamaṉ ṉavaṉā
	mārpakan tacaintumū vāṟu
viralaḷa vakaṉṟu mayirnaram pakaṉṟu
	mitantatēl viḻumitām vēyttōḷ
puraiyaṟat tacaintu mayirakaṉ ṟeṉpu
	pulappaṭā meāḻiyakō maḷamām.
(i-ḷ.) tiraivaḷaik kaḻuttu - kaṭaliṟṟōṉṟiya caṅku pōlum kaḻuttu, tacaintu - tacaivuṟṟu, nālviraliṉ aḷavatu āy - nāṉku aṅkula aḷaviṉaiyuṭaiyatāy, tiraṇṭu - uruṭciyāy, mūṉṟu irēkai varaipaṭiṉ - mūṉṟu irēkaiyākiya varaiyiṉaip poruntiyirukkumāyiṉ, koḻunaṉ akila maṉṉavaṉ ām - appeṇṇiṉ kaṇavaṉ ellā vulakiṟkum aracaṉāvāṉ; mārpakam - mārpiṭamāṉatu, tacaintu - tacaiyuṭaiyatāy, mūvāṟu viral aḷavu akaṉṟu - patiṉeṭṭaṅkula aḷavuparantu, mayir narampu akaṉṟu mitantatēl viḻumitu ām - mayirum narampumillāmal uyarntirukkumāyiṉ naṉmaiyuṭaiyatām; vēyttōḷ - mūṅkilpōṉṟa tōḷkaḷ, purai aṟat tacaintu - kuṟṟamaṟat tacaippaṟṟu uṭaiyaṉavāy, mayir akaṉṟu - mayirillāmal, eṉpu pulappaṭā meāḻiya - elumpu tōṉṟāta meāḻikaḷaiyuṭaiya (āyiṉ), kōmaḷam ām - naṉmaiyām e-ṟu.
tirai kaṭalukku ākupeyar. irēkai, varai yeṉpaṉa oruporuḷaṉa. meāḻi, tōḷ mutaliyavaṟṟiluḷḷa karaṭu; itu muḷiyeṉavum vaḻaṅkum, meāḻiyavāyiṉ eṉa virikka.	  (36)
ceṅkainīṇ ṭuruṇṭu kaṇukkaḷpeṟ ṟaṭaivē
	ciṟuttiṭiṟ1 celvamēā ṭiṉpan
taṅkumvaḷ ḷukircēn turuṇṭukaṇ ṇuḷḷaṅ
	kavarvatāyc caracarap pakaṉṟāl
aṅkavai nalla vakaṅkaimel leṉaccēn
	tiṭaiveḷi yakaṉṟiṭai yuyarntu
maṅkala māyccil varaikaḷi ṉalla
	vilakkaṇa varaiyuḷa mātō.
(i-ḷ.) ceṅkai - civanta kaikaḷ, nīṇṭu uruṇṭu kaṇukkaḷ peṟṟu aṭaiyavē ciṟuttiṭil - nīṇṭu uruṇṭu kaṇukkaḷai yuṭaiyaṉa vāy muṟaiyē ciṟuttirukkumāyiṉ; celvamēāṭu iṉpam taṅkum - poruḷōṭu iṉpamum nilaipeṟum; vaḷ ukir cēntu uruṇṭu - kūriya nakaṅkaḷai civantu uruṇṭu, kaṇ uḷḷam kavarvatāy - (kaṇṭōriṉ) kaṇṇaiyum maṉattaiyum koḷḷai koḷvaṉavāy, caracarappu akaṉṟāl - caruccarai oḻintuḷavāyiṉ, avai nalla - avai nallaṉavām; akaṅkai - akaṅkaikaḷ, melleṉac cēntu - meṉmaiyuṭaiyavāyc civantu, iṭaiveḷi akaṉṟu iṭai uyarntu - iṭaiveḷiyiṉṟi naṭuvil uyarntu, maṅkalamāy - polivaiyuṭaiyaṉavāy, cil varaikaḷiṉ ilakkaṇa varai uḷa - cilavākiya irēkaikaḷiṉ uttama ilakkaṇam vāynta irēkaikaḷ uḷḷaṉa (āyiṉ), nalla - naṉmaiyuṭaiyaṉavām e-ṟu.
kavarntu; paṉmaiyilorumai vantatu, aṅku mātu, ō eṉpaṉa acaikaḷ.  ‘ceṅkaiyaṅ kulinīṇ ṭuruṇṭukaṇ marīi nēr ciṟut tiṭil’ eṉap pāṭaṅkoṇṭu, civanta kaiviralkaḷ nīṇṭu tiraṇṭu kaṇukkaḷ porunti muṟaiyē ciṟuttuḷavāyiṉ eṉap poru ḷuraippar maturai irāmacuvāmip piḷḷai.	(37)
muttaṇi taṉaṅkaḷ kaṭiṉamāyt tacaintu
	vaṭṭamāy mukiḻttiru kaṭanēr
ottiru māntīrk kiṭaiyaṟa neruṅki
	yuḷḷaṉa melintamarn turōma
pattipeṟ ṟayalē mayirnaram pakaṉṟa
	paṇṭiyā ḷuṇṭivēṭ ṭāṅkē
tuyttiṭu nāpi valañcuḻit tāḻntāṟ
	ṟolaivilāt tiruvaḷam perukum.
(i-ḷ.) muttu aṇi taṉaṅkaḷ - muttumālai aṇinta koṅkaikaḷ, kaṭiṉamāy - iṟukiyaṉavāy, tacaintu - tacaip paṟṟuṭaiyaṉa vāy, vaṭṭamāy mukiḻttu - vaṭṭamāka arumpi, irukaṭam nērottu - iraṇṭu kuṭaṅkaḷaip pōṉṟu, iṟumāntu - iṟuāmattaluṟṟu, īrkku iṭai aṟaneruṅki uḷḷaṉa - īrkkāṉatu iṭaiyil pukāta vaṇṇam neruṅki yiruppaṉa (āyiṉ naṉmai yuṭaiyaṉavām); melintu amarntu - kuḻaivuṭaiyatāyp porunti, urōma patti peṟṟu - (naṭuvil) mayir varicai peṟṟu, ayalē mayir narampu akaṉṟa paṇṭiyāḷ - pakkattē mayirum narampum illāta vayiṟuṭaiyavaḷ, vēṭṭāṅkē uṇṭi tuyt tiṭum - virumpiyapaṭiyē ciṟanta uṇaviṉai nukarvāḷ; nāpi valam cuḻittu āḻntāl - nāpiyāṉatu valamākac cuḻittu āḻa muṭaiyatāyiṉ, tolaivu ilāt tiruvaḷam perukum - keṭu talillāta celva vaḷam perukum e-ṟu.
nēr ottu - naṉkottu. īrkku iṭaiyaṟa neruṅki yeṉṟa karuttu,
“ 	īrkkiṭai pōkā viḷamulai”
eṉat tiruvācakattiṟ pōntuḷatu. nāpi valañ cuḻittal,
“ 	aṅkaipōl vayiṟaṇinta valañcuḻi yamaikoppūḻ”
eṉṟu cintāmaṇiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. uḷḷaṉa veṉpataṉ piṉ cila coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa.	(38)
iṭaimayir narampaṟ ṟirupatō ṭorunāṉ
	keḻilvira laḷavoṭu vaṭṭa
vaṭivatāyc ciṟuki melivatu nitampa
	mattakam yāmaiyiṉ puṟampōṟ
paṭivanē rotta ṉaṉṟiru kuṟaṅkum
	paṭumayi reṉpakaṉ ṟiyāṉait
taṭavuṭaik kaiyuṅ karapamuṅ katalit
	taṇṭumeāt tirukkiṉaṉ ṟeṉpa.
(i-ḷ.) iṭai - maruṅkulāṉatu, mayir narampu aṟṟu - mayirum narampum iṉṟi, irupatōṭu oru nāṉku eḻil viral aḷavoṭu - irupattu nāṉku aḻakiya viraliṉaḷaviṉōṭu, vaṭṭa vaṭivatāyc ciṟuki melivatu - vaṭṭa vaṭiviṉatāyc ciṟuttut taḷarvatu (āyiṉ naṉmaiyām); nitampam - alkulāṉatu, mattakam yāmaiyiṉ puṟam pōl - yāṉaiyiṉ mattakamum yāmaiyiṉ mutukum pōla, paṭivam nēr ottal naṉṟu - vaṭivu camamāyiruttal naṉmaiyām; irukuṟaṅkum- iraṇṭu toṭaiyum, paṭumayir eṉpu akaṉṟu - uṇṭākum mayirum elumpum nīṅki, yāṉai taṭa uṭaik kaiyum- yāṉaiyiṉatu perumai poruntiya tutikkaiyaiyum, karapamum - kaiyiṉaṭiyaiyum; katalittaṇṭu - vāḻait taṇṭaiyum, ottirukkil naṉṟu eṉpa - ottirukkumāyiṉ naṉmai eṉṟu kūṟuvar e-ṟu.
nitampam - iṭaiyiṉ kīḻppakkam; piṉpuṟamākiya cakaṉa meṉṟum uraippar. taṭa - perumai;
“ 	taṭavuṅ kayavu naḷiyum perumai”
eṉpatu tolkāppiyam.	(39)
aṅkamuṇ maṟaintu vaṭṭamāyt tacaiva
	taṇimuḻan tāṇmayir narampu
taṅkiṭā taṭaivē yuruṭciyāyc ciṟuttuc
	camavaṭi vāyaḻa kaṭainta
caṅkaiyāñ ciraiyeṉ paṟattacain tiyāmai
	mutukeṉat tiraṇṭuyarn taḻaku
maṅkalam polinta puṟavaṭi maṭantai
	maṉṉavaṉ paṉṉiyā maṉṉō.
(i-ḷ.) aṇi muḻantāḷ - aḻakiya muḻaṅkāl, aṅkam uḷmaṟaintu - elumpu veḷittōṉṟāmal uḷḷē maṟaintu, vaṭṭamāy -vaṭṭa vaṭivāy, tacaivatu - tacaippaṟṟuṭaiyatāyiṉ (naṉmaiyām); caṅkai - kaṇaikkālkaḷ, mayir narampu taṅkiṭātu- mayirum narampum illāmal, uruṭciyāy aṭaivē ciṟuttu - tiraṇṭu muṟaiyē ciṟuttu, camavaṭivāy aḻaku aṭaintavām - (tammil) otta vaṭivāy aḻakuṭaiyaṉavāyiṉ (naṉmai) ākum; cirai eṉpu aṟat tacaintu - narampu elumpum iṉṟit tacaintu, yāmai mutuku eṉat tiraṇṭu uyarntu - yāmaiyiṉ mutukupōlat tiraṇṭu uyarntu, aḻaku maṅkalam polinta - aḻakiṉālum poliviṉālum viḷaṅkiya, puṟa aṭi maṭantai - puṟavaṭiyiṉai yuṭaiya peṇ, maṉṉavaṉ paṉṉi ām - aracaṉukku maṉaivi yāvāḷ e-ṟu.
ām eṉpataṉai aṭaintavām eṉap pirittuk kūṭṭuka.  cirai - nampu. maṉṉum ōvum acaikaḷ.	(40)
alliyaṅ kamalak kālvira luyarntu
	tūyavā yaḻaka vāyk kaḻunīr
mellitaḻ niraittāṅ koḻuṅkuṟat tiraṇṭu
	vālukir veṇmatip piḷavu
pulliya pōṉṟu melliya vākip
	pukaraṟat tacaintaṉa vakattāḷ
colliya tacaivu meṉmaiyuñ camamun
	tukaḷaṟap paṭaittaṉa naṉṟāl.
(i-ḷ.) alli am kamalak kāl viral - akavitaḻaiyuṭaiya aḻakiya tāmarai malar pōṉṟa kāliṉ viralkaḷ, uyarntu tūyavāy aḻakavāy - uyarntu tūymaiyuṭaiyaṉavāy aḻakiyaṉavāy, kaḻu nīr mel itaḻ niraittāṅku - ceṅkaḻunīr malariṉ melliya itaḻkaḷai varicaippaṭa vaittāṟpōla, oḻuṅku uṟat tiraṇṭu- oḻuṅku peṟat tiraṇṭu, vāl ukir - veḷḷiya nakaṅkaḷ, veḷmatip piḷavu pulliya pōṉṟu - veḷḷiya matiyiṉ piḷavukaḷ avviralkaḷaip poruntiyaṉa pōlap (poruntap peṟṟu), melliyavāki - meṉmaiyuṭaiyaṉavāy, pukar aṟat tacaintaṉa (naṉṟu) - kuṟṟamiṉṟit tacaiyuṭaiyaṉavāyiṉ naṉmaiyām, akattāḷ - uḷḷaṅ kālkaḷ, colliya tacaivum meṉmaiyum camamum tukaḷ aṟap paṭaittaṉa naṉṟu - nūliṟ kūṟiya tacaip paṟṟum meṉmait taṉmaiyum camaṉātalum kuṟṟamaṟap peṟṟaṉavāyiṉ naṉmaiyām e-ṟu.
tiraṇṭu ukir poruntap peṟṟu melliyavāki yeṉka. naṉṟu eṉpatu muṉṉum kūṭṭappaṭṭatu. āl : acai.    	(41)
vaṇṇamān taḷirpōṟ civanteri poṉpōl
	vaikalum veyarvaiyaṟ ṟākam
uṇṇamā yirukkiṟ celvamuṇ
	ṭāku meāṇmaṇam pāṭalaṅ kuvaḷai
taṇṇaṟā muḷari mallikai
	naṟuntaṇ caṇpakam pōlvaṉa vākum
paṇṇavāṅ kiḷavi kuyilkiḷi
	yāḻiṟ paṭiṉvarum pākkiya meṉṉā.
(i-ḷ.) ākam - uṭampu, vaṇṇam māntaḷir pōl - cenniṟamuṭaiya māntaḷir pōlavum, eri poṉ pōl civantu - viḷaṅkum poṉ pōlavum cenniṟam vāyntu, vaikalum veyarvai aṟṟu - eññāṉṟum veyar varumpāmal, uṇṇamāy irukkil - vemmaiyāy irukkumāyiṉ, celvam uṇṭākum - celvam uḷatākum; oḷmaṇam - (avvuṭaliṉ) mikka maṇa
māṉavai, pāṭalam - pātiri malarum, kuvaḷai - nīlōṟpala malarum, taṇ aṟā muḷari - taṭpam nīṅkāta tāmarai malarum, mallikai - mallikai malarum, naṟun taṇ caṇpakam - iṉiya kuḷirnta caṇpaka malarum ākiya ivaṟṟiṉ maṇaṅkaḷai, pōlvaṉa ākum - ottaṉa vātal vēṇṭum; paṇavām kiḷavi - icaiyum virumpukiṉṟa meāḻi, kuyil kiḷi yāḻiṉ paṭiṉ - kuyilum kiḷiyum yāḻumākiya ivaṟṟiṉ ōcai pōla irukkiṉ, pākkiyam varum eṉṉā - pākkiyam varum eṉṟu kūṟi e-ṟu.
uṇṇam, uṣṇameṉpataṉ citaivu. pāṭalam mutaliyaṉa avaṟṟatu malariṉ maṇattiṟkum, kuyil mutaliyaṉa avaṟṟiṉ ōcaikkum āyiṉa. avāvumeṉpatu vikāramāyiṟṟu. paṭiṉ - poruntiṉ. mēlaic ceyyuḷil ‘tukaḷilā vaḻakumē yaṉṟi’ eṉṟum, ic ceyyuḷil, uṇṇamuñ civappu muḷḷatāy vērvai yoḻintatēṟ celvamā mākam, vaṇṇamārpoṉpō ṉaṉṉiṟam vāytal vaṇmaṇam eṉṟum, ‘campakam pōlvatu naṉṟām’ eṉṟum pāṭaṅkoṇṭaṉar irāmacuvāmip piḷḷai.		        (42)
(aṟucīraṭi yāciriya viruttam)
karuṅkuḻaṟ kaṟṟai toṭṭuc cemmalark kāli ṉellai
maruṅkuṉal kūrnta kaṉṉi vaṭivelām vākkiṉ celvaṉ
oruṅkunū luṇarvāṟ ṟeḷḷi yimpariṉ ṟumpar tēttum
iraṅkumik kuyilaṉ ṉāṇmey yilakkaṇa mariya teṉṟāṉ.
(i-ḷ.) nalkūrnta maruṅkul kaṉṉi - ciṟukiya iṭai yiṉaiyuṭaiya kāntimatiyiṉ, kaṟṟaik karuṅkuḻal  toṭṭu - tiraṇṭakariya kūntal mutal, cemmalarkkāliṉ ellai vaṭivu ellām - centāmarai malar pōṉṟa kāliṉ varaiyuḷḷa uṟuppu kaḷaṉaittaiyum, vākkiṉ celvaṉ - meāḻic celvaṉākiya viyāḻa kuravaṉ, nūl uṇarvāl oruṅku teḷḷi - uṟuppu nūliṉ uṇarcciyāl oru cēra ārāyntu, iraṅkum ikkuyil aṉṉāḷ mey ilakkaṇam - kūvukiṉṟa kuyil pōṉṟa ik kāntimatiyiṉ uṟuppilakkaṇamum, impar iṉṟu - ivvulakattil illai; umpar tēttum ariyatu eṉṟāṉ - viṇṇulakattum illai eṉṟu kūṟiṉāṉ e-ṟu.
vākkiṉ celvaṉ - collālākiya celvattaiyuṭaiyavaṉ;
“	yārkolic colliṉ celvaṉ”
eṉpatu irāmāyaṇam. umpar tēttum eṉpataṉai umparākiya tēttu meṉṟāvatu, umparatu tēttu meṉṟāvatu viritturaittuk koḷka: tēm - iṭam; tēttumeṉṉum ummai eccamum ciṟappumām. iraṅkal - olittal; kūvutal. 	(43)
aṅkatu kēṭṭōr yāru makaṅkaḷi tuḷumpa vippāṟ
koṅkalar naṟuntārk kuñci yukkira vaḻuti1 pōntu
maṅkala varicai māṇa mattamāṉ2 cumanta vaiyaic
caṅkeṟi tuṟainī rāṭit takuṅkaṭi vaṉappuk koḷvāṉ.
(i-ḷ.) aṅku atu kēṭṭōr yārum akam kaḷi tuḷumpa - aṅku ataṉaik kēṭṭa aṉaivarum maṉam makiḻ ciṟantirukka, ippāl - piṉpu, koṅku alar naṟuntārk kuñci ukkira vaḻuti pōntu  - makarantattuṭaṉ malarnta naṟumaṇamuṭaiya malar mālaiyai aṇinta cikaiyiṉaiyuṭaiya ukkira vaḻuti (avaṇiṉṟum) eḻuntu, maṅkala varicai māṇa - aṭṭa maṅkala varicaikaḷum ciṟakka, matta māṉ cumanta - matac cerukkuṭaiya yāṉaiyāl cumantu varap peṟṟa, vaiyai - vaiyai yāṟṟiṉ, caṅku eṟituṟai nīr āṭi - caṅkukaḷai vīcum, tuṟaiyiṉ nīril āṭi, takum kaṭi vaṉappuk koḷvāṉ - ciṟanta tirumaṇakkōlam koḷḷat toṭaṅkiṉāṉ e-ṟu.
kaḷi tuḷumpa veṉṉum ciṉaiviṉai mutal mēl niṉṟatu. mattam - mayakkam; matakkaḷi. cumanta nīri leṉka.	 (44)
kaṭṭaviḻ kaṇṇi vēyntu māṉmatak kalavaic cāntam
maṭṭaṉañ ceytu muttāṉ māṇkalaṉ muḻutun tāṅki
viṭṭavir kalaivāṉ ṟiṅkaḷ veṇkatirc celvaṉ pōlvan
tiṭṭapūn taviciṉ mēṟkoṇ ṭiruntaṉaṉ caṅka mēṅka.
(i-ḷ.) kaṭṭu aviḻ kaṇṇi vēyntu - muṟukku aviḻnta malar mālai cūṭi, māṉmatak kalavaic cāntam maṭṭaṉam ceytu - miruka mataṅ kalanta kalavaiyākiya cantaṉattai appi, muttāl māṇkalaṉ muḻutum tāṅki - muttukkaḷāl māṭcimaip paṭṭa aṇikaḷaṉaittaiyum aṇintu, viṭṭu avir kalaivāṉ tiṅkaḷ veṇ katirc celvaṉ pōl vantu  - viṭṭu (viṭṭu) viḷaṅkum kalaiyiṉaiyuṭaiya vāṉiṉkaṇ uḷḷa tiṅkaḷākiya veḷḷiya kiraṇattaiyuṭaiya cantiraṉ pōla vantu, iṭṭa pūntaviciṉ - kalyāṇa maṇṭapattil iṭṭa aḻakiya ātaṉattiṉ mēl, caṅkam ēṅka mēṟkoṇṭu iruntaṉaṉ - caṅkaṅkaḷ olikka ēṟi yiruntāṉ e-ṟu.
kaṇṇi - muṭiyiṟ cūṭumālai. maṭṭaṉañ ceytu - maṭṭittu; pūci, muttāṉiyaṉṟa kalaṉkaḷai muḻutun tāṅkiyiruttaliṉ tiṅkaṭ celvaṉpō leṉṟār; taṉ kula mutalvaṉeṉpatu tōṉṟak kūṟiṉār.	(45)
annilai maṇanī rāṭṭi yaruṅkalap pōrvai pōrtta
kaṉṉiyaik koṇarntu nampi valavayiṟ kaviṉa vaittār
paṉṉiyō ṭeḻuntu cōma cēkaraṉ paraṉum paṅkiṉ
maṉṉiya vumaiyu māka matittunīrc cirakan tāṅki.
(i-ḷ.) annilai - appoḻutu, maṇanīr āṭṭi - maṇam poruntiya nīril mūḻkuvittu, aruṅkalap pōrvai pōrtta kaṉṉiyaik koṇarntu - ariya aṇikalaṉākiya pōrvaiyil pōrkkappaṭṭa kāntimatiyaik koṇṭu vantu, nampi valavayiṉ kaviṉa vaittār - ukkirakumāraṉatu valappakkattil aḻaku peṟa vaittaṉar; cōma cēkaraṉ paṉṉiyōṭu eḻuntu - cōma cēkaraṉāṉavaṉ taṉ maṉaiviyōṭu meḻuntu, paraṉum paṅkil maṉṉiya umaiyumāka matittu - (am maṇa makkaḷaic) civapirāṉum avaṉ pākattil nilaipeṟṟa umaip pirāṭṭiyumākak karuti, nīrc cirakam tāṅki - nīr niṟainta karakattaik kaiyil ēnti e-ṟu.
maṇanīr - pattut tuvariṉum aintu viraiyiṉum muppattiru vakai ōmālikaiyiṉum ūṟiya naṉṉīr; maṉṟaluk kuriya nīrāṭṭuc ceytu eṉṟumām. civaṉum umaiyumāka matittup pūcittal marapu. cikaram - kamaṇṭalam.	(46)
maṅkala nīrā ṉampi malaraṭi viḷakki vācak
koṅkalar mālai cūṭṭik kuḷirmatu parukka mūṭṭi
naṅkaitaṉ kaiyaip paṟṟi nampitaṉ kaiyi lēṟṟip
puṅkava raṟiya naṉṉīr mantiram pukaṉṟu peyvāṉ.
(i-ḷ.) maṅkala nīrāl nampi malar aṭi viḷakki - nalaṉ niṟainta annīriṉāl ukkira vaḻutiyiṉ malar pōṉṟa tiruvaṭi kaḷai viḷakki, vācak koṅku alarmālai cūṭṭi - maṇam poruntiya makarantattoṭu malarnta malar mālaiyai aṇivittu, kuḷir matu parukkam ūṭṭi - kuḷirnta matu parukkattiṉai uṇpittu, naṅkai taṉ kaiyaip paṟṟi - peṇṇiṉ kaiyaip piṭittu, nampi taṉkaiyil ēṟṟi - maṇa makaṉ kaiyil vaittu, puṅkavar aṟiya - tēvarkaḷ aṟiya, mantiram pukaṉṟu nal nīr peyvāṉ - mantiraṅ kūṟi nalla nīriṉai vārppavaṉ e-ṟu.
matuparukkam - pālum paḻamum. nampi - āṭavariṟ ciṟantōṉ. naṅkai - peṇṭiriṟ ciṟantavaḷ. nīr peypavaṉeṉka. taṉ iraṇṭum cāriyai.	(47)
iravitaṉ marumāṉ cōma cēkara ṉeṉpēṉ1 ṟiṅkaḷ
marapiṉai viḷakka vanta cuntara māṟaṉ maintaṉ
uravunīr ñālan tāṅku mukkira varumaṟ kiṉṟeṉ
kuravalark kōtai mātaik koṭuttaṉa ṉeṉanīr vārttāṉ.
(i-ḷ.) iravi taṉ marumāṉ cōma cēkaraṉ eṉpēṉ - cūriyaṉ marapiṉaṉākiya cōma cēkaraṉeṉṉum peyaraiyuṭaiyayāṉ, tiṅkaḷ marapiṉai viḷakka vanta cuntara māṟaṉ maintaṉ - cantira kulattai viḷakkumpaṭi vantaruḷiya cuntara pāṇṭiyariṉ tirupputalva ṉākiya, uravu nīr ñālam tāṅkum ukkira varumaṟku - kaṭal cūḻnta ulakattaip pātukākkum ukkiravaṉmaṉukku, eṉ kuravu alar kōtai mātai - eṉ putalviyākiya kurāmalarai yaṇinta kūntalai yuṭaiya kāntimatiyai, iṉṟu - ippoḻutu, koṭuttaṉaṉ eṉa nīr vārttāṉ - koṭuttē ṉeṉṟu tārai vārttāṉ e-ṟu.
eṉpēṉ - eṉṟu peyar kūṟappaṭuvēṉ: viṉaippeyar; eṉpēr eṉṉum pāṭam ciṟappiṉṟātal kāṇka. uravu nīr - valiya nīr; kaṭal. maintaṉākiya ukkiravarumaṟ keṉka. taṉ : cāriyai. (48)
maintuṟu maṭaṅkaṟ ṟiṇkāṉ maṇivaṭa vayira vūcal
aintuṭaṉ patañcey pañci yaṇaiyiṉō ṭaṉṉat tūvip
paintuki laṇaiyī raintu pavaḷavāyp pacumpoṉ mēṉi
intira maṇikkaṭ pāvai viḷakkunāṉ kiraṭṭi yeṉpa.
(i-ḷ.) maintu uṟu maṭaṅkal tiṇ kāl - valimai mikka ciṅkattiṉ tiṇṇiya kāl pōṉṟa kāluḷḷa, maṇivaṭa vayira ūcal aintuṭaṉ - muttuvaṭam pūṭṭiya vayirattālākiya ūcal aintum, patam cey pañci yaṇaiyiṉōṭu - patañ ceyta pañcu peyta aṇai (pattum), aṉṉattiṉ tūvi paintukil aṇai īraintum - aṉṉattiṉ tūvi peyta melliya āṭaiyālamainta aṇai pattum, pavaḷavāy - pavaḷattālākiya vāyum, pacum poṉmēṉi - paciya poṉṉālākiya uṭalum, intiramaṇikkaṇ- intira nīlakkallālākiya kaṇkaḷum uṭaiya, pāvai viḷakku nāṉku iraṭṭi - pāvai viḷakku eṭṭum e-ṟu.
ūcal, ikkālattu ūñcaleṉa vaḻaṅkum. pañci - pañcu. tūvi - aṉṉattiṉ ciṟaiyaṭiyiluḷḷa melliya mayir. aṇaitaṟ kuriyatākaliṉ aṇaiyeṉap peyareytiṟṟu; itaṉai mettai yeṉpar. pavaḷa mutaliyavaṟṟāl vāy mutaliya ceyyappaṭṭa pāvai. pāvaiyāṉatu viḷakkiṉai yēnti niṟkumāṟu amaitta paṭivam pāvaiviḷakkeṉappaṭum. ūcal mutalāka eṇṇappaṭuvaṉa piṉ ‘viḷaivoṭu’ eṉṉuñ ceyyuḷil, vaḻaṅkiṉāṉ eṉpatu koṇṭu muṭiyum. eṉpa: acainilai; varuñceyyuḷilum atu.   	(49)
aṭṭilvā yaṭukkuñ cempoṟ kalaṅkaṇū ṟampoṉ vākki
iṭṭiḻai maṇikka ḷāñci yēḻupoṟ kavari yeṭṭu
viṭṭoḷir pacumpoṟ kiṇṇap panticūḻ viḷaṅka nāppaṇ
naṭṭapoṟ kāli ṉōṭu nakaimaṇik kalanū ṟeṉpa.
(i-ḷ.) aṭṭil vāy aṭukkum cempoṉ kalaṅkaḷ nūṟu- aṭukkaḷaiyil aṭukkappeṟum civanta poṉṉālākiya pāttiraṅkaḷ nūṟum, ampoṉ vākki - aḻakiya poṉṉāl vārttu, maṇi iṭṭu iḻai kaḷāñci ēḻu - maṇikaḷaippatittu iḻaitta paṭikkam ēḻum, poṉ kavari eṭṭu - poṉṉālākiya kāmpiṉaiyuṭaiya  cāmarai eṭṭum, viṭṭu oḷir pacum poṉ kiṇṇa panti cūḻntu viḷaṅka  - oḷi viṭṭu viḷaṅkum pacum poṉṉālākiya kiṇṇa varicai cūḻtu viḷaṅka, nāppaṇ naṭṭa poṉ kāliṉōṭu - naṭuvē naṭṭa poṉṉālākiya kāluṭaṉ kūṭiya, nakai maṇikkalam nūṟu - oḷi poruntiya māṇikkap pāttiraṅkaḷ nūṟum e-ṟu.
vākki - karukkaṭṭi vārttu. cūḻ viḷaṅka naṭṭa kāluṭaṉ kūṭiya kalam eṉka.	(50)
peruvilai yārap pēḻai yāyiram peṟṟa nuṇṭū
caruvilaip paṭṭu vevvē ṟamaittaṉa pēḻai munnū
ṟuruvamu teḻutic ceyta vōviyap pāvai yaṉṉār
tirumaṇik kalaṉō ṭēvaṟ cēṭiya reḻunūṟ ṟaivar.
(i-ḷ.) peruvilai ārap pēḻai - mikka vilaiyuḷḷa muttu mālai vaittirukkum peṭṭi (munnūṟum), āyiram peṟṟa nuṇtūcu - āyiram poṉ vilaiyuṭaiya melliya veṇṭukilum, aruvilaippaṭṭu - matittaṟkariya vilaiyuḷḷa paṭṭum ākiya ivaikaḷai, vevvēṟu amaittaṉa pēḻai munnūṟu - vēṟu vēṟāka vaikkap peṟṟa peṭṭi munnūṟum, tirumaṇik kalaṉōṭu- ciṟanta māṇikka aṇikaḷōṭu, amutu uruvu eḻutic ceyta ōviyap pāvai aṉṉār - amiḻtattil (kōliṉait tōyttu) uruvam varaintu ceyta cittirap pāvaiyai ottavarākiya, ēval cēṭiyar eḻunūṟṟu aivar - ēval ceyyum cilatiyar eḻunūṟṟaivarum e-ṟu.
āyiram kāṇam vilaipeṟṟa veṉka; āyiram, mikutikku ōr eṭuttuk kāṭṭu. tūcu - paruttiyāṭai; tukileṉavum vaḻaṅkum.
“	paṭṭunīkkit tukiluṭuttu”
eṉpatu paṭṭiṉappālai. amutāl uruveḻututal
“ 	ātarit tamutiṟ kōltōyt tavayava mamaikkun taṉmai”
eṉa irāmāyaṇattil vantuḷatu.	(51)
viḷaivoṭu mūṉṟu mūtūr miṉṉuviṭ ṭeṟiyuñ cempoṉ
aḷaviru kōṭi yiṉṉa varumpeṟaṉ makaṭkuc celva
vaḷamuṟa varicai yāka vaḻaṅkiṉāṉ muḻaṅki vaṇṭu
tiḷaimatuk kaṇṇic cōma cēkara maṉṉaṉ mātō.
(i-ḷ.) viḷaivoṭu mūṉṟu mūtūr - viḷainta kaḻaṉikaḷuṭaṉ kūṭiya mūṉṟu periya ūrkaḷum, miṉṉu viṭṭu eṟiyum cempoṉ aḷavu iru kōṭi - oḷiviṭṭu vīcum cem poṉ iraṇṭu kōṭi aḷavum, iṉṉa - ivai pōlvaṉa piṟavum, arum peṟal makaṭku-  peṟutaṟkariya taṉ putalvikku, vaṇṭu muḻaṅkit tiḷai matu
kaṇṇic cōmacēkara maṉṉaṉ - vaṇṭukaḷ olittut tiḷaikkiṉṟa tēṉiṉaiyuṭaiya mālaiyai yaṇinta cōmacēkara maṉṉaṉ, celvavaḷam uṟa varicaiyāka vaḻaṅkiṉāṉ - celva vaḷattiṟkēṟpa varicaiyākak koṭuttāṉ e-ṟu.
mātu, ō : acaikaḷ.	(52)
ārttaṉa viyaṅka ḷellā mamararman tāra māri
tūrttaṉar vēḷvic centīc cuḻittatu valamāyt tuḷḷi
vārttaṉa maṭavār nāviṉ muḷaittaṉa vāḻttu maṉṟal
pārttaṉar kaṇka ḷellām peṟṟaṉa paṭaitta pēṟu.
(i-ḷ.) iyaṅkaḷ ellām ārttaṉa - palavakai iyaṅ kaḷellām olittaṉa; amarar mantāra māri tūrttaṉar - tēvarkaḷ kaṟpakamalar maḻaiyaip poḻintaṉar; vēḷvic centī valamāyt tuḷḷic cuḻittatu - vēḷvik kuṇṭattiṉkaṇ civanta tīyāṉatu valamākac cuḻaṉṟu kutit teḻuntatu; vār taṉam maṭavār nāviṉ vāḻttu muḷaittaṉa - kaccaṇinta koṅkaikaḷaiyuṭaiya makaḷir nāviṉkaṇ vāḻttup pāṭalkaḷ arumpiṉa; maṉṟal pārttaṉar kaṇkaḷ ellām - tirumaṇa viḻāvaip  pārttavarkaḷiṉ kaṇ kaḷaṉaittum, paṭaitta pēṟu peṟṟaṉa -  paṭaikkap peṟṟa taṉālākiya payaṉai aṭaintaṉa e-ṟu.
cuḻittut tuḷḷiyatu eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka. maṉṟal vāḻttu muḷaittaṉa eṉalumām.	(53)
potiyaviḻ kaṭappan taṇṭārp puyattiḷaṅ kāḷai yaṉṉāṉ
mutiyavar centī yōmpa viṉṉiya muḻaṅkak kānti
matiyaimaṅ kalanāṇ pūṭṭi varivaḷaic ceṅkai paṟṟi
vitivaḻi yēṉai maṉṟal viṉaiyelā nirampac ceytāṉ.
(i-ḷ.) poti aviḻ kaṭappam taṇtār - muṟuk kaviḻnta kaṭappamalariṉ taṇṇiya mālaiyaṇinta, puyattu iḷaṅkāḷai aṉṉāṉ - tiruttōḷiṉaiyuṭaiya murukakkaṭavuḷai yotta ukkira vaḻuti, mutiyavar centī ōmpa - mūtaṟivuṭaiya muṉivar ōmam vaḷarkkavum, iṉ iyam muḻaṅka - iṉiya iyaṅkaḷ olikkavum, kāntimatiyai maṅkala nāṇ pūṭṭi -  kāntimati yammaiyai maṅkala nāṇ aṇintu, varivaḷai ceṅkaipaṟṟi - varikaḷaiyuṭaiya vaḷaiyalamainta civanta kaiyaippaṟṟi, ēṉaimaṉṟal viṉai elām -  maṟṟaiya maṇa viṉaikaḷaṉaittaiyum, vitivaḻi nirampac ceytāṉ - vēta vitippaṭi nirampumāṟu ceytu muṭittāṉ e-ṟu.
kaṭampu eṉpatu valittu am cāriyai peṟṟatu. nāṇ pūṭṭiyeṉpatum ceṅkai paṟṟi yeṉpatum oru coṉṉīravāy iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṉa. elām - ellāmum.	(54)
(mēṟpaṭi vēṟu)
eṇṇi lāta vaḷattiṉoṭu
	miravi marumāṉ maṭappiṭiyaip
paṇṇi lāvi maṟaiyoḻukkam
	payappa vēḷvi viṉaimuṭittut
taṇṇilā veṇ kalaimatiyun
	tārā kaṇamun tavaḻntuḻala
viṇṇi  lāvu maṇimāṭa
	vīti valamāy varumellai.
(i-ḷ.) eṇ ilāta vaḷattiṉoṭum - aḷavillāta celvattuṭaṉ, iravi marumāṉ maṭap piṭiyai - cūriyaṉ marapil vanta cōma cēkaraṉ putalviyākiya kāntimatiyai, paṇ nilāvu maṟai oḻukkam payappa vēḷvi viṉai muṭittu - icaiyamainta vētattiṉ viti nirampa maṇa viṉaiyai muṭittu, taṇ nilā veṇkalai matiyum tārā kaṇamum tavaḻntu uḻala - taṇṇiya oḷi poruntiya veḷḷiya kalaiyaiyuṭaiya tiṅkaḷum uṭukkaṇaṅ kaḷum tavaḻntu varumāṟu, viṇ nilāvum - vāṉiṉ kaṇ (uyarntu) viḷaṅkum, maṇimāṭa vīti - aḻakiya māṭaṅkaḷaiyuṭaiya vītiyai, valamāy varum ellai - valamāka ulāvarum poḻutu e-ṟu.
maṭap piṭi - iḷamai poruntiya peṇyāṉai pōlvāḷ; piṭi naṭaiyāluvamam. vēḷvi viṉai muṭittu eṉṟatu anuvātam uḻala nilāvumeṉka. aṇi māṭameṉap pirittalumām. valamāka veṉat tirikka.	(55)
miṉṉēr poṉṉan toṭiyiṉaru
	meṉcem pañci yaṭiyiṉarum
poṉṉēr maṇippūṇ mulaiyiṉarum
	pulampu maṇimē kalaiyiṉarum
aṉṉē rōtit tāriṉaru
	mākik kaṇṇu maṉamumavaṉ
muṉṉē tūtu naṭappateṉa
	naṭappa naṭantār mukiḻmulaiyār.
(i-ḷ.) miṉnēr poṉ amtoṭiyiṉarum - miṉṉalai yotta poṉṉālākiya aḻakiya vaḷaiyalai aṇintavarum, meṉ cempañci aṭiyiṉarum -  melliya cempañcik kuḻampūṭṭiya aṭiyiṉaiyuṭaiya varum, poṉ ēr maṇippūṇ mulaiyiṉarum - poṉṉālākiya aḻakiya maṇikkalaṉ viḷaṅkum koṅkaiyai yuṭaiyavarum, pulampum maṇi mēkalaiyiṉarum - olikkiṉṟa aḻakiya mēkalaiyai aṇinta varum, al nēr ōtittāriṉarum āki - iruḷpōṉṟa kūntalil mālaiyai yaṇintavarum āki, kaṇṇum maṉamum avaṉ muṉṉē tūtu naṭappateṉa naṭappa - kaṇkaḷum maṉamum avaṉ muṉṉē tūtu cellutalpōla muṉṉēcella, mukiḻ mulaiyār naṭantār - tāmaraiyarumpiṉai yotta taṉaṅkaḷai yuṭaiya makaḷir ceṉṟārkaḷ e-ṟu.
toṭiyiṉarum aṭiyiṉarum eṉavum, mulaiyiṉarum kalai yiṉarum eṉavum iyaipetukai nayam amaintiruttal kāṇka. ēr: uvamavurupumām. naṭappatu : toḻiṟ peyar. mukiḻ - kōṅ karumpumām; mukiḻtta veṉiṉum poruntum.	(56)
curuṅku miṭaiyār taṉpavaṉi
	toḻutu varuvār tamakkiraṅki
maruṅkuṟ pāraṅ kaḻippāṉpōṟ
	kalaiyaik kavarntum vaḷaittōṇmēl
oruṅku pāraṅ kaḻippāṉpōl
	vaḷaiyaik kavarntu muḷḷattuḷ
neruṅku pāraṅ kaḻippāṉpō
	ṉiṟaiyaik kavarntu neṟiccelvāṉ.
(i-ḷ.) taṉ pavaṉi toḻutu varuvār - (ukkira kumāraṉ) taṉatu tiruvulāvait taricittu varuvārākiya, curuṅkum iṭaiyār tamakku iraṅki - ciṟukiya iṭaiyiṉaiyuṭaiya makaḷirkku iraṅki, maruṅkul pāram kaḻippāṉ pōl - avaratu iṭaiyiṉ pārattaik kaḻippavaṉ pōla, kalaiyaik kavarntum - mēkalaiyai veḷaviyum, vaḷaittōḷ mēl pāram oruṅku kaḻippāṉ pōl - mūṅkilai yotta tōḷiṉ pārattai oru cēra nīkkupavaṉ pōla, vaḷaiyaik kavarntum - vaḷaiyalkaḷai apakarittum, uḷḷattuḷ neruṅku pāram kaḻippāṉ pōl - uḷḷattiṉkaṇ mikka poṟaiyai oḻippavaṉpōla, niṟaiyaik kavarntum - kaṟpiṉaik kavarntum, neṟic celvāṉ - vītiyiṟ celvāṉ e-ṟu.
varuvārākiya iṭaiyār tamak keṉka. kalai - mēkalai; mutaṟkuṟai. makaḷir vēṭkai nōyāl uṭal melintu kalaiyum vaḷaiyum kaḻalap peṟutalaiyum, niṟaiyiḻattalaiyum ukkura kumāraṉ avar mēl irakkamuṟṟu maruṅkul mutaliyavaṟṟiṉ pārattaip kaḻippāṉ pōṟ kavarntu celvāṉ eṉakkūṟiṉār. itu taṟkuṟippēṟṟavaṇi.	(57)
vāṉa maticēr muṭimaṟaitta vaḻuti makaṉē yivaṉeṉṟāl
āṉai yeruttiṟ ciṅkaviḷa vaṭalē ṟeṉṉa vayalvēntar
cēṉai taḻuva varumpavaṉik koppē toppuc ceppuṅkāl
yāṉai makaḷai maṇantuvaru miḷaiyōṉ pavaṉic celvamē.
(i-ḷ.) vāṉamati cēr muṭi maṟaitta vaḻuti makaṉē ivaṉ eṉṟāl - vāṉiṉkaṇ uḷḷa piṟaiyai yaṇinta caṭaiyai maṟaittu vantaruḷiya cuntara pāṇṭiyaṉ putalvaṉē iv vukkirakumara ṉeṉṟāl, āṉai eruttil - yāṉaiyiṉ piṭariyil, iḷa aṭal ciṅka ēṟu eṉṉa - iḷamaiyākiya valiya āṇ ciṅkampōla ivarn taruḷi, ayal vēntar cēṉai taḻuva - vēṟṟu maṉṉariṉ paṭaikaḷ cūḻa, varum pavaṉikku oppu ētu - varukiṉṟa tiruvulāviṟku oppāvatu vēṟuyātu, ceppuṅkāl - collumiṭattu, yāṉai makaḷai maṇantu varum iḷaiyōṉ pavaṉic celvamē - teyva yāṉaiyārait tirumaṇañ ceytu varukiṉṟa murukak kaṭavuḷiṉ tiruvulāc ciṟappē, oppu - oppākum e-ṟu.
eruttil ēṟi varum pavaṉi yeṉka; yāṉai yeruttil ēṟi varum ciṅka vēṟu pōla eṉa ilporuḷuvamai yākkalum ām. ceppuṅkāl celvamē, oppu eṉa māṟuka. ceppuṅkāl - uvamai kūṟavēṇṭu meṉṉiṉ, muṭi maṟaitta vaḻuti makaṉē ivaṉ eṉpataṉāl ivaṉ iḷaiyōṉiṉ vēṟallaṉ eṉpatu tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ ivaṉatu pavaṉiyum tāṉē taṉakku oppeṉpa tāyiṟṟu. intiraṉatu veḷḷai yāṉaiyāl vaḷarkkappaṭṭa maiyāl   ‘yāṉai makaḷai ‘ eṉṟār. yāṉai āṉai yeṉat tirintatu.    		 (58)
immai taṉilu naṉmaitaru
	mīcaṉ ṟaṉaiyum vācavaṟku
vemmai taruvaṉ paḻitavirtta
	vimalaṉ ṟaṉaiyu maṅkayaṟkaṇ
ammai taṉaiyum paṇintumīṇ
	ṭaracaṉ kōyi laṭaintīṉṟōr
tammai muṟaiyā laṭikkamalan
	talaiyiṟ paṇintāṉ ṟaṉikkumaraṉ.
(i-ḷ.) immai taṉilum naṉmai tarum īcaṉ taṉaiyum -  immaiyilēyē payaṉai aḷikkum civaperumāṉaiyum, vāca vaṟku vemmaitaru vaṉ paḻi tavirtta vimalaṉ taṉaiyum -  intiraṉukkut tuṉpan tanta valiya paḻiyai nīkki yaruḷiya cōma cuntarak kaṭavuḷaiyum, aṅkayaṟkaṇ ammaitaṉaiyum - aṅkayaṟ kaṇ ṇammaiyāraiyum, taṉi kumaraṉ paṇintu mīṇṭu - oppaṟṟa ukkirakumāraṉ vaṇaṅkit tirumpi, aracaṉ kōyil aṭaintu - aracaṉ māḷikaiyai aṭaintu -  īṉṟōr tammai aṭikkamalam - taṉṉaippeṟṟa tantai tāyariṉ tiruvaṭit tāmaraikaḷai, muṟaiyāl talaiyiṉ paṇintāṉ - muṟaippaṭi talaiyiṉāl vaṇaṅkiṉāṉ e-ṟu.
immaitaṉilum naṉmai tarum īcaṉ eṉpatu cuntara pāṇṭiyaṉākiya iṟaivaṉāl naṭūvūril niṟuvi vaḻipaṭap peṟṟa  civaliṅkap perumāṉ tiruppeyar; itaṉai,
“ 	meymmai nūl vaḻiyē kōyil vitittaruṭkuṟi niṟīippēr
immaiyē naṉmai nalkum iṟaiyeṉa niṟuvi”
eṉa varum tirumaṇappaṭalac ceyyuḷālaṟika. ummaiyai acainilai
yākki ēkāram virikka. tammai - tammuṭaiya; vēṟṟumai mayakkam; poruntaveṉa oru col varuvittu, aṭik kamalam talaiyiṟ porunta īṉṟōr tammaip paṇintāṉ eṉṟuraittalumām.(59)
āṉā vāṟu cuvaiyaṭici
	layilvōr tammai yayilvittu
nāṉā varicai varaṉmuṟaiyā
	ṉalki viṭaiyu nalkippiṉ
vāṉā ṭavarkkum viṭaikoṭuttu
	matikkō ṉoḻuki vaikunāḷ
tēṉār kaṇṇit tirumakaṉuk
	kitaṉaic ceppi yituceyvāṉ.
(i-ḷ.) matikkōṉ - tiṅkaḷ marapukku iṟaivaṉākiya cuntara pāṇṭiyaṉ, āṟucuvai āṉā aṭicil - aṟuvakaic cuvaiyum nīṅkātu poruntiya uṇaviṉai, ayilvōr tammai ayilvittu- uṇpōrai uṇpittu, varaṉmuṟaiyāl nāṉāvaricai nalki - muṟaippaṭi palavaricaikaḷaiyum aḷittu, viṭaiyum nalki viṭaiyum koṭuttu, piṉ- piṉpu, vāṉaṭavarkkum viṭai koṭuttu - tēvarkaḷukkum viṭai tantu, oḻuki vaiku nāḷ - āṭci purintuvarum kālattil, tēṉ ār kaṇṇit tirumakaṉukku itaṉaic ceppi itu ceyvāṉ - tēṉ niṟainta mālaiyai yaṇinta putalvaṉukku itaṉaik kūṟi itaṉaic ceyvāṉ e-ṟu.
āṟeṉṉum eṇṇup peyar tiriyātu niṉṟatu. ceyappaṭu poruḷ iraṇṭāyiṉa; pakaivaraic  ciṟaiccālaiyai aṭai vittāṉ eṉpatu pōla. nāṉā - pala. ituveṉpaṉa piṉvaruvaṉa.   		(60)
mainta kēṭṭi yintiraṉuṅ
	kaṭalu muṉakku vāṉpakaiyāñ
canta mērut tarukkaṭaiyuñ
	catavēḷ vikkōṉ muṭicitaṟa
inta vaḷaikoṇ ṭeṟikaṭali
	livvēl viṭuti yicceṇṭāl
anta mērut taṉaippuṭaiyeṉ
	ṟeṭuttuk koṭuttā ṉavaimūṉṟum.
(i-ḷ.) mainta - putalvaṉē, kēṭṭi - kēṭpāyāka, intiraṉum kaṭalum uṉakku vāṉpakaiyām - tēvēntiraṉum kaṭalum niṉakkup periya pakaiyākum; cantam mēru tarukku aṭaiyum - aḻakiya mērumalai iṟumāppuṟum (ākaliṉ), catavēḷvik kōṉmuṭi citaṟa - intiraṉ muṭi citaṟumāṟu, inta vaḷai koṇṭu eṟi - inta vaḷaiyiṉaikkoṇṭu eṟivāy, kaṭalil iv vēlviṭuti - kaṭaliṉ kaṇ inta vēṟpaṭaiyai viṭuvāy, icceṇṭāl - intac ceṇṭiṉāl, anta mērutaṉaip puṭai - anta mēruvait tākkuvāy, eṉṟu - eṉṟu kūṟi, avai mūṉṟum eṭuttuk koṭuttāṉ - ammūṉṟaiyum eṭuttuk koṭuttaruḷiṉāṉ e-ṟu.
kēṭṭi, ikaravīṟṟu viyaṅkōḷ. catavēḷvik kōṉ - catamakaṉ; intiraṉ.	(61)
aṉṉa mūṉṟu paṭaikkalamun toḻutu vāṅki yaṭalēṟu
taṉṉai nērā yetirniṟkun taṉayaṉ ṟaṉaiyuk kiravaḻuti
eṉṉa vāti maṟaimuḻaṅka viyaṅka ḷēṅka muṭikavittut
taṉṉa tāṇai yaracurimait taṉicceṅ kōlun1 tāṉalkā.
(i-ḷ.) aṉṉa mūṉṟu paṭaikkalamum toḻutu vāṅki - anta mūṉṟu paṭaikkalaṅkaḷaiyum vaṇaṅki vāṅkikkoṇṭu, aṭal ēṟu taṉṉai nērāy etir niṟkum taṉayaṉtaṉai - valiya āṇ ciṅkattaip pōṉṟu etirē niṟkum putalvaṉai, ukkira vaḻuti eṉṉa- ukkira pāṇṭiya vēntaṉ eṉṟu kūṟumpaṭi, ātimaṟai muḻaṅka - mutaṉmai yuṭaiya vētaṅkaḷ muḻaṅkavum, iyaṅkaḷ ēṅka - palliyaṅkaḷ olikkavum, muṭi kavittu - muṭicūṭṭi, taṉṉatu āṇai aracu urimait taṉic ceṅkōlum nalkā - taṉatu āṇaiyaiyum aracāṭcikkuriya oppaṟṟa ceṅkōlaiyum koṭuttaruḷi e-ṟu.
pāṇṭi vēntāka ulakaṅkūṟa veṉpār,‘ukkira vaḻuti yeṉṉa’ eṉṟār. taṉṉai, taṉ : cāriyai.  taṉṉatu, ṉakaram virittal. āṇai - ākkiṉaiyākiya cakkaram. tāṉ, acai; eḻuvāyumām.	(62)
cūṭci viṉaiyiṟ poṉṉaṉaiya
	cumati taṉṉait toṉṉūliṉ
māṭci yaṟiñar tamainōkki
	vammi ṉivaṉaik kaṇṇimaipōṟ
kāṭci payakkuṅ kalvipōṟ
	kāppī ritunuṅ kaṭaṉimmaṇ
āṭci yivaṉa teṉṟiḷaiya
	variyē ṟaṉaiyāṉ ṟaṉainalkā.
(i-ḷ.) cūṭci viṉaiyil poṉ aṉaiya cumati taṉṉai - ālōcaṉait toḻilil pirukaṟpatiyai otta cumatiyaiyum, tolnūliṉ māṭci aṟiñar tamai - paḻamaiyākiya nītinūl ārāycciyiṉ māṭciyuṭaiya aṟiñaraiyum, nōkki -  pārttu, vammiṉ - vāruṅkaḷ. ivaṉai - ivvukkira vaḻutiyai, kaṇ imai pōl - kaṇṇiṉ imaipōlavum, kāṭci payakkum kalvipōl - aṟiviṉaik koṭukkum kalvipōlavum, kāppīr - kākkak kaṭavīr; itunum kaṭaṉ - itu numatu kaṭamaiyākum, im maṇ āṭci ivaṉatu eṉṟu - innilavulakiṉ āṭci ivaṉuṭaiyatām eṉṟu kūṟi. iḷaiya ari ēṟu aṉaiyāṉ taṉai nalkā -  iḷaiya āṇ ciṅkam pōṉṟa avvukkira vaḻutiyai avariṭattil aḷittu e-ṟu.
cūṭci: cūḻcci yeṉpataṉ marūu. cumati - mutalamaiccaṉ. kaṇṇai imai kāppatu pōlavum, kalviyuṭaiyārai akkalvi kāppatu pōlavum ivaṉaik kāppīr eṉṟāṉ; immaikkum maṟumaikkum iṭaruṇṭākāmaṟ kākka vēṇṭum meṉṟutāyiṟṟu. nalkā - kaiyaṭaiyākat takkatu; itaṉai oppuvittal eṉpar. (63)
(mēṟpaṭi vēṟu)
veyyavēṟ kāḷai yaṉṉāṉ ṟaṉṉaiyum vēṟu nōkki
aiyaviv vaiyan tāṅki yaḷittaṉa neṭunā ḷinta
maiyaṟu maṉattār collum vāymaiyā ṟoḻuki nīyuñ
ceyyakōṉ muṟaicey tāṇṭu tiruvoṭum polika veṉṟāṉ.
(i-ḷ.) veyvēl kāḷai aṉṉāṉ taṉṉaiyum vēṟu nōkki - vevviya vēṟpaṭaiyai yuṭaiya murukaṉai yotta putalvaṉaiyum taṉiyāka nōkki, aiya - aiyaṉē, ivvaiyam tāṅki neṭunāḷ aḷittaṉam - ivvulakiṉaic cumantu neṭuṅ kālam āṭci purintaṉam; nīyum - (iṉi) nīyum, inta mai aṟu maṉattār collum vāymaiyāṟu oḻuki -  intak kuṟṟamaṟṟa uḷḷattiṉai yuṭaiyār collum uṇmai vaḻiyē naṭantu, ceyya kōl muṟai ceytu āṇṭu - ceṅkōlāl muṟai purintu āṇṭu, tiruvoṭum polika eṉṟāṉ - celvattōṭum viḷaṅkuka eṉa vāḻttiyaruḷiṉāṉ e-ṟu.
vēṟu nōkki - ciṟappāka nōkki. neṭunāḷ aḷittaṉam eṉṟatu iṉi nī aḷikka vēṇṭu meṉṉum kuṟippiṟṟu. muṟai ceytal - nīti celuttal. vāymaiyāṟoḻuki muṟai ceytu eṉṟatu uṟuti yuraittalum, tiruvoṭum polika eṉṟatu vāḻttu talum ām. taṉṉaiyum, nīyum eṉpavaṟṟiluḷḷa ummaikaḷ eccapporuḷaṉa. 	(64)
paṉṉaruṅ kaṇaṅka ḷellām paṇṭaiya vaṭiva mākat
taṉṉaruṭ ṭuṇaiyāy vanta taṭātakaip pirāṭṭi yōṭum
poṉṉeṭuṅ kōyil pukkup polintaṉa ṉiccai taṉṉāl
iṉṉaruṭ paṭivaṅ koḷḷu mīṟilā viṉpa mūrtti.
(i-ḷ.) iccai taṉṉāl - taṉatu iccaiyāṉē, iṉ aruḷ paṭivam koḷḷum - iṉiya aruḷuruvam koḷḷā niṟkum, īṟu ilā iṉpa mūrtti - muṭivillāta iṉpavaṭivāṉa cuntara pāṇṭiyaṉākiya iṟaivaṉ, paṉ arum kaṇaṅkaḷ ellām - collutaṟkariya kaṇaṅkaḷaṉaittum, paṇṭaiya vaṭivamāka - muṉṉaiya vaṭivamāka, taṉ aruḷ tuṇaiyāy vanta - taṉatu aruṭṭuṇaiyāka vantaruḷiya, taṭātakaip pirāṭṭiyōṭum - taṭātakaip pirāṭṭiyārōṭum, poṉ neṭuṅ kōyil pukkup polintaṉaṉ - poṉṉālākiya periya tirukkōyiliṉuṭ ceṉṟu viḷaṅkiṉaṉ e-ṟu.
mēl, tirumaṇap paṭalattil,
“	tiṇṭiṟṟa caṅku kaṉṉaṉ mutaṟkaṇat tēvar tāmum
paṇṭaiya vaṭiva māṟip pārttipaṉ paṇiyi ṉiṉṟār.”
eṉṟārākaliṉ, īṇṭu avar paṇṭaiya vaṭivamāyiṉareṉṟār. iṟaivaṉatu cattiyē avaṉukkut tuṇaiyākaliṉ ‘taṉṉaruṭ ṭuṇaiyāy vanta’ eṉṟār. pukkup polintaṉaṉ - civaliṅkap perumāṉai atiṭṭittu viḷaṅkiṉāṉ. iṟaivaṉ koḷḷum vaṭiviṟku avaṉaticcaiyē kāraṇameṉpār ‘iccai taṉṉāl’ eṉṟār; piṟarāl uṇṭākkap paṭupavaṉ allaṉeṉṟavāṟu. avaṉ vaṭivam aruḷātalai.
“	niṟuttiṭu niṉainta mēṉi niṉmala ṉaruḷi ṉālē ”
eṉṉum civañāṉacittiyā laṟika.	(65)
(kaliviruttam)
piṉṉa rukkirap peyar tarittavat
teṉṉar kōmakaṉ ṟeyva nāṉmaṟai
maṉṉu nallaṟam vaḷara vaiyakan
taṉṉa tāṇaiyāṟ ṟāṅki vaiyiṉāṉ.
(i-ḷ.) piṉṉar - piṉpu, ukkirap peyar taritta at teṉṉar kōmaṉ - ukkiraṉeṉṉum peyarait tāṅkiya appāṇṭiyar perumāṉ, teyva nāṉmaṟai maṉṉu nal aṟam vaḷara - teyvat taṉmai poruntiya nāṉ maṟaikaḷiṟ kūṟiya nilaipeṟṟa nalla aṟaṅkaḷ vaḷarumāṟu, vaiyakam taṉṉatu āṇaiyāl tāṅki vaikiṉāṉ - nilavulakattait taṉatu āṇaiyiṉālē pātukāttu aracāṇṭiruntāṉ e-ṟu.
taṉṉatu : virittal. pakaivar mutalāyiṉōrāl nalivuṇṭākā maṟ purantā ṉeṉpār āṇaiyāṟṟāṅki eṉṟār.	(66)
ākac ceyyuḷ - 1031
kaṭalcuvaṟa vēlviṭṭa paṭalam
(kaliviruttam)
vaḷaiyoṭu ceṇṭuvēṉ maintaṟ kañcurum
paḷaiyavēm paṇintakō ṉaḷitta vāṟitat
taḷaiyaviḻ tāriṉāṉ ṟaṉayaṉ vēlaimēl
iḷaiyava ṉeṉṉavē leṟinta tōtuvām.
(i-ḷ.) am curumpu aḷaiya vēmpu aṇinta kōṉ - aḻakiya vaṇṭukaḷ mūca vēppa malar mālaiyai yaṇinta cuntara pāṇṭiyaṉ, maintaṟku - putalvaṉākiya ukkira vaḻutikku, vaḷaiyoṭu ceṇṭuvēl aḷittavāṟu itu - vaḷaiyum ceṇṭum vēlum aḷitta tiruviḷaiyāṭal ituvākum; attaḷai aviḻ tāriṉāṉ taṉayaṉ - antamuṟukkaviḻnta malar mālaiyai yaṇinta cuntarapāṇṭiyaṉ putalvaṉākiya ukkiravaḻuti, vēlai mēl iḷaiyavaṉ eṉṉa vēl eṟintatu ōtuvām - kaṭaliṉ mēl murukak kaṭavuḷaip pōl lēṟ paṭaiyaiviṭutta tiruviḷai yāṭalai (iṉik) kūṟuvām e-ṟu.
kōṉ maintaṟku aḷittavāṟu itu veṉka. attaḷai yaviḻtāriṉāṉ taṉayaṉ -  ammaintaṉ.  iḷaiyavaṉ - iḷaiyapiḷḷai yārākiya murukappirāṉ. avaṉ cūrapaṉmaṉākiya māviṉait taṭi taṟkuk kaṭaliṉkaṇ vēl viṭuttatupōl eṉa virittatukkoḷka.(1)
tiṅkaḷi ṉukkirac ceḻiyaṉ veṇkuṭai
eṅkaṇu niḻaṟṟavīṟ ṟirukku nāḷvayiṟ
caṅkaiyil lātamā taruma vēḷvikaḷ
puṅkavar puṭaitaḻīip pōṟṟa vāṟṟunāḷ.
(i-ḷ.)  ukkirac ceḻiyaṉ - ukkira vaḻuti, tiṅkaḷiṉ - cantiraṉpōla, veṇkuṭai eṅkaṇum niḻaṟṟa vīṟṟirukkum nāḷvayiṉ - taṉatu veḷḷaik kuṭaiyāṉatu eṅkum niḻalceyya vīṟṟirukkum nāḷil, caṅkai illāta mā tarumam vēḷvikaḷ - aḷavillāta periya tarumaṅkaḷaiyum vēḷvikaḷaiyum, puṅkavar puṭaitaḻīip pōṟṟa - tēvarkaḷ puṟampē cūḻntu pōṟṟa, āṟṟum nāḷ - ceyyumpoḻutu e-ṟu.
eṅkaṇum - puvimuḻutum. araca vīṟṟirukkum nāḷileṉka. vayiṉ : ēḻaṉurupu. caṅkai - eṇ. mā uriccollākaliṉ valiyiyalpāyiṟṟu.	(2)
arumpari makantoṇūṟ ṟāṟu ceytuḻic
curumpari perumpaṭait tōṉṟa1 ṟaṇṇaṟā
virumpari muraṉṟucūḻ vēmpi ṉaṅkuḻaip
porumpari vīraṉmēṟ poṟātu poṅkiṉāṉ.
(i-ḷ.) arumpari makam toṇṇūṟṟāṟu ceytuḻi - ceytaṟkariya parivēḷvi toṇṇūṟṟāṟu ceyta viṭattu, curumpu ariperumpaṭait tōṉṟal - malaikaḷiṉ ciṟakiṉai arinta periyavaccirap paṭaiyiṉaiyuṭaiya intiraṉāṉavaṉ, taṇ naṟā virumpu arimuraṉṟu cūḻ - kuḷirnta tēṉai virumpum vaṇṭukaḷ olittuc cūḻkiṉṟa, vēmpiṉ am kuḻai - vēmpiṉatu aḻakiya taḷirai yaṇinta, porum parivīraṉ mēl - pōr ceyyum kutiraikaḷaiyuṭaiya vīraṉākiya ukkira vaḻutiyiṉ mēl, poṟātu - maṉam poṟātu, poṅkiṉāṉ - vekuṇṭāṉ e-ṟu.
toṇṇū ṟeṉpatu vikāramāyiṟṟu. vēmpiṉ ṟaḷirāṟ ṟoṭukkappaṭṭa kaṇṇi;“vēmpiṉoṇṭaḷir”eṉap puṟappāṭṭil  varuvatu kāṇka. nūṟu vēḷvi purintiṭiṉ taṉ patavik kuriyaṉāvaṉ eṉṉuṅ karuttāṟ poṟātavaṉāyiṉāṉ.	(3)
maṉṉiya nāṭelām vaḷañcu rantuvāṉ
poṉṉiya ṉāṭupōṟ polita lālinta
miṉṉiya vēliṉāṉ vēḷvi ceyvateṉ
ṟuṉṉiya maṉattaṉōr cūḻcci yuṉṉiṉāṉ.
(i-ḷ.) maṉṉiya nāṭu elām - nilaipeṟṟa taṉ nāṭu muḻutum, vāṉvaḷam curantu - maḻai vaḷam mikuntu, iyal poṉ nāṭupōl politalāl - aḻakiya poṉṉulakam pōla viḷaṅkutalāṉaṉṟē, inta miṉṉiya vēliṉāṉ - inta oḷi poruntiya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya ukkiravaḻuti, vēḷvi ceyvatu eṉṟu uṉṉiya maṉattaṉ - vēḷvi ceykiṉṟatu eṉṟu karutiya maṉattiṉaṉāy, ōrcūḻcci uṉṉiṉāṉ - oru vañcaṉaiyai niṉaittāṉ e-ṟu.
ceyvatu politalāṉaṉṟē eṉṟuṉṉiya veṉka. celvam mikku vāṉiluḷḷa poṉṉāṭu pōl eṉalumām. ceyvatu : toḻiṟpeyar.	(4)
poruṅkaṭal vēntaṉaik kūvip poḷḷeṉa
iruṅkaṭa luṭuttapā rēḻu mūḻināḷ
oruṅkaṭu veḷḷameāt turuttup pōyvaḷain
taruṅkaṭi maturaiyai yaḻittiyā leṉṟāṉ.
(i-ḷ.) porum kaṭal vēntaṉai - alaikaḷ mēātum kaṭaliṉ maṉṉaṉākiya varuṇaṉai, kūvi  - aḻaittu, poḷḷeṉa - viraintu, iruṅkaṭal uṭutta pār ēḻum - periya kaṭal cūḻnta ēḻu tīvukaḷaiyum, ūḻināḷ oruṅku aṭu veḷḷam ottu - ūḻikkālattil orucēra aḻikkum veḷḷattaip pōṉṟu, uruttuppōy vaḷaintu - ciṉantupōy vaḷaintu, aruṅkaṭi maturaiyai aḻitti eṉṟāṉ - ariya kāvalaiyuṭaiya maturaiyai aḻippāyāka eṉṟu kūṟiṉāṉ e-ṟu.
poḷḷeṉa aḻitti yeṉakkūṭṭuka. poḷḷeṉa: viraivuk kuṟippu.
“ 	poḷḷeṉa vāṅkē puṟam vērār”
eṉpatu tirukkuṟaḷ. āl : acai.	(5)
viḷaivatu terikilēṉ vēlai vēntaṉum
vaḷavayaṉ maturaiyai vaḷaintiṭa ṭimmeṉak
kaḷaivatu karutiṉāṉ pēyuṅ kaṇpaṭai
koḷavaru naṉantalaik kuruṭṭuk kaṅkulvāy.
(i-ḷ.) vēlai vēntaṉum viḷaivatu terikilaṉ - kaṭaṟ
karacaṉākiya varuṇaṉum mēlē viḷaivatai uṇarātavaṉāy, pēyum kaṇpaṭai koḷavarum - pēyum kaṇṇuṟaṅkumāṟu varukiṉṟa, naṉantalai -  naṭu iraviṉ, kuruṭṭuk kaṅkulvāy - kuruṭṭiruḷiṉkaṇ, vaḷavayal maturaiyai vaḷaintiṭṭu - vaḷam poruntiya kaḻaṉi cūḻnta maturaip patiyaic cūḻntu, im meṉak kaḷaivatu karutiṉāṉ - viraiya aḻittalaik karutiṉāṉ e-ṟu.
viḷaivatu - mēlē taṉakkuṇṭākum tīṅku. terikilaṉ: muṟṟeccam. vaḷaintiṭṭu, iṭu : tuṇaiviṉai. immeṉa: viraivuk
kuṟippu. kaḷaivatu: toḻiṟ peyar. naṉantalai - naṭu; naḷḷiravuk
kāyiṟṟu. pārvaiyuṭaiya viḻikaḷaik kuruṭu pōlākkum kaṅkulaik kuruṭṭuk kaṅkul eṉṟār.	(6)
(eḻucīraṭi yāciriya viruttam)
kotitta laikka raṅka ḷaṇṭa kūṭa meṅku mūṭupōy
atirtta laikka vūḻi nāḷi lārtta laikku nīttamāy
matitta lattai yeṭṭi muṭṭi varumeā rañca ṉapporup
putitta tottu1 maṇṇum viṇṇu muṭka vanta tutatiyē.
(i-ḷ.) utati - kaṭalāṉatu, kotittu - poṅki, alaik karaṅkaḷ - alaiyākiya kaikaḷ, aṇṭa kūṭam eṅkum ūṭupōy - aṇṭakūṭa muḻutum ūṭuruvic ceṉṟu, atirttu alaikka - naṭukka muṇṭākki varutta, ūḻi nāḷil ārttu alaikkum nīttamāy - ūḻikkālattil āravārittu aḻikkum veḷḷamāy, matittalattai eṭṭi muṭṭi - cantira maṇṭalattai eṭṭip porunti, varum oru añcaṉap poruppu utittatu ottu - varukiṉṟa oru kariya malaitōṉṟiṉāṟpōla, maṇṇum viṇṇum uṭka vantatu - maṇṇulakattārum viṇṇulakattārum añcumāṟu vantatu e-ṟu.
utati kotittu uṭka nīttamāy vanta teṉka. atirvu naṭukka mākaliṉ atirntu eṉpataṟku naṭukka muṇṭākki yeṉṟu poruḷuraikkappaṭṭatu; muḻaṅki yeṉṟumām. nīttamāy - nīttam pōlāki, añcaṉap porupputitta tottu eṉṟatu il poruḷuvamai. maṇṇum viṇṇum: ākupeyarkaḷ. itu mutal oṉpatu ceyyuṭkaḷ nāṟcīraṭiyākavum pirittaṟ kamaiyumāyiṉum ōcaiyai nōkkuḻi eḻucīraṭiyākak kōṭalē ciṟappuṭaitteṉka. (7)
vaṅka vēḷ veḷḷa māṭa2 maturai mītu varuceyal
kaṅkul vāya tiṅkaṇ mītu kāri vāya kāruṭal
veṅkaṇ vāḷa rāvi ḻuṅka vīḻva tokku malatukār
aṅkaṇ mūṭa varuva tokku malla tētu colvatē.
(i-ḷ.) vaṅka vēlai veḷḷam - marakkalaṅkaḷ cellum kaṭaliṉ veḷḷamāṉatu, māṭa maturai mītuvaru ceyal - māṭaṅ kaḷaiyuṭaiya maturaippatiyiṉ mītu varukiṉṟa taṉmai, kaṅkul vāya tiṅkaḷ mītu - iraviṉiṭattākiya cantiraṉmēl, kāri vāya - nañcu poruntiya vāyiṉaiyuṭaiya, kār uṭal veṅkaṇ vāḷ arā - kariya uṭalaiyum vevviya kaṇkaḷaiyum uṭaiya koṭiya irāku eṉṉum pāmpāṉatu, viḻuṅka vīḻvatu okkum - ataṉai viḻuṅku taṟku viraintu varutalaip pōlum; alatu - aṉṟi, kār - mēkaṅkaḷ, aṅkaṇ mūṭavaruvatu okkum - am maturaiyai maṟait taṟku varutalai okkum; allatu - allāmal, colvatuētu - vēṟu kūṟuvatu yātu e-ṟu.
vaṅkattai yuṭaiyaveṉak kaṭalukku aṭai kūṟiṉār. kaṅkul vāyatu kāri vāyatu eṉpaṉa tuvvīṟu tokku niṉṟaṉa. tiṅkaḷiṉamiḻ
tāl tūymai ceyyap peṟṟa maturaimītu kaṭal varuvataṟkut tiṅkaḷmītu karum pāmpu varutalai uvamaiyākak kūṟiyatu peritum porutta muṭaittām. kār mūṭa varuvateṉṟatu piṉpu varuṇaṉāl ēvappaṭṭu ēḻumēkaṅkaḷum maturaiyai aḻikka veṉa varuñ
ceytiyai uṭkoṇṭu kūṟiyatu. vīḻvatu, varuvatu eṉpaṉa toḻiṟ peyarkaḷ. alatu - aṉṟi. okkumeṉṟu kūṟuvatallāl eṉa virikka.	  (8)
vaṭṭa yāmai palakai vīcu vāḷai vāḷkaḷ makaramē
paṭṭa yāṉai pāyti raippa rappu vāmpa rittiraḷ
viṭṭa tōṇi yirata miṉṉa viravu tāṉai yoṭukaṭal
aṭṭa māka vaḻuti mēla markke ḻunta tokkumē.
(i-ḷ.) vaṭṭa yāmai palakai - (aṉṟi) vaṭṭamākiya āmaikaḷ kēṭakaṅkaḷāka. vīcu vāḷai vāḷkaḷ - eṟikiṉṟa vāḷai mīṉkaḷ vāṭ paṭaikaḷāka, makaram paṭṭa yāṉai - cuṟā mīṉkaḷ neṟṟip paṭṭattaiyuṭaiya yāṉaikaḷāka, pāy tiraipparappu vāmparit tiraḷ - paranta alaikkūṭṭaṅkaḷ tāvukiṉṟa kutiraikkūṭṭaṅ kaḷāka, viṭṭa tōṇi iratam - ōṭaviṭṭa tōṇikaḷ tērkaḷāka, iṉṉaviravu tāṉaiyoṭu - imtaṉmaiyaṉa viraviya cēṉai yōṭu, kaṭal - kaṭalāṉatu, aṭṭamāka - etirāka, vaḻutimēl amarkku eḻuntatu okku - ukkira pāṇṭiyaṉmēl pōrukku eḻuntataip pōlum e-ṟu.
aṭṭam - etir, kuṟukku;
“	mañcalaikku māmalaic carippuṟattu vantamā
añcavit taṭarkku nāyka ḷaṭṭamāka viṭṭu”
eṉpatu tiruttoṇṭar purāṇam. aṭṭam eṉpataṟkup pakai yeṉṟum poruḷ kūṟuvar; tamiḻ lekcikaṉ kāṇka.	  (9)
iṉṉa vāṟe ḻunta vēlai mañcu ṟaṅku miñcicūḻ
naṉṉa karkku ṇakkiṉ vantu naṇuku mellai yaraiyirā
maṉṉa vaṉka ṉāviṉ veḷḷi maṉṟa vāṇar cittarāy
muṉṉar vanti runta rumpu muṟuva ṟōṉṟa meāḻikuvār.
(i-ḷ.) iṉṉavāṟu eḻunta vēlai - iṅṅaṉam eḻunta kaṭalāṉatu, mañcu uṟaṅkum iñci cūḻ nal nakar - mukil uṟaṅkap peṟum matil cūḻnta nalla ammaturaippatiyiṉ, kuṇakkiṉ vantu naṇukum ellai - kiḻakkut tikkil vantu neruṅku maḷavil, arai irā - naṭu iravil, maṉṉavaṉ kaṉāvil - pāṇṭi maṉṉaṉ kaṉaviṉ kaṇ, veḷḷi maṉṟa vāṇar - veḷḷiyampalavāṇar, cittirāy - oru citta mūrttiyāy, muṉṉar vantiruntu - muṉṉē tōṉṟi, arumpu muṟuval tōṉṟa meāḻikuvār - arumpukiṉṟa puṉṉakai tōṉṟa meāḻikiṉṟār e-ṟu.
vāṇar : vāḻnar eṉpataṉ marūu. meāḻikuvār, ku : cāriyai.(10)
vaḻuti yuṉṟa ṉakara ḻikka varuva tāḻi vallainī
eḻuti pōti veṉṟi vēle ṟintu vākai peṟukeṉat
toḻuta ceṅka ratti ṉāṉṟu tikku nāvi ṉāṉeḻīik
kaḻutu ṟaṅku kaṅku liṟka ṉāvu ṇarntu kāvalāṉ.
(i-ḷ.) vaḻuti - pāṇṭiyaṉē, uṉ taṉ nakar aḻikka - uṉatu nakarattai aḻikkum poruṭṭu, āḻi varuvatu - kaṭalāṉatu varukiṉṟatu (ātalāl), nī valla eḻuti - nī virain eḻuntu, pōti - pōy, veṉṟi vēl eṟintu vākai peṟuka eṉa - veṟṟi poruntiya vēṟpaṭaiyai viṭuttuveṉṟi peṟuvāyāka eṉṟu kūṟa, kāvalāṉ - ulakiṉaip pātukāttalai yuṭaiya ukkira vaḻuti, toḻuta ceṅkarattiṉāṉ - kūppiya civanta kaikaḷai yuṭaiyaṉāy, tutikkum nāviṉaṉ - tutikkiṉṟa nāviṉaiyuṭaiyaṉāy, eḻīi -  eḻuntu, kaḻutu uṟaṅku kaṅkulil kaṉā uṇarntu - pēyum uṟaṅkukiṉṟa naḷḷiravil tāṉ kaṇṭa kaṉaviṉai yuṇarntu e-ṟu.

eḻuti - eḻuvāy; pōti - pōvāy; ivaṟṟai eccamākkuka. vākai - veṉṟi yeytiṉōr cūṭum mālai; veṟṟiyaik kuṟittatu. peṟukeṉa: akarantokuttal. eḻīi: collicai yaḷapeṭai. kaḻutumeṉṉum ummai tokkatu.	(11)
kaṇṇi ṟainta vamaḷi yiṟka ḻintu vāyil palakaṭan
tuṇṇi ṟainta matiya maicca ruṭaṉvi raintu kuṟukiyē
maṇṇi ṟanta1 teṉamu ḻaṅki varuta raṅka vārikaṇ
ṭeṇṇi ṟanta2 vatica yatta ṉāki niṟku mellaivāy.
(i-ḷ.) kaṇ niṟainta amaḷiyil kaḻintu - kaṇṭuyiṉṟa cēkkaiyiṉiṉṟum nīṅki, vāyil pala kaṭantu - araṇmaṉai vāyil palavaṟṟaiyum kaṭantu, uḷ niṟainta mati amaiccaruṭaṉ - uḷḷē niṟainta aṟiviṉaiyuṭaiya mantirikaḷuṭaṉ, viraintu kuṟuki - viraintu ceṉṟu, maṇ iṟantatu eṉa - nilavulaku aḻinta teṉṟu kūṟumāṟu, muḻaṅki varu taraṅkavāri kaṇṭu - āravārittu varukiṉṟa alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalai nōkki, eṇ iṟanta aticayattaṉāki niṟkum ellaivāy - aḷaviṟanta viyappaṭaintavaṉākiya niṟkuṅkāl e-ṟu.
(i-ḷ.) tuyilutalaik kaṇvaḷartal eṉpavākaliṉ vaḷartalai niṟaitalākkik ‘kaṇṇiṟainta’ eṉṟār; kaṇṇukku niṟainta amaḷiyeṉṟum, kaḷ niṟainta malaramaḷi yeṉṟum kūṟalumām. iṟantateṉa, iṟanta kālattāṟ kūṟa.	(12)
kaṉavil vanta citta vēṭar naṉavil vantu kāvalōṉ
niṉaivu kaṇṭu poḻutu tāḻa niṟpa teṉko lappaṉē
ciṉavi vēlai pōla vanta tevvai māṉa valikeṭa
muṉaiya vēle ṟintu ñāla muṭivu tīrtti yāleṉa.
(i-ḷ.) kaṉavil vanta citta vēṭar - kaṉavilē tōṉṟiya citta mūrtti, naṉavil vantu - naṉavilum eḻuntaruḷi vantu, kāvalōṉ niṉaivukaṇṭu - maṉṉaṉatu eṇṇattai uṇarntu, appaṉēpoḻutu tāḻa niṟpatu eṉ - appaṉē nī kālantāḻkka niṟpatu eṉṉai, ciṉavi vēlai pōla vanta tevvai - ciṉantu kaṭal vaṭivāka vanta pakaiyai, māṉa valikeṭa - ataṉatu mikka valikeṭa, muṉaiya vēl eṟintu - kūriya vēṟpaṭaiyai eṟintu (veṉṟu), ñālam muṭivu tīrtti eṉa - ulakiṟku varum aḻivai nīkkuvāy eṉṟu kūṟa e-ṟu.
naṉavilumeṉa ummai virikka. niṉaivu - cintaṉai ceytu tāḻttal. kol: acai. appaṉ eṉṟatu uvakaiyāl; marapu vaḻuvamaiti; tuṟantōrāṉa periyār piṟarai viḷikkuṅkāṟ kūṟum marapuc collumām. ciṉavi - ciṉantu. vēlaiyaṉṟu, vēlaipōla vantatoru pakai yeṉṟār. māṉa vali - mikka vali, māṉamum valiyum eṉalumām. muṉai - kūrmai; nuti. muṉaiya: kuṟippup peyareccam. āl: acai.	(13)
eṭutta vēlva lanti ritte ṟinta vēlai vēṉmuṉai
maṭutta vēlai cuḵṟe ṉavva ṟantu māṉa valikeṭa
aṭuttu vēri vākai yiṉṟi yaṭiva : ṇaṅku tevvaraik
kaṭutta vēlva lāṉka ṇaik kāliṉ maṭṭa māṉatē.
(i-ḷ.) eṭutta vēl valam tirittu eṟinta vēlai - (uṭaṉē) eṭutta vēṟpaṭaiyai valamākac cuḻaṟṟi vīciyapōtu, vēl muṉai maṭuttavēlai - vēliṉ nutiyiṟ poruntiya kaṭalāṉatu, cuḵṟeṉavaṟantu - cuḵṟeṉṉum oliyuṇṭāka nīr vaṟṟi, māṉa vali keṭa - mikka valiyāṉatu aḻiya, aṭuttu - neruṅki, vēri vākaiyiṉṟi aṭivaṇaṅku tevvaraik kaṭuttu - maṇam poruntiya veṟṟi mālai illaiyākat tōlviyuṟṟu aṭikaḷil vaṇaṅkum pakaivaraippōṉṟu, avēl valāṉ kaṇaikkāliṉ maṭṭam āṉatu - anta vēṟpōril valla ukkiravaḻutiyiṉ kaṇaik kāliṉ aḷavil āyiṟṟu e-ṟu.
kūṟiyavuṭaṉ avaṉ eṟinta poḻutu eṉa varuvitturaikka. cuḵṟeṉa: olikkuṟippu. vakaram virittal. vaṟantu kāliṉ maṭṭa māṉatu eṉak kūṭṭuka; vaṟantu aṭuttu āṉatu eṉiṉum poruntum. vākai yillaiyākat tōlvi yuṟṟeṉa virikka. avvēl eṉpatil vakaram - tokkatu. īṟṟaṭiyil ōracaiccīr vantatu.	 (14)
canta vēta vēḷvi yaitta ṭuppa taṉṟi yulakelāñ
cinta vēṟu cūḻcci ceyta tēvar kōvi ṉēvalāl
vanta vēlai valiya ḻinta vañca karkku naṉṟicey
tinta vēlai valiyi ḻappa teṉṟu muḷḷa tēkolām.
(i-ḷ.) canta vēta vēḷviyait taṭuppatu aṉṟi - paṇ amainta vētattiṟ kūṟiya vēḷviyait taṭuppatallāmal, ulaku elām cinta vēṟu cūḻcciceyta - ulakaṉaittum aḻiyumāṟu piṟitu cūḻcci ceyta, tēvar kōviṉ ēvalāl - tēvēntiraṉiṉ ēvaliṉāl, vanta vēlai vali aḻinta - perukivanta kaṭalāṉatu valiyaḻintatu; vañcakarkku naṉṟi ceytu intavēlai vali iḻappatu eṉṟum uḷḷatē kol - vañcaṉaiyuṭaiya tīyōrkku utaviceytu ataṉāl intak kaṭalāṉatu taṉ valimaiyai iḻappatu ekkālattum uḷḷa toru ceyalē pōlum e-ṟu.
vēḷvi taṉakku iṭaiyūṟāyiṉ nērē ataṉait taṭuttal ceyyātu, ulakiṉai aḻiyac ceytu ataṉāl vēḷviyait taṭuttal karutiyatu ettuṇaiyum koṭiyatoru cūḻcciyeṉpār  ‘vēṟu cūḻcci ceyta’ eṉṟār; vētattiṟ kūṟappaṭṭa aṟaviṉai yākiya vēḷviyait taṭukkak karutiya tīviṉaiyē yaṉṟi ulakelām aḻiveytumāṟu cūḻnta tīviṉaiyum uṭaiyāṉeṉpatōr poruḷum tōṉṟa niṉṟatu. aḻintatu eṉpatu īṟutokkatu; muṉ cūrapaṉmaṉ, viruttiraṉ mutalāyiṉārkku iṭaṅkoṭuttu valiyiḻantamaiyiṉ eṉṟu muḷḷatē pōlum eṉṟār. inta eṉṉum cuṭṭu ikaḻtalaik karutiṟṟu. ām : acai. itu vēṟṟupporuḷ vaippiṉ pāṟpaṭum.	(15)
(aṟucīraṭi yāciriya viruttam)
puṇṇiṭai nuḻainta vēlāṟ
	puṇariyaip puṟaṅkaṇ ṭōṉpāl
maṇṇiṭai niṉṟa cittar
	vāṉiṭai maṟaintu1 ñāṉak
kaṇṇiṭai niṟaintu tōṉṟuṅ
	karuṇaiyāl vaṭivaṅ koṇṭu
viṇṇiṭai yaṇaṅki ṉōṭu
	viṭaiyiṭai viḷaṅki niṉṟār.
(i-ḷ.) puṇ iṭai nuḻainta vēlāl - pakaivaruṭalil nuḻainta vēliṉāl, puṇariyaip puṟaṅ kaṇṭōṉpāl - kaṭalaip puṟaṅkoṭukkac ceyta ukkira pāṇṭiyaṉ muṉṉar, maṇ iṭai niṉṟa cittar - nilattiṉkaṇ niṉṟaruḷiya cittamūrtti, vāṉ iṭaimaṟaintu -  vicumpilē maṟaintu (piṉ), ñāṉakkaṇ iṭainiṟaintu tōṉṟum karuṇaiyāl - ñāṉakkaṇṇilē niṟaintu tōṉṟum taṉatu tivaruḷiṉāl, vaṭivam koṇṭu - tiruvuruvan tāṅki, aṇaṅkiṉōṭu - umai yammaiyāroṭum, viṇ iṭai - vāṉiṉkaṇ, viṭai iṭai viḷaṅki niṉṟār - iṭapa ūrtiyil veḷippaṭṭu niṉṟaruḷiṉār e-ṟu.
iṟaivaṉ ñāṉakkaṇṇil niṟaintu tōṉṟutalai,
“	ūṉakkaṇ pāca muṇarāp patiyai
ñāṉak kaṇṇiṉiṟ cintai nāṭi”
eṉṉum civañāṉa pōtattā ṉaṟika. iṭai ellām ēḻaṉurupu. icceyyuḷai muṉ mūṉṟaṭiyum vēṟupaṭap pāṭaṅkoṇṭaṉar irāmacuvāmip piḷḷai; atu,
“	puṇṇuṭai vēlō yātit tamiḻccaṅkam puṇari koḷḷa
maṇṇiṭaic caṅka miṉṟu vaittaṉaṅ kaṭaiccaṅ kantāṉ
kaṇṇiṭaik kāṇak kaṅkaik karaiyiṉā meṉṟu cittar
viṇṇiṭai yaṇaṅki ṉōṭu viṭaiyiṭai viḷaṅki niṉṟār.”
eṉpatu.	(16)
mukkaṇum puyaṅka ṇāṉku muḷaimatik kaṇṇi vēynta
cekkarañ caṭaiyuṅ kāḷa kaṇṭamun terintu teṉṉaṉ
pakkamē paṇinte ḻuntu parantapē raṉpun tāṉun
takkavañ calicey tēttit taraimicai naṭantu celvāṉ.
(i-ḷ.) mukkaṇum puyaṅkaḷ nāṉkum - mūṉṟu kaṇkaḷaiyum nāṉku tiruttōḷkaḷaiyum, muḷai matik kaṇṇi vēynta cekkar am caṭaiyum - kuḻavit tiṅkaḷaik kaṇṇiyāka aṇinta civanta aḻakiya caṭaiyaiyum, kāḷakaṇṭamum - nīla kaṇṭattaiyum, teṉṉaṉ terintu - pāṇṭiyaṉ taricittu, pakkamē paṇintu eḻuntu - appakkattaiyē nōkki vaṇaṅki eḻuntu, paranta pēr aṉpum tāṉum - virinta periya aṉpum tāṉumāka, takka añcali  ceytu  ētti - vitippaṭi aṉcali ceytu tutittu, taraimicai naṭantu celvāṉ - puviyiṉmēl naṭantu celkiṉṟāṉ e-ṟu.
muḷaimati - kuḻavit tiṅkaḷ; putuvatākat tōṉṟiya mati yeṉṉalumām. tāṉ aṉpuṭaṉ eṉpataṉai  ‘aṉpun tāṉum’ eṉṟār; aṉpum tāṉumākac celvāṉeṉka;  ‘nāṇaṉu maṉpu muṉpu naḷirvaraiyēṟa’ eṉṟāṟpōla aṉpiṟkoru vaṭivu koṭuttuk kūṟiṉār. pakkamē naṭantu celvāṉ eṉak kūṭṭiṉum amaiyum. 	(17)
tuntupi yaintu mārppap pāriṭan toḻutu pōrppat
tantira vēta kītan tatumpiyeṇ ṭicaiyun tākka
antara nāṭa rētta vakalvicum pāṟa tāka
vantutaṉ kōyil pukkāṉ varavupōk kiṟanta vaḷḷal.
(i-ḷ.) varavu pōkku iṟanta vaḷḷal - piṟap piṟappillāta iṟaivaṉ, tuntupi aintum ārppa - aintu tuntupikaḷum muḻaṅ kavum, pāriṭam toḻutu pōrppa - pūtakaṇaṅkaḷ vaṇaṅkic cūḻavum, kītam tantiram vētam tatumpi eṇ ticaiyum tākka - kītattōṭu kūṭiya civākamaṅkaḷum vētaṅkaḷum niṟaintu eṭṭut tikkilum olikkavum, antara nāṭar ētta - vāṉa nāṭarkaḷ tutikkavum, akalvicumpu āṟatāka vantu taṉ kōyil pukkāṉ - akaṉṟa vāṉvaḻiyāka vantu taṉatu tirukkōyiluṭ pukun taruḷiṉāṉ e-ṟu.
tantiram - nūl; ākamam. tākka - niṟaiya. āṟatu, atu : pakutip poruḷ vikuti. varavu pōkku eṉpaṉa piṟappiṟappaik kuṟippaṉa;
“	pōkkum varavum puṇarvumilāp puṇṇiyaṉē””
eṉpatu tiruvācakam; eṅkum niṟainta poruḷeṉṉum uṇmait taṉmai karutik kūṟiṟṟumām.	(18)
añcali mukiḻttuc cēvit tarukuṟa vanta vēntaṉ
iñcicūḻ kōyi leyti yiṟaiñciṉaṉ viṭaikoṇ ṭēkip
pañciṉmel laṭiyā raṭṭa maṅkalam parippa nōkki
mañcivar kuṭumi māṭa māḷikai pukuntāṉ maṉṉō.
(i-ḷ.) añcali mukiḻttu cēvittu arukuṟa vanta vēntaṉ - añcali kūppit toḻutu arukilē vanta pāṇṭiya maṉṉaṉ, iñci cūḻ kōyil eyti iṟaiñciṉaṉ - matil cūḻnta tiruk kōyilaiyaṭaintu vaṇaṅki, viṭai koṇṭu ēki - (avariṭam) viṭaipeṟṟuc ceṉṟu, pañciṉmel aṭiyār - pañciṉum melliya aṭikaḷaiyuṭaiya makaḷir, aṭṭa maṅkalam parippa nōkki - eṭṭu maṅkalaṅkaḷaiyum tāṅki etirvarap pārttu, mañcu ivar kuṭumimāṭa māḷikai pukuntāṉ - mēkan tavaḻum cikarat taiyum mēṉmāṭattaiyu muṭaiya māḷikaiyiṟ pukuntāṉ e-ṟu.
iṟaiñciṉaṉ: muṟṟeccam. cempañci yūṭṭiya aṭiyeṉṉalu mām. maṉṉum ōvum acaikaḷ.	(19)
vaḷaiyeyiṉ maturai mūtūr maṟikaṭa livaṟṟi ṉāppaṇ
viḷaivaya ṉakara mellām veḷḷiyam palattu ḷāṭun
taḷaiyaviḻ koṉṟai vēṇit tampirāṉ ṟaṉakkē cērttuk
kaḷaikaṇā yulakuk kellā miruntaṉaṉ kāval vēntaṉ.
(i-ḷ.) vaḷai eyil maturai mūtūr maṟi kaṭal ivaṟṟiṉ nāppaṇ - vaḷainta matil cūḻnta maturaiyākiya toṉmaiyuṭaiya nakaramum alaimaṭaṅkum kaṭalumākiya ivaṟṟiṉ naṭuviluḷḷa, viḷaivayal nakaram ellām - viḷai kaḻaṉikaḷum ūrkaḷumākiya ellāvaṟṟaiyum, veḷḷi ampalattuḷ āṭum - veḷḷiyam
palattilē tiruniruttam puriyum, taḷai aviḻ koṉṟai vēṇit tampirāṉ taṉakkē cērttu  muṟukkaviḻnta koṉṟai malar mālai yaṇinta caṭaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉukkē cērttu, kāval vēntaṉ - puravalaṉākiya ukkira pāṇṭiyaṉ, ulakukku ellām - ulakaṅkaḷukkellām, kaḷaikaṇāy iruntaṉaṉ -  paṟṟuk kōṭāki iruntāṉ e-ṟu.
kaṭalāl aḻivuṟāmaṟ kāttatu cokkaliṅkap perumāṉ tiruvaruḷeṉṉuṅ karuttāl, maturaikkum kaṭalukkum iṭaip paṭṭavaṟṟai yellām iṟaivaṉukkuriyavākkiṉaṉ eṉka. vayalkaḷuṭaṉ kūṭiya nakara meṉṉalumām.		(20)
ākac ceyyuḷ - 1051.

intiraṉ muṭimēl 
vaḷaiyeṟinta paṭalam
(aṟucīraṭi yāciriya viruttam)
miṉṉavir maṇippūṇ mārpaṉ
	vēlaiyai vēlāl veṉṟu
poṉṉavir vākai vēynta
	pukaḻurai ceytē nāka
naṉṉaka rāḷi cempo
	ṉakaimuṭi citaṟa vanta
maṉṉavaṉ vaḷaikoṇ ṭōcci
	veṉṟatum vakuttuc colvām.
(i-ḷ.) miṉ avir maṇip pūṇ mārpaṉ - miṉpōl viḷaṅkum maṇikaḷ patitta aṇikalaṉ viḷaṅkum mārpiṉai yuṭaiya ukkiravaḻuti, vēlaiyai vēlāl veṉṟu - kaṭalai vēṟpaṭaiyiṉāl veṉṟu, poṉ avir vākai vēynta pukaḻ uraiceytēm - poṉ pōla viḷaṅkum vākai mālai cūṭiya pukaḻākiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉēm; nal nakar āḷi - (iṉi) nalla vāṉulakai āḷum intiraṉatu, cem poṉ nakai muṭicitaṟa - civanta poṉṉālākiya oḷiyiṉaiyuṭaiya muṭi citaṟumāṟu, anta maṉṉavaṉ - avvukkira pāṇṭiya maṉṉaṉ, vaḷaikoṇṭu ōcci veṉṟatum - tikiri koṇṭu eṟintu veṟṟipeṟṟa tiruviḷai yāṭalaiyum, - vakuttuc colvām - vakuttuk kūṟuvām e-ṟu.
vākai vēyntu pukaḻkoṇṭa tiruviḷaiyāṭa leṉka. āḷi - āḷpavaṉ; i : viṉaimutaṟporuḷ vikuti. koṇṭu: mūṉṟām vēṟṟumaic collurupu; iraṇṭaṉ poruḷiṉ vantatu.  	(1)
kōmaka ṉikaḻu nāḷiṟ kōṇilai piḻaittuk koṇmū
māmaḻai maṟuppap paiṅkūḻ vaṟantupuṟ ṟalaika ṭīntu
kāmaru nāṭu mūṉṟuṅ kaiyaṟa veyta maṉṉar
tāmatu tīrvu nōkkit tamiḻmuṉi yirukkai cārntār.
(i-ḷ.) kōmakaṉ nikaḻum nāḷil - (iṅṅaṉam) ukkira vaḻuti ceṅkōl ōccuṅ kālattil, kōḷ nilai piḻaittu - oṉpatu kōṭkaḷum tattam nilaiyiṉiṉṟum piṟaḻtalāl, mākoṇmū maḻaimaṟuppa - kariya mukilkaḷ maḻai peyyātoḻiya, kāmaru nāṭu mūṉṟum - aḻakiya tamiḻ nāṭu mūṉṟum, paiṅkūḻ vaṟantu - payirkaḷ tīntu, pul talaikaḷ tīntu - pulliṉ talaikaḷuṅ karuki, kaiyaṟavu eyta - vaṟumai mika, maṉṉar - annāṭṭiṉai āḷum vēntar mūvarum, atu tīrvu nōkki - avvaṟumai oḻitalaik karuti, tamiḻ muṉi irukkai cārntār - akattiya muṉivariṉ iruppiṭamākiya potiyiṉmalaiyai aṭaintaṉar e-ṟu.
piḻaittu - piḻaittalāl; kōḷ nilai tiritalāl maḻaiyiṉ ṟāku meṉpataṉai,
“ 	kōṇilai tirintiṭiṉ māri vaṟaṅkūrum ”
eṉa maṇimēkalai kūṟutalāṉu maṟika. mā - karumai; perumaiyu mām. kāmaru, u : cāriyai; viruppam poruntiya veṉṟumām. kaiyaṟavu - mikka tuṉpam; īṇṭu vaṟumaittuṉpam;
“	iṉmaiyi ṉiṉṉāta tiyāteṉi ṉiṉmaiyiṉ
iṉmaiyē yiṉṉā tatu”
eṉṟu tamiḻ maṟai kūṟuvatu kāṇka. tām: acai. nōkki, nōkkaṉōkkam.	(2)
muṉivaṉai yaṭaintu vēntar mūvarun taṅka ṇāṭṭiṟ
paṉivaru māri yiṉṟi vaṟantamai pakara mēruk
kuṉivaru cilaiyārk kaṉpaṉ kōṇilai kuṟittu nōkki
iṉivaru māri yillai yātiṉā leṉṉiṟ1 kēṇmiṉ.
(i-ḷ.) vēntar mūvarum - mūvēntarum, muṉivaṉai aṭaintu - akattiya muṉivaṉai aṭaintu, taṅkaḷ nāṭṭil paṉivaru māri iṉṟi - taṅkaḷ nāṭṭiṉil kuḷircciporuntiya maḻai iṉmai yāl, vaṟantamai pakara - vaṟumai mikkataik kūṟa, mēru kuṉivaru cilaiyārkku aṉpaṉ - mērumalaiyākiya vaḷainta villai yuṭaiya civaperumāṉukku aṉpaṉākiya ammuṉivaṉ, kōḷ nilai kuṟittu nōkki - kōṭkaḷ niṟkum nilaiyai ārāyntu pārttu, iṉivarum māriyillai - iṉiyum maḻai peytal illai; yātiṉāl eṉṉil - etaṉāleṉṟāl, kēṇmiṉ - kēḷuṅkaḷ e-ṟu.
māri iṉṟi vaṟantamai - maḻai peyyātu vaṟaṅkūrntamaiyu mām. kuṉivaru - vaḷaital poruntiya; kuṉi: mutaṉilait toḻiṟ peyar. kuṟittu nōkkal - nūlāṉum maṉattāṉum ārāyntu kāṇṭal; kuṟittuṇartalāl cōtiṭam kuṟiyeṉṟum peyar peṟum. varumāri eṉpataṉai mārivarutal eṉak koḷka. kūṟutum kēṇmiṉ eṉka.	  (3)
kāyciṉa veyyōṉ cēyōṉ muṉcelak katirkāl veḷḷit
tēcikaṉ piṉpu ceṉṟu naṭakkumic ceyalāṉ munnīrt
tūciṉa vulakiṟ paṉṉī rāṇṭuvāṉ curuṅku meṉṟu
pēciṉa nūlkaḷ māri peyvippōṟ ceṉṟu kēṇmiṉ.
(i-ḷ.) kāy ciṉa veyyōṉ cēyōṉ - mikka ciṉamuḷḷa cūriyaṉum cevvāyum, muṉ cela - muṉṉē naṭakka, katirkāl veḷḷit tēcikaṉ - oḷi vīcum cukkiraṉākiya kuravaṉ, piṉpu ceṉṟu naṭakkum icceyalāl - avaṟṟiṟkum piṉṉē cellum intac ceyaliṉāl, munnīrt tūciṉa ulakil - kaṭalākiya āṭaiyaiyuṭaiya innilavulakil, paṉṉiru āṇṭu - paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ varai, vāṉ curuṅkum eṉṟu nūlkaḷ pēciṉa - maḻaiyillai eṉṟu nūlkaḷ kūṟiṉa (ātalāl), māri peyvip pōṉ ceṉṟu kēṇmiṉ - maḻaiyaip peyvippōṉākiya intiraṉiṭattiṟceṉṟu avaṉaik kēḷuṅkaḷ e-ṟu.
kāy ciṉam - cuṭukiṉṟa ciṉamumām; paritiyiṉ vemmaiyaic ciṉameṉṟu kūṟutal kavimarapu. ātittaṉ cevvāykku muṉcella veṉṟu kūṟutaṟkum coṟkiṭakkai iṭantarum. tāṉavarkkuk kuruvākaliṉ  ‘tēcikaṉ’ eṉṟār. mikavum piṉṉē taḷḷiccellu talāl eṉpatu karuttu; veḷḷi maḻaik kōḷātal uṇarka. kēṇmiṉ - peyvikkavēṇṭumeṉak kēḷuṅkaḷ. 	(4)
eṉṟava ṉetiryā mevvā ṟēkutu meṉṟā raintum
veṉṟavaṉ cōma vāra viratanīr nōṟṟu veḷḷi
maṉṟava ṉaruḷaip peṟṟu vāṉvaḻic ceṉmi ṉeṉṟak
kuṉṟavaṉ cilaiyā ṉōṉpiṉ vitiyiṉaik kūṟukiṉṟāṉ.
(i-ḷ.) eṉṟavaṉ etir - eṉṟu kūṟiya akattiya muṉivaṉetirē, yām evvāṟu ēkutum eṉṟār - yāṅkaḷ aṅku eṅṅaṉam celvōm eṉṟu viṉāyiṉār; aintum veṉṟavaṉ - (ataṟku) aimpulaṉ kaḷaiyum veṉṟavaṉākiya kuṟumuṉivaṉ, nīr cōmavāra viratam nōṟṟu - nīvir cōmavāra viratam aṉuṭṭittu, veḷḷi maṉṟavaṉ aruḷaip peṟṟu - veḷḷiyampalavāṇaṉ tiruvaruḷaip peṟṟuk koṇṭu, vāṉ vaḻic ceṉmiṉ eṉṟu - vāṉiṉ vaḻiyē cel vīrāka veṉṟu, a kuṉṟa vaṉ cilaiyāṉ nōṉpiṉ vitiyiṉai kūṟukiṉṟāṉ - anta mērumalaiyākiya valiya villaiyuṭaiya civapirāṉatu viratattiṉ vitiyiṉaik kūṟukiṉṟāṉ e-ṟu.
aintu : tokaik kuṟippu. cilaiyāṉākiya avaṉatu eṉka. 	(5)
uttama vāṉōr tammu ḷuttama ṉāku mīcaṉ
uttama catti māru ḷuttami yurutti rāṇi
uttama viratan tammu ḷuttaman tiṅka ṇōṉpeṉ
ṟuttama maṟainū lāti yuraikkumic cōma vāram.
(i-ḷ.) uttama vāṉortammuḷ īcaṉ uttamaṉ ākum - mikka mēṉmaiyuṭaiya tēvarkaḷuḷ civapirāṉ mēlōṉāvaṉ, uttama cattimāruḷ uruttirāṇi uttami - mikka mēṉmaiyuṭaiya cattikaḷuḷḷē umātēviyār mēṉmaiyuṭaiyarāvar, uttama viratam tammuḷ - mikka mēṉmaiyuṭaiya virataṅkaḷukkuḷḷē, tiṅkaḷ nōṉpu uttamam - cōmavāra viratam mēṉmaiyuṭaiyatu, eṉṟu uttamamaṟai nūl āti uraikkum - eṉṟu mikka mēṉmai yuṭaiya vētamutaliya nūlkaḷ kūṟāniṟkum: iccōmavāram - intac cōmavāra viratamāṉatu e-ṟu.
uttamam - ellāvaṟṟilum ciṟanta taṉmai; mikka mēṉmai. cōmavāram eṉpatu aṭutta ceyyuḷil  ‘tantiṭum payaṉil’ eṉpataṉōṭu poruntum.	(6)
mantaraṅ kāci yātip patikaḷil1 vatintu nōṟkat
tantiṭum payaṉiṟ kōṭi taḻaittiṭu maturai taṉṉil
intanal virata nōṟpōrk katikamyā teṉṉiṟ cōma
cuntara ṉuriya vāra mātalāṟ cōma vāram.
(i-ḷ.) mantaram kāci āti patikaḷil - mantaram kāci mutaliya tiruppatikaḷil, vatintu nōṟkat tantiṭum payaṉil - iruntu aṉuṭṭikkat tarukiṉṟa payaṉilum, inta nalviratam maturai taṉṉil nōṟpōrkku - inta nalla viratattai maturaippatiyil iruntu nōṟpavarkaḷukku, kōṭi taḻaittiṭum - kōṭi paṅku payaṉmikum; atikam yāteṉṉil - aṅṅaṉam mikutaṟkuk kāraṇam yāteṉṟāl, cōmavāram cōmacuntaraṉ uriya vāram ātalāl - cōmavāramāṉatu cōmacuntarak kaṭavuḷukku uriya vāram ākai yāl e-ṟu.
nōṟpōrkkum kōṭimaṭaṅku payaṉ mikum eṉka. cōma vāram cōmacuntarak kaṭavuḷukku uriyatākalāṉum, avviṟaivaṉ eḻuntaruḷi yiruppatu maturaiyilā kalāṉum mikumeṉṟār. 	 (7)
aṅkati ṉatikappēṟuṇ ṭarukkaṉiṉ matitōyn toṉṟit
taṅkiya tiṅka ṇōṉpu takutiyi ṉōṟka vallārk
kiṅkati ṉatika nīti yīṭṭiya poruḷkoṇ ṭāṟṟum
maṅkala viratap pēṟoṉ ṟaṉantamāy vaḷaru maṉṟē.
(i-ḷ.) aṅku - am maturaippatiyil, arukkaṉiṉmati tōyntu oṉṟit taṅkiya tiṅkaḷ nōṉpu - cūriyaṉōṭu cantiraṉ porunta annāḷuṭaṉ kūṭiya cōmavāra viratattai, takutiyil nōṟka vallārkku - vitippaṭi nōṟka vallavarkku, atiṉ atikap pēṟu uṇṭu - appayaṉilum atikappayaṉ uṇṭu; iṅku - ippatiyil, nīti īṭṭiya poruḷ koṇṭu āṟṟum - nītivaḻiyāka īṭṭiya poruḷiṉāl iyaṟṟum, maṅkala viratappēṟu - naṉmaiyākiya avviratap payaṉ, atiṉ atikam oṉṟu aṉantamāy vaḷarum - ataṉilum atika muṭaiya tāy oṉṟu palavākap perukum e-ṟu.
ataṉiṉ eṉpatu atiṉ eṉa vikāra māyiṟṟu. arukkaṉuṭaṉ mati kūṭiya nāḷ amāvācai; talaiyuvā. oṉṟiyeṉpataṉai oṉṟa
veṉat tirikka. tōyn toṉṟal: oruporuḷaṉa. avviratap pēṟu atikamāya aṉantamāy vaḷarumeṉka. aṉṟu, ē : acaikaḷ. 	(8)
nalamali virata nōṟkat toṭaṅkunā ṇavilvān tēḷiṟ
cilaiyiṉi lāta laṉṟi yiraṭṭiya tericañ cērnta
malamati yoḻittu maṟṟai matiyilu muntaip pakkat
talarkatir vārat tallū ṇayiṉṟiṭā tayaliṟ ṟuñcā.
(i-ḷ.) nalam mali viratam nōṟkat toṭaṅkum nāḷ navil
vām - naṉmai niṟainta accōmavāra viratattiṉai nōṟpataṟkut toṭaṅkukiṉṟa nāḷaik kūṟutum; tēḷil cilaiyiṉil ātal - kārttikai mātattilāvatu mārkaḻi mātattilāvatu, aṉṟi - allāmal, iraṭṭiya tericam cērnta malamati oḻittu - iraṇṭu amāvācai cērnta malamātaṅkaḷai nīkki, maṟṟai matiyilum - maṟṟaiya mātaṅkaḷilāvatu, muntai pakkattu - muṟpakkattil, alar katir vārattu - paranta kiraṇattaiyuṭaiya ñāyiṟṟukkiḻamaiyiṉ, al - iravil, ūṇ ayiṉṟiṭātu - uṇavu koḷḷātu, ayalil tuñcā - vēṟṟiṭattil tuyiṉṟu e-ṟu.
tēḷ - viruccikam; cilai - taṉucu; ivvirācikaḷil ātittaṉ irukkum kārttikai mārkaḻi mātaṅkaḷeṉka. iraṭṭiya tericam - iraṇṭākiya amāvācai. malamati - kuṟṟa muṭaiya mātam. muntaip pakkam - pūrva pakkam; cukkila paṭcam. ayiṉṟiṭā : īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam. tuñcā: ceyyā eṉṉum uṭaṉpāṭṭeccam. iṭakkaraṭakkal vakaiyāl ayaliṟṟuñci eṉṟār; maṉaiviyuṭaṉ tuyilāma leṉpatu karuttu. vēṟiṭattil tuyilāmal eṉṟu poruḷuraippārumuḷar.	 (9)
vaikaṟai yeḻuntu cēṟkaṇ maṇāḷaṉai yuḷki yaṟṟaic
ceykaṭa ṉiṟīikkā māti cintainīt talarpoṟ kañcap
poykaiyai yaṭaintu kaiyiṟ pavittiram puṉaintu vākku
meykarut toruppā ṭeytac caṅkaṟpam vitantu kūṟi.
(i-ḷ.) vaikaṟai eḻuntu - viṭiyaṟ kālaiyil eḻuntu, cēlkaṇ maṇāḷaṉai uḷki - aṅkayaṟkaṇṇammaiyiṉ maṇāḷa rākiya cōmacuntarak kaṭavuḷaic cintittu, aṟṟaic ceykaṭaṉ niṟīi - aṉṟu ceyya vēṇṭiya kaṭaṉkaḷaic ceytu muṭittu, kāmāti cintai nīttu - kāma mutaliya kuṟṟaṅkaḷai maṉattiṉiṉṟum nīkki, alar poṉ kañcap poykaiyai aṭaintu - malarnta poṟṟāmarai vāviyai aṭaintu, kaiyil pavittiram puṉaintu - viralil pavittiram tarittu, vākku mey karuttu oruppāṭu eyta - uraiyum uṭalum uḷḷamum oṉṟupaṭa, caṅkaṟpam vitantu kūṟi - caṅkaṅkaṟpam ciṟanteṭuttuc colli. e-ṟu.
paritiyutittaṟku aintunāḻikaiyiṉ muṉ eḻunteṉka. cēṟkaṇṇi yeṉpatu cēṟkaṇ eṉa niṉṟatu pirāṭṭiyuṭaṉuñ cintikka vēṇṭumeṉpatu tōṉṟac ‘cēṟkaṇ maṇāḷaṉai’ eṉṟā'fa kāmāti -  kāmam vekuḷi mayakkam; aṟuvakaik kuṟṟamumām. oruppāṭu - oṉṟu paṭal: toḻiṟpeya'fa. vitantu kūṟal -  ciṟappu vakaiyāṟ kūṟal.	 (10)
kaṭampaṭi muḷaitta mukkaṭ karumpiṉai niṉaintu ñālat
tiṭampaṭu tīrtta mellā māṭiya payaṉai yīṇṭut
tiṭampaṭat taruti yeṉṉāt tiraittaṭam paṭintu veṇṇī
ṟuṭampaṇin takka mālai yāḷipeṟa vitiyāṟ ṟāṅki.
(i-ḷ.) kaṭampu aṭi muḷaitta mukkaṇ karumpiṉai - kaṭappa marattiṉ aṭiyilē tōṉṟiya mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya karumpu pōṉṟa cōmacuntarak kaṭavuḷai, niṉaintu - cintittu, ñālattu iṭam paṭu tīrttam ellām - nilavulakiṟ poruntiya tīrttaṅkaḷ ellāvaṟṟilum, āṭiya payaṉai - mūḻkiya payaṉai, īṇṭu tiṭampaṭattaruti eṉṉā - iṅku uṟuti peṟat taruvāyāka eṉṟu vēṇṭi, tiraittaṭam paṭintu - alaikaḷaiyuṭaiya poṟṟā maraiyil nīrāṭi, veḷ nīṟu uṭampu aṇintu - veḷḷiya tiru nīṟṟai uṭampil tarittu, akkamālai oḷipeṟa vitiyāl tāṅki - uruttirākka mālaiyai oḷiyuṇṭāka vitippaṭi tāṅki e-ṟu.
kaṇ - viḻi, kaṇu. iṟaivaṉaik karumpeṉṟavar ikkarumpu kaṭampaṭiyil muḷaittateṉṟum, mūṉṟu kaṇṇiṉaiyuṭaiya teṉṟum nayantōṉṟak kūṟiṉār. muṉṉarum iṅṅaṉaṅ kūṟi yiruttalkāṇka.
“	kaṇkaḷmūṉ ṟuṭaiyatōr karumpē ”
eṉpatu tirumāḷikaittēvar tiruvicaippā;
iṟaivaṉai  ‘ñāṉakkarumpiṉ ṟeḷi’ eṉṟār māṇikkavācakap perumāṉār. paṭutīrttam - uṇṭākiya tīrttam; iṭampaṭu eṉap pirittu mikkavākiya eṉṟuraittalumām. vitiyāl eṉpataṉai veṇṇīṟaṇin teṉpataṉōṭum kūṭṭalumām. oḷi - ñāṉamumām. 	(11)
veḷḷaiman tāra mullai mallikai veṭivāyc cāti
kaḷḷaviḻ mayilai yāti veṇmalar kavarntu vēḻap
piḷḷaiyai muntap pūcit tirantucaṅ kaṟpam pēci
uḷḷaṇain tucci mēṟpaṉ ṉiruvira luyarccik kumpar.
(i-ḷ.) veḷḷaimantāram mullai mallikai veṭivāy cāti - veḷḷaimantārai malarum mallikai malarum veṭitta vāyaiyuṭaiya cāti malarum, kaḷ aviḻ mayilai ātiveṇmalar kavarntu - tēṉoṭu malarnta iruvāṭci malarum mutaliya veḷḷai malarkaḷai eṭuttu, vēḻappiḷḷaiyai muntappūcittu - citti vināyakak kaṭavuḷai muṉṉē vaḻipaṭṭu, irantu - kuṟai yirantu, caṅkaṟpam pēci - caṅkaṟpaṅ kūṟi, uḷ aṇaintu - uḷḷē ceṉṟu, uccimēl paṉṉiru viral uyarccikku umpar - muṭiyiṉ mēl paṉṉiraṇṭu aṅkula aḷaviṉ uyarccikkumēl e-ṟu.
veṭittal - malartal. paṉṉiru viral uccikku mēl - tuvāta cāntattil.	(12)
cattiya ñāṉā ṉanta tattuvan taṉṉai yuḷki
vaittataṉ vaṭivaṅ koṇṭu maṇmutaṟ civamī ṟāṉa
attuva viliṅkan taṉṉai yācaṉa mūrtti mūla
vittaimaṟ ṟālu nūliṉ vitiyiṉāṟ pūcai ceyka.
(i-ḷ.) cattiya ñāṉa āṉanta tattuvam taṉṉai uḷkivaittu- uṇmaiyaṟivāṉanta vaṭivākiya cōmacuntarak kaṭavuḷaic cintittu vaittu, ataṉ vaṭivam koṇṭu - acciva vaṭivāyiruntu, maṇ mutal civam īṟu āṉa attuva iliṅkam taṉṉai - maṇmutalākac civam īṟāka vuḷḷa tattuvāttuvāviṉ vaṭivamāṉa civaliṅkap perumāṉai, ācaṉam mūrtti mūla vittai maṟṟālum - ācaṉamum mūrttiyum mūlamum mutaliya mantiraṅkaḷālum. nūliṉ vitiyiṉāl- ākama vitippaṭi, pūcai ceyka - pūcikka e-ṟu.
caccitāṉantamākiya tattuvattai yeṉka; tattuvam - meyp poruḷ. uḷki vaṭivaṅ koṇṭu eṉpatu antariyāka meṉṉum akap pūcaiyai yuṇarttiṟṟu. maṇ mutal civam īṟākavuḷḷa tantuvam muppattāṟum tattuvāttuvā eṉappaṭum; iḵtu āṟu attuvākkaḷuḷ oṉṟu; attuvā - vaḻi; civaliṅkattiṉ aṭiyil āṉma tattuvamāṉa ayaṉ pākamum, naṭuvil vittiyā tattuvamāṉa tirumāl pākamum, muṭiyil civa tattuvamāṉa uruttiraṉ pākamum tōṉṟum (uḷḷaṉa) eṉṟu vētattukkup poruḷaruḷic ceyta paṭalattiṟ kūṟap peṟṟuḷḷatu. ācaṉamantira mūrttimantira mūlamantiraṅkaḷālum piṟavaṟṟālu meṉka. vittai - mantiram. (13)
aintamu tāvi ṉaintu naṟuṅkaṉi yaintu centēṉ
cantaṉa tōyam puṭpat taṇpuṉaṉ maṇinī rāṭṭic
cuntara veṇpaṭ ṭāṭai karuppurac cuṇṇañ cāntaṅ
kantamal likaimuṉ ṉāṉa veṇmalark kaṇṇi cātti.
(i-ḷ.)  aintu amutu - pañcāmirtamum, āviṉ aintu - pañca kavviyamum, naṟuṅkaṉi aintu - naṟiya kaṉikaḷ aintum, centēṉ - civanta tēṉum, cantaṉa tōyam - cantaṉak kuḻampum, puṭpat taṇpuṉal - malar peyta kuḷirnta nīrum, maṇinīr - tūya nīrumākiya ivaikaḷāl, āṭṭi - tirumañcaṉañ ceytu, cuntara veṇ
paṭṭāṭai - aḻakiya veṇ paṭṭāṭaiyum, karuppurac cuṇṇam- paccaik karppūrac cuṇṇamum, cāntam - cantaṉamum, kanta mallikai muṉ āṉa veṇmalark kaṇṇi - maṇam poruntiya mallikai mutalāṉa veḷḷiya malarālākiya mālaiyum, cātti - aṇintu e-ṟu.
aintamutu mutaliyaṉa muṟkūṟappaṭṭaṉa. tōyam - nīr; cantaṉa tōyam - cantaṉattuṭaṉ kalanta nīr; cantaṉac cēṟu. puṭpat taṇpuṉal - paṉinīrumām. kaṇṇi - iṇṭai mutaliyaṉa.	(14)
kācaṇi polampūṇ cāttik kaṉaikaḻa lāti yaṅka
pūcaṉai ceytu cēṟkaṭ pūraṇa paraiyai yavvā
ṟīcaṉain teḻuttaip peṇpāṟ kicaiyavuc carittup pūcit
tācaṟu curapit tīmpā laṭṭaviṉ ṉamuti ṉōṭum.
(i-ḷ.) kācu aṇi polam pūṇ cātti - maṇikaḷ iḻaitta poṉṉālākiya tiruvā paraṇañ cātti, kaṉaikaḻal āti aṅka pūcaṉai ceytu - olikkiṉṟa vīrakaṇṭai yaṇinta tiruvaṭi mutalākat tiruvaṅkaṅkaḷaip pūcittu, cēl kaṇ pūraṇa paraiyai - kayalpōluṅ kaṇṇiṉaiyuṭaiya eṅkum niṟainta parācaktiyai, avvāṟu - avvāṟē, īcaṉ aintu eḻuttaip peṇpāṟku icaiya uccarittup pūcittu - iṟaivaṉuṭaiya tiruvainteḻuttaip peṇpālukkup porunta uccarittup pūcittu, ācu aṟu curapit tīmpāl aṭṭa iṉ amutiṉōṭum - kuṟṟamaṟṟa iṉiya āṉ pāluṭaṉ kalantu camaitta iṉiya tiruvamutuṭaṉ.
kācaṇiyum polam pūṇum eṉṟumām. aṅkayaṟ kaṇṇi yākiya parācakti. pāluṭaṉ kalantu aṭṭaveṉa virikka.	(15)
paṇṇiya vakaipā ṉīya nivētaṉam paṇṇi vācam
naṇṇiya vaṭaikkāy nalki naṟuvirait tūpan tīpam
eṇṇiya vakaiyāṟ kōṭṭik kaṇṇaṭi yēṉai maṟṟum
puṇṇiyaṉ ṟirumuṉ kāṭṭi vilvattāṟ pūcai ceytal.
(i-ḷ.) paṇṇiya vakai pāṉīyam nivētaṉam paṇṇi - pala kāravakaikaḷum pāṉakkamum ākiya ivaikaḷai nivētittu, vācakam naṇṇiya aṭaikkāy nalki - maṇam poruntiya tāmpūlam koṭuttu, naṟuvirait tūpam tīpam eṇṇiya vakaiyāl kōṭṭi- naṟiya maṇamuḷḷa tūpattaiyum tīpattaiyum varaiyaṟuttavāṟu cuḻaṟṟi, kaṇṇaṭi ēṉai maṟṟum puṇṇiyaṉ tirumuṉ kāṭṭi -  kaṇṇāṭi mutaliya maṟṟai upacāraṅkaḷaiyum cōmacuntarak kaṭavuḷ tirumuṉ kāṇpittu, vilvattāl pūcai ceytal - vilvattiṉāl aruccaṉai ceyka.
paṇṇiyam - paṇṇikāram. pāṉīyam - parukaṟkuriyatu. kōṭṭi vaḷaittu. kaṇṇaṭiyum maṟṟu ēṉaiyavu meṉka. maṟṟu : acai. ceytal : viyaṅkōḷ.	(16)
purakara ṉiccā ñāṉak kiriyaiyāyp pōnta vilva
maramuta laṭaintu mūṉṟu vaikalū ṇuṟakka miṉṟi
arakara muḻakkañ ceyvō raimperum pāta kaṅkaḷ
virakilcēy kolaika ṭīru mātalāl vicēṭam vilvam.
(i-ḷ.) purakaraṉ iccāñāṉakkiriyaiyāyp pōnta vilvamara mutal aṭaintu - tiripuram eritta iṟaivaṉiṉ iccā ñāṉak kiriyai vaṭivāyuḷḷa vilvamarattiṉaṭiyaic cārntu, mūṉṟu vaikal ūṇ uṟakkam iṉṟi - mūṉṟu  nāṭkaḷvarai uṇavun tuyilum illāmal, arakara muḻakkam ceyvōr - arakaraveṉṟu muḻaṅkuvōr ceyta, aimperum pātakaṅkaḷ - aintu periya pāvaṅkaḷum viraku il cey kolaikaḷ - aṟiviṉṟic ceyta kolaippāvaṅkaḷum, tīrum - nīṅkum, ātalāl - ākaliṉ, vilvam vicēṭam - vilvam ciṟantatu.
purakaraṉ - purattai yaḻittavaṉ. vilva ilaiyiṉ mūṉṟu kavarkaḷum iṟaivaṉuṭaiya mūṉṟu cattikaḷiṉ vaṭivam eṉka. virakiṉmaiyāvatu ataṉāṟ ṟamakku ūtiyañ ciṟitu miṉṟi ētamē mikumeṉṉum aṟivu illāmai;
“	virakiṉmaiyiṉ vittaṭ ṭuṇṭaṉai ”
eṉap puṟattuḷ varutaluṅ kāṇka. kolaikaḷ eṉa vēṟu kūṟiṉamaiyāl aimperum pātakaṅkaḷ aḵtallāta aintātal peṟappaṭum. virakiṟcey kolaikaḷ eṉap pāṭa miruppiṉ cūḻcciyāṟ purinta kolaikaḷ eṉṟu poruḷpaṭum.	(17)
maṭaṅkitaḻ curuṅkal vāṭi yularntatu mayirccik kuṇṭal
muṭaṅkukāṟ cilampik kūṭu puḻukkaṭi mutalāṅ kuṟṟam
aṭaṅkiṉuṅ kuṟṟa millai1 yuttama mākum vilvan
taṭaṅkai koṇṭīca ṉāma māyirañ cāṟṟic cāttal.
(i-ḷ.) maṭaṅku itaḻ curuṅkal - itaḻ maṭaṅkic curuṅkiyirut talum, vāṭi ularntatu - vāṭik kāyntiruttalum, mayirccik kuṇṭal - mayirc cikkuṇṭiruttalum, muṭaṅkukāl cilampik kūṭu - vaḷainta kālkaḷaiyuṭaiya cilampippūcci kūṭukaṭṭiyiruttalum, puḻukkaṭi - puḻukkaḷ kaṭittiruttalum, mutalām kuṟṟam aṭaṅkiṉum kuṟṟam illai - mutaliya kuṟṟaṅkaḷ aṭaṅkiyiruntālum kuṟṟa mākā; vilvam uttamam ākum - vilvañ ciṟantatākum; taṭaṅkai koṇṭu - nīṇṭakaiyil ataṉaik koṇṭu, īcaṉ āyiram nāmam cāṟṟic cāttal - civaperumāṉuṭaiya āyiran tirunāmaṅ kaḷaiyuṅ kūṟi aruccikka e-ṟu.
itaḻ curuṅkal mutaliyaṉa kuṟṟamēṉum vilvattiṟkāyiṉ avai kuṟṟamākā eṉa vilvattiṉ perumai kūṟiyavāṟu. cāttal: viyaṅkōḷ.	(18)
aṭiyaṉēṉ ceyyuṅ kuṟṟa maṉṟaikkaṉ ṟaṉanta mākuṅ
koṭiyanañ camutāk koṇṭāy kuṟṟamuṅ kuṇamāk koṇṭu
paṭiyeḻu tariya naṅkai paṅkaṉē kātti yeṉṟu
muṭiyuṟa vaṭiyil vīḻntu mummuṟai valañcey tētti.
(i-ḷ.) paṭi eḻutariya naṅkai paṅkaṉē - oppeḻutalākāta umaiyai oru pākatti luṭaiyavaṉē, aṭiyaṉēṉ ceyyum kuṟṟam aṉṟaikku aṉṟu aṉantam ākum - aṭiyēṉ ceykiṉṟa kuṟṟaṅkaḷ ovvorunāḷum eṇṇiṟantaṉavām; koṭiya nañcu amutākkoṇṭāy - koṭiya nañciṉaiyum amutākak koṇṭa nī, kuṟṟamum kuṇamāk koṇṭu kātti eṉṟu - yāṉ ceyyum kuṟṟaṅkaḷaiyum kuṇamākak koṇṭu kāttaruḷvāy eṉṟu vēṇṭi, aṭiyil muṭiuṟa vīḻntu - tiruvaṭiyil muṭi poruntumāṟu vīḻntu vaṇaṅki, mummuṟai valam ceytu ētti - mūṉṟumuṟai valañceytu tutittu e-ṟu.
aṉṟaikkaṉṟu - aṉṟaṉṟu; ovvoru nāḷum. kuṟṟamuṅ kuṇamākak koṇṭu eṉpatu.
“kuṉṟē yaṉaiya kuṟṟaṅkaḷ kuṇamā meṉṟē nī koṇṭāl”
eṉṉum tiruvācakattai niṉaippikkiṉṟatu. kuṟṟamum kuṇamāk koḷḷutaṟku uriyai yeṉpār koṭiya nañcamutāk koṇṭāy eṉṟār; itu karuttuṭaiyaṭaikoḷiyaṇi. paṭi - oppu;
“ 	paṭiyeṭut turaittuk kāṭṭum paṭittaṉṟu paṭivam”
eṉpatu irāmāyaṇam. paṭivam eṉpatu īṟu tokka teṉṉalu mām. aṅṅaṉam aruccittuk kātti yeṉṟu vīḻntu valañceytu ētti eṉa mēlaic ceyyuḷōṭiyaitturaikka.	(19)
vaṉmaṉaṅ karaiya niṉṟu vēṇṭiya varaṅkaḷ vēṇṭa
naṉmaṇap pēṟu makkaṭ pēṟunal vākkuk kalvi
poṉmaṉak kiṉiya pōkan tevvaraip puṟaku kāṇṭal
immaiyi laracu maṟṟu meṇṇiyāṅ keytu maṉṉō.
(i-ḷ.) val maṉam karaiya niṉṟu vēṇṭiya varaṅkaḷ vēṇṭa- valiya maṉamāṉatu karainturuka niṉṟu vēṇṭiya varaṅkaḷaik kūṟikkuṟaiyirakka, nalmaṇap pēṟu - nalla kalyāṇap pēṟum, makkaḷ pēṟu - naṉ makkaṭpēṟum, nalvākku kalvi poṉ - nalla vākkum kalviyum poruḷum, maṉakku iṉiya pōkam - maṉatiṟku iṉiya pōkamum, tevvaraip puṟaku kāṇṭal - pakaivaraip puṟaṅkāṇutalum, immaiyil aracum maṟṟum - ippiṟappilē aracurimaiyum piṟanalaṅkaḷum, eṇṇiyāṅku eytum - eṇṇiya
vāṟē uṇṭākum e-ṟu.
“	iruppu neñca vañca ṉēṉai yāṇṭu koṇṭa niṉṉatāḷ	”
“	vaṉṉeñcak kaḷvaṉ maṉavaliya ṉeṉṉātē
kaṉṉeñ curukkik karuṇaiyiṉā lāṇṭu koṇṭa”
“ 	aṉpiṉā laṭiyē ṉāviyō ṭākkai yāṉanta māykkacinturuka”
“	araicaṉē yaṉpark kaṭiyaṉē ṉuṭaiya vappaṉē yāviyō
ṭākkai, puraipurai kaṉiyap pukuntu niṉṟurukki”
eṉṉum tiruvācakaṅkaḷ iṅkē cintikkaṟpālaṉa. maṇamākiya pēṟum makkaḷākiya pēṟum eṉka. maṉakku : attuc cāriyai tokkatu. maṉṉum ōvum acaikaḷ.	(20)
ātiyiv viliṅkan tīṇṭaṟ karukaral lāta vēta
vētiyar mutalō riṭṭa viliṅkattiv vitiyā larccit
tōtiya virata nōṟka varccaṉaik kuriya rallāc
cātiyar poruṇērn tāti caivarāṟ pūcai ceytal.
(i-ḷ.) āti ivviliṅkam tīṇṭaṟku - mutaṉmaiyāṉa iccokkaliṅkap perumāṉait toṭṭup pūcittaṟku, arukar allāta vēta vētiyar mutalōr - uriyarallāta vētam uṇarnta vētiyar mutalōr, iṭṭa iliṅkattu - āṉmārtta iliṅkat
tiṉkaṇ, ivvitiyāl arccittu - im muṟaippaṭi vaḻipaṭṭu, ōtiyaviratam nōṟka - mēlē kūṟiya cōmavāra viratam nōṟkak kaṭavar; arccaṉaikku uriyar allāc cātiyar - avvāṉmārtta pūcaṉaikku urimaiyaḷikkappaṭāta cātiyār, poruḷ nērntu āti caivarāl pūcai ceytal - poruḷ koṭuttu āti caivarāṟ pūcittu nōṟkakkaṭavar e-ṟu.
tirukkōyilkaḷil civaliṅkattait toṭṭup pūcittaṟ kuriyār āti caivarē yeṉpatum vaitikap pirāmaṇar mutaliya ēṉaiyōr uriyaralla reṉpatum civākama nūṟ koḷkai;
“ 	muppoḻutun tirumēṉi tīṇṭuvārk kaṭiyēṉ”
eṉa āḷuṭaiyanampikaḷ vitantōtutaluṅ kāṇka. ceytal: viyaṅkōḷ. iv viratam nōṟkak kaṭavar eṉa varuvitturaikkap paṭṭatu.	(21)
(eḻucīraṭi yāciriya viruttam)
poruviliv virata maivakait tuccip
	pōtilū ṇiravilū ṇiraṇṭum
oruvuta luṟaṅkā tiruttalarc caṉaināl
	yāmamu muñaṟṟuta leṉṉak
karutiṉiv vaintu meāṉṟiṉuk koṉṟu
	kaḻiyavu matikamā nōṟkum
varuṭameāṉ ṟiraṇṭu mūṉṟupaṉ ṉiraṇṭu
	varuṭamvāḻ nāḷaḷa vivaṟṟuḷ.
(i-ḷ.) uccippōtil ūṇ - uccip poḻutil uṇṇutalum, iravil ūṇ - iraviluṇṇutalum, iraṇṭu oruvutal - iraṇṭu vēḷai uṇavaiyum nīkkutalum, uṟaṅkātu iruttal - tuyilā tiruttalum, nāl yāmamum arccaṉai uñaṟṟutal eṉṉa - nāṉku cāmamum aruccaṉai puritalum eṉṟu, poruvu il iv viratam aivakaittu - oppaṟṟa ivviramāṉatu aintu vakaiyiṉai yuṭaiyatu; karutiṉ - ārāyntu pārkkiṉ, ivvaintum - ivvaintu vakaiyum, oṉṟiṉukku oṉṟu kaḻiyavum atikam ām - oṉṟaik kāṭṭiṉum oṉṟu mikavuñ ciṟantatākum; nōṟkum varuṭam  -  nōṟkum āṇṭiṉ aḷavu, vāḻ nāḷ aḷavu -  oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu paṉṉireṉṭu varuṭam vāḻnāḷ aḷavu oṉṟum iraṇṭum mūṉṟum paṉṉiraṇṭum ākiya āṇṭiṉaḷavum vāḻ nāḷaḷavum ākum; ivaṟṟuḷ - ivaṟṟiṉuḷ e-ṟu.
uccip pōtil uṇṭu iravil nīkkalum, iravil uṇṭu uccippōtil nīkkalum eṉka. uṟaṅkātiruttal arccaṉai ivaṟṟuṭaṉ ūṇoruvutalaiyuñ cērttuk koḷka. oṉṟiṉuk koṉṟu oṉṟiṉoṉṟu: vēṟṟumai mayakkam.	(22)
uṭalaḷa veṇṇi nōṟpavar munta
	vuttiyā paṉañ ceytu nōṟkak
kaṭavarav varuṭak kaṭṭaḷaik kiṟuti
	kaḻippatut tāpaṉa vititāṉ
maṭalaviḻ mālai maṇṭapaṅ kuṇṭa
	maṇṭalam vakuttumā patiyaip
paṭaroḷi veḷḷi muppatu kaḻañciṟ
	paṭimaiyā ṉirumitañ ceytu.
(i-ḷ.) uṭal aḷavu eṇṇi nōṟpavar - vāḻ nāḷaḷavu karuti nōṟkiṉṟavar (tamakku uttiyāpaṉam illai yākaliṉ), munta uttiyāpaṉam ceytu nōṟkak kaṭavar - mutalil avviratam pūrttiyātaṟkāka muṉ ceyyum kiriyaiyaic ceytu nōṟkak kaṭavar; avvaruṭak kaṭṭaḷaikku - mēṟkūṟiya avvāṇṭu kaḷiṉaḷavil nōṟkum viratattiṟku, iṟuti kaḻippatu - (uttiyā paṉam) muṭiviṟ ceyyam takkatākum; uttāpaṉa viti - avvutti yāpaṉa vitiyāvatu, maṭal aviḻ mālai maṇṭapam - itaḻ virinta mālai nāṟṟiya maṇṭapamum, kuṇṭam maṇṭalam vakuttu - kuṇṭamum maṇṭalamum vakuttu, umāpatiyai - umai kēḷvaṉākiya civaperumāṉai, paṭar oḷi veḷḷi muppatu kaḻañcil paṭimai nirumitam ceytu - paranta oḷiyaiyuṭaiya muppatu kaḻañcu veḷḷiyiṉāl tiruvuruvam amaittu e-ṟu.
uttiyāpaṉam - kuṟitta āṇṭuvarai viratam nōṟṟu muṭikkumpoḻutu ceyyuñ caṭaṅku; iḵtu uttāpaṉam eṉavum tirintatu. tāṉ, āl, acaikaḷ.	(23)
kālaiyi lācāṉ colvaḻi nittak
	kaṭaṉmuṭit tucci toṭ ṭanti
mālaiyi ṉaḷavum purāṇanūl kēṭṭu
	mālaitoṭ ṭiyāmamēār nāṉkuñ
cēlaṉa kaṇṇāḷ paṅkaṉaip pūcai
	ceykavap pūcaṉai muṭiviṉ
mūlaman tiranūṟ ṟeṭṭunūṟ ṟeṭṭu
	muṟaiyiṉā lākuti muṭittal.
(i-ḷ.) kālaiyil ācāṉ colvaḻi - viṭiyaṟkālaiyil āciriyaṉatu colliṉ vaḻiyē, nittakkaṭaṉ muṭittu - nāṭ kaṭamaikaḷai muṭittu, uccitoṭṭu anti mālaiyiṉ aḷavum - uccippoḻutu toṭaṅki mālaippoḻutu varaiyum, purāṇa nūl kēṭṭu civapurāṇaṅkaḷaik kēṭṭum, mālai toṭṭu yāmam ōr nāṉkum -mālaip poḻutu toṭaṅki nāṉku yāmattiṉum, cēl aṉa kaṇṇāḷ paṅkaṉaip pūcai ceyka - kayal pōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya iṟaiviyai oru kūṟṟiluṭaiya civa perumāṉaip pūcikkak kaṭavar; appūcaṉai muṭivil - appūcai iṟutiyil, mūlamantiram nūṟ ṟeṭṭāl nūṟṟeṭṭu muṟaiyiṉ ākuti muṭittal - civa mūlamantiram nūṟṟeṭṭiṉāl nūṟṟeṭṭu muṟai ākuti ceyyak kaṭavar e-ṟu.
mūṉṟaṉurupu pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. muṭittal : viyaṅkōḷ. 	(24)
vilvamā yiraṅkoṇ ṭāyira nāmam
	viḷampināl yāmamuñ cāttal
nallavain teḻuttā lainteḻut turuvi
	ṉātaṉuk karukkiyaṅ koṭuttal
ellaiyiṉ mūla mantirat tālu
	mēṉaiman tiraṅkaḷi ṉālum
villaḻa lōmpip pūraṇā kuticey
	tīṟilāṉ vēḷviyai muṭittal.
(i-ḷ.) vilvam āyiram koṇṭu āyira nāmam viḷampi - āyiram vilvaṅkaḷaikkoṇṭu āyiram tiruppeyarkaḷaiyum kūṟi, nālyāmamum cāttal - nāṉku yāmaṅkaḷiṉum aruccikkak kaṭavar; nalla aintu eḻuttāl - nalla tiruvainteḻuttiṉāl, aintu eḻuttu uruviṉ nātaṉukku arukkiyam koṭuttal - av vainteḻuttiṉaiyum uruvamākavuṭaiya iṟaivaṉukku arukkiyaṅ koṭukkak kaṭavar; ellaiil mūla mantirattālum - aḷaviṟanta mūlamantiraṅkaḷālum, ēṉai mantiraṅkaḷiṉālum - maṟṟaiya mantiraṅkaḷiṉālum, vil aḻal ōmpip pūraṇākuti ceytu - viḷaṅkukiṉṟa vēḷvittīyai vaḷarttup pūraṇākuti ceytu, īṟu ilāṉ vēḷviyai muṭittal - muṭivillāta cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ vēḷviyai muṭikkakkaṭavar e-ṟu.
iṟaivaṉ mantira vaṭivamātalai.
“ 	cuttamām vintu taṉṉiṟ ṟōṉṟiya vāta lāṉum
cattitāṉ pirērit tuppiṉ ṟāṉatiṭ ṭittuk koṇṭē
attiṉāṟ putti mutti yaḷittalā laraṉuk keṉṟē
vaittatā manti raṅkaḷ vaṭiveṉa maṟaika ḷellām.”
“ 	mantira mataṉiṟ pañca mantiram vaṭiva mākat
tantirañ coṉṉa vāṟiṅ keṉṉeṉiṟ cāṟṟak kēṇī
muntiya tōṟṟat tālu mantira mūlat tālum
antamil catti yātik kicaittalu māku maṉṟē.”
eṉṉum civañāṉacittit tiruviruttaṅkaḷāl uṇarka. arukkiyam- nīrāṟceyyum oruvakai upacāram. vil aḻal - vil vaṭivākac ceyta kuṇṭattiṉ aḻalumām. cāttal, koṭuttal, muṭittal eṉpaṉa viyaṅkōḷ.	(25)
pularntapiṉ ṉitta viṉaimuṭit tarampaip
	potuḷumpā cilaipatiṉ mūṉṟiṉ
nalantaru tūveḷ ḷaricipey tiṉiya
	naṟiyakāy kaṟiyoṭu parappi
alantara vāṉpā ṉiṟaikuṭam patiṉmūṉ
	ṟaricimēl vaittara ṉaṭiyiṟ
kalantavaṉ piṉarāyc civārccaṉaik kuriya
	kaṭavuḷvē tiyarkaḷai varittu.
(i-ḷ.) pularntapiṉ - viṭintapiṉ, nitta viṉai muṭittu - nittiyak kaṭaṉkaḷaic ceytu muṭittu, arampai potuḷum pācilai patiṉmūṉṟil - vāḻaiyiṉ ceḻitta paciya ilaikaḷ patiṉmūṉṟil, nalam taru tū veḷ arici peytu - naṉmaiyait tarukiṉṟa tūya veḷḷiya ariciyai nirappi, iṉiya naṟiya kāykaṟi yoṭu parappi - iṉimaiyuṭaiya nalla kāykaṟikaḷaip parappi, alantara - amaivupeṟa, āṉpāl niṟai kuṭam patiṉmūṉṟu - āviṉ pāl niṟainta kuṭaṅkaḷ patiṉmūṉṟaṉai, arici mēl vaittu - avvariciyiṉ mēlē vaittu, araṉ aṭiyil kalanta aṉpiṉarāy - civaperumāṉ tiruvaṭiyil oṉṟupaṭṭa aṉpiṉaiyuṭaiyavarāy, civārccaṉaikku uriya kaṭavuḷ vētiyarai varittu - civa perumāṉai aruccittaṟkuriya āticaivarkaḷai aḻaittu e-ṟu.
arampai - vāḻai; arampai yilaiyeṉak kūṭṭuka. kaṟiyoṭu oṭu: icai niṟai. kāykaṟi. vaḻakku. kaṭavuḷ vētiyar - civavētiyar. varittal - aḻaittal, niyamittal.	(26)
kātaṇi kalaṉuṅ kaiyaṇi kalaṉuṅ
	kaviṉpeṟa vaḷittara ṉāka
ātaram peruka niṉaintaruc caṉaicey
	tariyatak kiṇaiyoṭum pātap
pōtaṇi kāppu viciṟitaṉ kavikai
	pūntukiṉ mutaṟpala vuṭaṉē
mētaku tāṉañ ceytupiṉ kuruvaik
	kaṟpuṭai miṉṉiṭai yōṭum.
(i-ḷ.) kātu aṇi kalaṉum - kātilaṇiyuṅ kuṇṭalamum, kai aṇi kalaṉum - kaiyi laṇiyuṅ kāppum, kaviṉ peṟa aḷittu- polivupeṟat tantu, ātaram peruka - aṉpu mika, araṉāka niṉaintu - (avarkaḷaic) civaperumāṉākavē karuti, aruccaṉai ceytu - aruccittu, ariya takkiṇaiyoṭum - periya takkiṇaiyuṭaṉ, pātappōtu aṇi kāppu - pātamākiya malarilaṇiyum pātukaiyum, viciṟi taṇkavikai pūntukil mutal palavuṭaṉē - viciṟiyum kuḷirnta kuṭaiyum aḻakiya āṭaiyumākiya ivai mutaliya palavaṟṟaiyum, mētakutāṉam ceytu - ciṟanta tāṉamākak koṭuttu, piṉ - piṉpu, kuruvaik kaṟpu uṭai miṉ iṭaiyōṭum - kuravaṉai avaṉuṭaiya kaṟpu niṟainta miṉpōlum iṭaiyiṉai yuṭaiya maṉaiviyuṭaṉ e-ṟu.
pāta kāppu - pāta raṭcai; palavuṭaṉ - palavaṟṟaiyum eṉka.  mētaku- mēṉmai poruntiya. miṉṉiṭai : aṉmeāḻit tokai.  	 (27)
ācaṉat tiruttip polantukil kātuk
	kaṇikaḷkaik kaṇikaḷu maṇintu
vācanaṉ malariṭ ṭaruccaṉai ceytu
	malaimaka ṭalaivaṉai varaintu
pūcaṉai ceyta paṭimaiyō ṭampoṉ
	pūtalam patātikaḷ piṟavun
tūcalar mālaikōṭṭaṇi puṉainta
	curapimā tāṉamuñ ceytu.
(i-ḷ.) ācaṉattu irutti - tavicil irukkac ceytu, polamtukil - poṉṉāṭai (tarippittu), kātukku aṇikaḷ kaikku aṇikaḷum aṇintu - kātukku aṇikalaṉkaḷum kaikku aṇikalaṉkaḷum aṇivittu, vācam nal malar iṭṭu aruccaṉai ceytu - maṇamuḷḷa nalla malarkaḷāl aruccittu, malai makaḷ talaivaṉai varaintu pūcaṉai ceyta paṭimaiyōṭu - malai yaraiyaṉ putalviyākiya umai kēḷvaṉai nirumittup pūcikkap peṟṟa tiruvuruvattuṭaṉ, ampoṉ pūtalam patātikaḷ piṟavum - aḻakiya poṉṉum nilamum ēvalāḷarkaḷum piṟavumākiya tāṉaṅ kaḷaiyum, tūcu alar mālai - āṭaiyum malarmālaiyum, kōṭṭu aṇi - kompiṉaṇiyum. puṉainta - aṇinta, mā curapi tāṉamum - periya pacuvākiya tāṉamum, ceytu - purintu e-ṟu.	(28)
iṉaiyavā ṟuttā paṉamuṭit tācā
	ṉēvalāṟ civaṉaṭik kaṉpar
taṉaiyarō ṭokka luṭaṉamu tarunta
	ṟakutiyiv viratamuṉ kaṇṇaṉ
naṉaiyatā maraiyō ṉintiraṉ mutalvā
	ṉāṭavar mūvaṟu kaṇattōr
aṉaivaru nōṟṟār maṉitaru maṉuṭṭit
	tarumpeṟaṟ pōkamvī ṭaṭaintār.
(i-ḷ.) iṉaiyavāṟu uttāpaṉam muṭittu - immuṟaiyāka uttiyāpaṉattai muṭittu, ācāṉ ēvalāl - āciriyaṉ kaṭṭaḷai yiṉāl, civaṉ aṭikku aṉpar - civapirāṉ tiruvaṭikkaṇ aṉpuṭaiya aṭiyārkaḷuṭaṉum, taṉaiyarōṭu okkal uṭaṉ - makkaḷōṭum cuṟṟattōṭum, amutu aruntal takuti - amutuṇṇal muṟaiyākum; ivviratam - ic cōmavāra viratattai, muṉ - muṉṉē, kaṇṇaṉ - tirumālum, naṉaiya tāmaraiyōṉ - tēṉaiyuṭaiya tāmarai malaril vatiyum piramaṉum, intiraṉ mutal vāṉāṭavar - intiraṉ mutaliya tēvarkaḷum, mūvaṟu kaṇattōr - patiṉeṇ kaṇattārum ākiya, aṉaivarum - ellārum, nōṟṟār - aṉuṭṭittār; maṉitarum aṉuṭṭittu arum peṟal pōkam vīṭu aṭaintār - maṉitarkaḷum nōṟṟup peṟutaṟkariya pōkattaiyum vīṭupēṟṟaiyum aṭaintaṉar e-ṟu.
aṉparōṭum eṉa virikka. mūvaṟukaṇam muṟ kūṟappaṭṭaṉa. peṟalarum eṉa māṟṟuka. eṇṇummaikaḷ tokkaṉa.   	(29)
ītunōṟ pavarvem pakaimaṉat tuyartīrn 	tāyiram piṟaviyi liyaṟṟun
tītucēr viṉaitīrn teṭuttayāk kaiyiṉiṟ
	civakati yaṭaivariv viratam
ōtiṉōr kēṭṭōr maṉaiviyar makka
	ḷokkalō ṭiṉituvāḻn tumpar
mētaku patiṉā lintiraṉ patattil
	vīṟṟiṉi tiruppareṉ ṟaṟavōṉ.
(i-ḷ.) ītu nōṟpavar - ivviratattai nōṟpavar, vempakai maṉattuyar tīrntu - koṭiya pakaiyum maṉattuṉpamum nīṅki, āyiram piṟaviyil iyaṟṟum tītu cēr viṉai tīrntu - aḷaviṟanta piṟavikaḷiṟ ceyta tīmai poruntiya viṉaikaḷ nīṅki, eṭutta yākkaiyiṉil civakati aṭaivar - eṭutta piṟappilēyē vīṭupēṟeytuvar; ivviratam ōtiṉōr kēṭṭōr - ivviratattaik kūṟiṉavar kaḷum kēṭṭavarkaḷum, maṉaiviyar makkaḷ okkalōṭu iṉitu vāḻntu - maṉaiviyar putalvar cuṟṟattuṭaṉ iṉpattōṭu vāḻntu, umpar - tēvarulakil, mētakupatiṉāl intiraṉ patattil - ciṟanta patiṉāṉku intirap paṭṭamaḷavum avaṉ patattil, iṉitu vīṟṟiruppar eṉṟu - iṉitāka vīṟṟiruppāreṉṟu, aṟavōṉ - akattiya muṉivaṉ (aruḷic ceytaṉaṉ) e-ṟu.
āyiram - aḷaviṉmai. ivviratattiṉ varalāṟṟaiyum payaṉaiyum ōtiṉōrum kēṭṭōru meṉka. aṟavōṉ aruḷic ceytaṉaṉ eṉa varuvittu muṭikka.	(30)
(aṟucīṟuraṭiyāciriya viruttam)
colliya neṟiyāṟ cōma cuntaraṉ virata nōṟpāṉ
villiṭu maṇippūṇ vēntar muṉivaṉai viṭaikoṇ ṭēki
alliyaṅ kaṉakak kañcat tāṭiyaṅ kayaṟkaṇ valli
pulliya pākaṉ ṟaṉṉai vaḻipaṭīip pōṟṟi nōṟṟār.
(i-ḷ.) colliya neṟiyāl - aṅṅaṉam avaṉ aruḷic ceyta muṟaippaṭi, cōma cuntaraṉ viratam nōṟpāṉ - cōma cuntarak kaṭavuḷuṭaiya cōmavāra viratattai nōṟkum poruṭṭu, viliṭumaṇip pūṇ vēntar - oḷivīcum maṇikkalaṉkaḷai yaṇinta maṉṉar mūvarum, muṉivaṉai viṭaikoṇṭu ēki - am muṉivaṉiṭat til viṭai peṟṟuc ceṉṟu, am alli kaṉakak kañcattu āṭi - aḻakiya akavitaḻkaḷai yuṭaiya poṟṟāmarai vāviyil nīrāṭi, aṅkayaṟkaṇvalli pulliya pākaṉtaṉṉai- aṅkayaṟkaṇ ammaiyaiyum avar oru pākattiṟ poruntiya cōmacuntarak kaṭavuḷaiyum, vaḻipaṭīip pōṟṟi nōṟṟār - vaḻipaṭṭup paravi avviratattai aṉuṭṭittārkaḷ e-ṟu.
nōṟpāṉ: viṉaiyeccam. muṉivaṉai - muṉivaṉpāl. alli : tāmarai malarukku aṭai.	(31)
cuntaraṉ ṟaṉṉaip pūcait toḻilceytu varampeṟ ṟēki
antarat tāṟu celvā raḵtaṟin tamarar vēntaṉ
vantava rirukka vēṟu maṭaṅkaṉmāṉ ṟavicu mūṉṟu
tantiṭap paṇittā ṉiṭṭār taṉatari yaṇaiyiṟ ṟāḻa.
(i-ḷ.) cuntaraṉ taṉṉaip pūcait toḻil ceytu - cōma cuntarak kaṭavuḷaip pūcittu, varam peṟṟu ēki - varampeṟṟu nīṅki, antarattu āṟu celvār - vāṉvaḻiyākac celvārāyiṉar; amarar vēntaṉ aḵtu aṟintu - tēvēntiraṉ av varukaiyai uṇarntu, vantavar irukka - vanta maṉṉarkaḷ iruttaṟku, vēṟu maṭaṅkalmāṉ tavicu mūṉṟu - vēṟu mūṉṟu ciṅkātaṉaṅkaḷ, taṉatu ari aṇaiyil tāḻat tantiṭap paṇittāṉ - taṉatu ciṅkātaṉattiṟ ṟāḻntirukkumāṟu amaikkupaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ, iṭṭār - (paṇiyāḷar avvāṟē) amaittaṉar e-ṟu.
pūcait toḻil ceytu eṉpatu oru collāy iraṇṭām vēṟṟumaikku muṭipāyiṟṟu. avar vantu irukka eṉṟumām; maṭaṅkal māṉ: iru peyaroṭṭu.	(32)
vāṉvaḻi vanta mūṉṟu maṉṉarum poṉṉā ṭeyti
ūṉvaḻi kulica vaivē lumparkōṉ maruṅkiṟ pukkār
tēṉvaḻi pōntiṉ kaṇṇic cēraṉu mārttār vēntuṅ
kāṉvaḻi tāru nāṭaṉ kāṭṭiya tavicil vaika.
(i-ḷ.) vāṉ vaḻi vanta mūṉṟu maṉṉarum - vāṉiṉ vaḻiyāka vanta mūṉṟu vēntarum, poṉ nāṭu eyti  - poṉṉulakat taiyaṭaintu, ūṉ vaḻi kulicavaivēl umparkōṉ maruṅkil pukkār - ūṉ cintukiṉṟa kūriya vaccirap paṭaiyaiyuṭaiya intiraṉ arukiluṟṟaṉar; tēṉ vaḻi pōntiṉ kaṇṇic cēraṉum - (avaruḷ) tēṉ oḻukum paṉampūmālai yaṇinta cēramaṉṉaṉum, ārttār vēntum - āttip pūmālai yaṇinta cōḻamaṉṉaṉum,  kāṉvaḻi tārunāṭaṉ kāṭṭiya taviciṉvaika - maṇam vīcum kaṟpakat taruvaiyuṭaiya nāṭṭiṉaiyuṭaiya intiraṉ kāṭṭiya irukkaiyil amara e-ṟu.
pakaivar ūṉ cintukiṉṟa. kulicamākiya vēl : iṉ cāriyai alvaḻik kaṇvantatu. pōntākiya kaṇi, ārākiya tār eṉka. tāru: nīṭṭal vikāram.	(33)
maikkaṭal vaṟappa veṉṟa vākaivēṟ ceḻiyaṉ meḷalic
cekkarmā maṇiviṟ kālat tēvarkōṉ ṟavici lēṟi
okkavīṟ ṟiruntā ṉāka vumparkō ṉaḻukkā ṟeytip
pakkamē yirunta vēṉaip pārttipar mukattaip pārā.
(i-ḷ.) maikkaṭal vaṟappa veṉṟa vākai vēl ceḻiyaṉ - kariya kaṭalāṉatu vaṟakkumāṟu veṉṟa veṟṟimālai taritta vēṟpaṭaiyai
yuṭaiya ukkira pāṇṭiyaṉ, meḷalic cekkar māmaṇivil kāla - muṭiyiṟ patitta civanta periya maṇikaḷ oḷi vīca, tēvar kōṉ tavicil ēṟi - tēvēntiraṉatu ātaṉattilēṟi, okka vīṟṟiruntāṉ - avaṉuṭaṉ perumitamāka iruntāṉ; āka - aṅṅaṉam irukka, umparkōṉ aḻukkāṟu eyti - tēvarkkaracaṉ poṟāmaiyuṟṟu, pakkam irunta ēṉaip pārttipar mukattaip pārā - arukilirunta maṟṟaic cēra cōḻa maṉṉarkaḷiṉ mukattai nōkki e-ṟu.
cekkar - cemmai: paṇpup peyar. okka - camamāka eṉṉalumām. vīṟṟiruttal - vīṟuṭaṉiruttal; vīṟu - perumitam. āka : acaiyumām.		(34)
mukamaṉaṉ kiyampi nīvir vantateṉ meāḻimi ṉeṉṉa
makapati yeṅka ṇāṭṭiṉ maḻaimaṟut taṭaintē meṉṟār
akamalarn taṉaiyār nāṭṭi ṉaḷavumvāṉ curakka nalki
nakaimaṇik kalampoṉ ṉāṭai nalkinīr pōmi ṉeṉṟāṉ.
(i-ḷ.)  mukamaṉ naṉku iyampi - naṉṟāka upacāra meāḻikūṟi, nīvir vantatu eṉ - nīṅkaḷ vanta kāraṇam eṉṉai, meāḻimiṉ eṉṉa - kūṟuṅkaḷ eṉṟu colla, makapati - intiraṉē, eṅkaḷ nāṭṭil maḻai maṟuttu aṭaintēm eṉṟār - eṅkaḷ nāṭṭil maḻai iṉmaiyāl (ataṉaivēṇṭi) iṅku vantēm eṉṟu kūṟiṉar; akamalarntu - (intiraṉ) maṉamakiḻntu, aṉaiyār nāṭṭiṉ aḷavum vāṉ curakka nalki - avviruvar nāṭukaḷiṉ aḷavum maḻaipeyya aruḷi, nakai maṇikkalam poṉ āṭai nalki - oḷiporuntiya navamaṇiyālākiya aṇikalaṉkaḷum poṉṉāṭaikaḷum tantu, nīr pōmiṉ eṉṟāṉ - nīvir celluṅkaḷ eṉṟu viṭaiyaḷittāṉ e-ṟu.
makapati : viḷi: maṟuttalāl eṉpatu maṟutteṉat tirintu niṉṟatu.	(35)
aṉṉava rakaṉṟa piṉṉai yamararkōṉ kaṉṉi nāṭaṉ
taṉṉari yaṇaimē lokkat tarukkiṉō ṭirukku māṟum
piṉṉaru māri vēṇṭāp perumita vīṟu nōkki
iṉṉatu pulappa ṭāmai yiṉaiyatōr viṉaiya muṉṉā.
(i-ḷ.) aṉṉavar akaṉṟa piṉṉai - ammaṉṉavarkaḷpōṉa piṉpu, amarar kōṉ - tēvēntiraṉ, kaṉṉi nāṭaṉ - kaṉṉi nāṭaṉākiya ukkiravaḻuti, taṉ ari aṇai mēl okkat tarukki ṉōṭu irukkumāṟum - taṉatu ciṅkātaṉattiṉkaṇ camamāka iṟumāp puṭaṉ irukkun taṉmaiyaiyum, piṉṉarum māri vēṇṭāp perumita vīṟum nōkki - piṉṉum maḻaiyai vēṇṭātirukkum mikka perumitattaiyum nōkki, iṉṉatu pulappaṭāmai - itu veḷippaṭātavāṟu, iṉaiyatu ōr viṉaiyam uṉṉā - iṅṅaṉa māy oru cūḻcciyaikkaruti e-ṟu.
perumita vīṟu : oru poruṭ paṉmeāḻi. iṉṉateṉṟatu taṉmaṉak kōḷiṉai. iṉaiyatu eṉṟatu piṉ varuvataṉaic cuṭṭiṟṟu. muṉṉā veṉap pirittalumām:	(36)
poṟpuṟa varicai ceyvāṉ pōlaḷa viṟantōr tāṅki
veṟpuṟaḻ tiṇitō ḷāṟṟaṉ melivatō rārantaṉṉai
aṟpuṟa vaḷittāṉ vāṅki yalarmatut tārpō līcaṉ
kaṟpuṭai yumaiyāṇ maintaṉ katumeṉak kaḻutti liṭṭāṉ.
(i-ḷ.) poṟpu uṟa varicai ceyvāṉpōl - aḻaku poruntac ciṟappuc ceykiṉṟavaṉaippōla, aḷavu iṟantōr tāṅki - aḷavaṟṟavarkaḷālē tāṅkivarappaṭṭu, veṟpu uṟaḻ tiṇitōḷ āṟṟal melivatu ōr ārantaṉṉai - (avarkaḷ) malaiyaiyotta tiṇṇiya tōḷiṉvali kuṟaitaṟkuk kāraṇamāṉa tōrmuttu mālaiyai, aṟpu uṟa aḷittāṉ - aṉpu poruntak koṭuttāṉ; īcaṉ kaṟpu uṭai umaiyāḷ maintaṉ - cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ kaṟpu niṟainta tēviyākiya taṭātakaip pirāṭṭiyāriṉ putalvaṉākiya ukkiravaḻuti, vāṅki - (ataṉai) ēṟṟu, matu alartārpōl katumeṉak kaḻuttil iṭṭāṉ - tēṉ oḻukum malar mālaipōla viraintu kaḻuttil aṇintu koṇṭāṉ e-ṟu.
aḷaviṟantōr - kiṅkarar. tāṅki yeṉṉum eccam melivatu eṉṉum viṉaikoṇṭatu. muṉ ēṉaiyōr palarāl tāṅkap paṭṭu avar tōḷāṟṟal melitaṟkētuvāyirunta āram eṉṟuraip pāru, muḷar, eḷitiṉēntiṉāṉeṉpār  ‘tārpōl katumeṉa iṭṭāṉ’ eṉṟār. katumeṉa: viraivukkuṟippu. pāṇṭiyaṉ āram pūṇṭa ivvaralāṟu cilappatikārattiṟ palaviṭattiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷamai piṉ varuvaṉavaṟṟāl aṟika.
“ 	tiṅkaṭ celvaṉ ṟikkulam viḷaṅkac
ceṅkaṇā yirattōṉ ṟiṟalviḷaṅ kāram
poṅkoḷi mārpiṟ pūṇṭōṉ vāḻi ”
“	tēvarkōṉ pūṇarān teṉṉarkōṉ mārpiṉavē”
“	tēvarāra mārpaṉvāḻka veṉṟupan taṭittumē”
“	vāṉavarkō ṉāram vayaṅkiyatōṭ pañcavaṉṟaṉ
mīṉak koṭipāṭum pāṭalē pāṭal”			(37)
kaṇṭaṉaṉ kaṭavu ṇātaṉ kaḻiyavu miṟumpū tuḷḷaṅ
koṇṭaṉa ṉiṉṟu toṭṭuk kuraiyaḷi tuḻāvu nimpat
taṇṭaḻai mārpa vāran tāṅkupāṇ ṭiyaṉeṉ ṟuṉṉai
maṇṭala matikka veṉṟāṉ vāṉanā ṭuṭaiya maṉṉaṉ.
(i-ḷ.) kaṭavuḷ nātaṉ vāṉanāṭu uṭaiya maṉṉaṉ - tēvarkaḷ talaivaṉākiya vāṉanāṭṭaiyuṭaiya intiraṉ, kaṇṭaṉaṉ - (ataṉaik) kaṇṭu, kaḻiyavum uḷḷam iṟumpūtu koṇṭaṉaṉ - mikavum uḷḷattil viyappaṭaintavaṉāy, kurai aḷituḻāvu nimpattaṇ taḻaimārpa - olikkiṉṟa vaṇṭukaḷ makarantattil aḷaiyum vēmpiṉatu kuḷirnta mālai poruntiya mārpiṉaiyuṭaiya ukkiravaḻutiyē, uṉṉai - niṉṉai, maṇṭalam - ulakamāṉatu, iṉṟu toṭṭu - iṉṟu mutal, āramtāṅku pāṇṭiyaṉ eṉṟu matikka eṉṟāṉ - ārantāṅku pāṇṭiyaṉ eṉṟu matippatāka eṉṟu kūṟiṉāṉ e-ṟu.
kaṭavuṇātaṉākiya maṉṉaṉ eṉak kūṭṭuka. taḻai : mālaikku ākupeyar. maṇṭalam - maṇṭalattiluḷḷār.	(38)
aṉṉatu ciṟitu meṇṇā taṅkuniṉ ṟiḻintu teṉṉaṉ
taṉṉaka raṭaintā ṉippāṟ catamaka ṉāṇai yālam
maṉṉava riruvar nāṭu maḻaivaḷam perukap peyta
teṉṉava ṉāṭu paṇṭaic ceyalatā yirunta taṉṟē.
(i-ḷ.) teṉṉaṉ - ukkiravaḻuti, aṉṉatu ciṟitum eṇṇātu - appukaḻcciyaic ciṟituṅ karutātu, aṅku niṉṟu iḻintutaṉnakar aṭaintāṉ - av vātaṉattiṉiṉṟum iṟaṅkit taṉatu nakarattai yaṭaintāṉ; ippāl - piṉ, catamakaṉ āṇaiyāl - intiraṉ kaṭṭaḷaiyāl, am maṉṉavar iruvar nāṭum vaḷam perukamaḻai peyta - ac cēra cōḻa vēntar iruvar nāṭṭilum vaḷam perukumāṟu maḻaikaḷ poḻintaṉa; teṉṉavaṉ nāṭu paṇṭaic ceyalatāy iruntatu - pāṇṭiyaṉ nāṭu muṉṉait taṉmai
yākavē maḻaiyiṉṟi yiruntatu e-ṟu.
eṇṇātu - matiyātu. vaḷam peruka maḻai peytaṉa veṉamāṟuka. aṉṟu, ē: acaikaḷ.	(39)
āyatōr vaikal vēṭṭai yāṭuvā ṉaṇṇal viṇṇan
tāyatōr potiyak kuṉṟiṟ cantaṉac cāra ṉaṇṇi
mēyatō larimā ṉēṉam vēṅkaiyeṇ kiralai yiṉṉa
tīyatōr vilaṅku vēṭṭañ ceytuyir cekukku mellai.
(i-ḷ.) āyatu or vaikal -  aṅṅaṉamākiyatoru nāḷil, aṇṇal vēṭṭai āṭuvāṉ - ukkiravaḻuti vēṭṭai yāṭutaṟ poruṭṭu, viṇṇam tāyatu potiyak kuṉṟil - vāṉulakai ūṭuruvic ceṉṟatākiya potiyiṉ malaiyil, cantaṉa cāral naṇṇi - cantaṉa maraṅkaḷ neruṅkiya cāralai aṭaintu, mēya tōl arimāṉ ēṉam vēṅkai eṇku iralai iṉṉa - aṅkuḷḷa yāṉaiyum ciṅkamum paṉṟiyum puliyum karaṭiyum māṉum eṉṉum ivai mutalākiya, tīyatu or vilaṅku - tīmaimaiyak karutum vilaṅkukaḷai, vēṭṭam ceytu uyir cekukkum ellai - vēṭṭaiyāṭi (avaikaḷiṉ) uyiraip pōkkum poḻutu e-ṟu.
aṅṅaṉam maḻaiyiṉṟi yirukku nāḷil ōrunāḷ eṉka. viṇṇam eṉpatil ammum, tāyatōr eṉpatil ōrum acaikaḷ. tōl - yāṉai. eṇku - karaṭi. iralai - pulvāyiṉ āṇ. ākiyatu, tāviyatu, mēviya eṉpaṉa āyatu, tāyatu, mēya eṉa vikāramāyiṉa. tīyatu atu : pakutip poruḷ vikuti; ōrtal - karututal.     	(40)
poṉṟattu maruvik kuṉṟiṟ puṭkalā varutta māti
miṉṟattu mēka nāṉkum vīḻntaṉa mēyak kaṇṭu
kuṉṟatti ṉeṭiya tiṇṭōṭ koṟṟava ṉavaṟṟaip paṟṟik
kaṉṟattiṇ kaḷiṟu pōlak kaṭuntaḷai cikka yāttāṉ.
(i-ḷ.) poṉ tattum aruvik kuṉṟil - poṉṉai (vārik koṇṭu) tāvum aruvikaḷaiyuṭaiya ammalaiyiṉkaṇ,puṭkalā varuttam āti - puṭkalā varuttam mutaliya, miṉ tattum mēkam nāṉkum vīḻntaṉa mēyakkaṇṭu - miṉ vīcum mukilkaḷ nāṉkum vīḻntu mēyvataip pārttu, kuṉṟattiṉ neṭiya tiṇ tōḷ koṟṟavaṉ - malaiyiṉum periya tiṇṇiya tōḷaiyuṭaiya ukkiravaḻuti, avaṟṟaip paṟṟi -  avaṟṟaip piṭittu, kaṉṟu- varuntu māṟu,  tiṇkaḷiṟu pōla - valiya yāṉaikaḷaip pōla, kaṭuntaḷai cikka yāttāṉ - kaṭiya vilaṅkāl akappaṭap piṇittu e-ṟu.
mēkam nāṉku - puṭkalā varuttam, caṅkārittam,  turōṇam, kāḷamuki eṉpaṉa; ivai muṟaiyē poṉ, pū, maṇ, kal eṉpavaṟṟaip poḻivaṉa. taḷai - irupput toṭar. cikka - iṟuka eṉṟumām. vīḻntaṉa, yāttāṉ eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ.  	 (41)
vēṭṭattiṟ paṭṭa ceṅkaṇ vēḻampōṟ koṇṭu pōkik
kōṭṭatti liṭṭā ṉākak kuṉṟiṟa karinta veṉṟi
nāṭṭattup paṭivat taṇṭa nāṭaṉmaṟ ṟataṉaik kēṭṭuk
kāṭṭattuk kaṉalpōṟ cīṟik kaṭuñcamar kuṟittuc celvāṉ.
(i-ḷ.) vēṭṭattil paṭṭa ceṅkaṇ vēḻam pōl - vēṭṭaiyil akappaṭṭa civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya yāṉaiyaik koṇṭu pōtal pōla, koṇṭu pōkik kōṭṭattil iṭṭāṉ - koṇṭu ceṉṟu ciṟaikkōṭṭatti liṭṭaṉaṉ; ataṉai - acceytiyai, kuṉṟu iṟaku arinta veṉṟi - malaikaḷiṉ ciṟaikaḷai aṟutta veṟṟiyaiyuṭaiya, nāṭṭattup paṭivattu aṇṭa nāṭaṉ kēṭṭu - kaṇkaḷ poruntiya uṭalaiyuṭaiya vāṉ nāṭaṉākiya intiraṉ kēṭṭu, kāṭṭattuk kaṉal pōl cīṟi - viṟakiṟ paṟṟiya tīppōla vekuṇṭu, kaṭuñcamar kuṟittuc celvāṉ - kaṭiya pōraik kuṟittuc celvāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
āka:acai; iṭṭāṉāka eṉa eccamumām. tirumurukāṟṟup paṭaiyil
“ 	nūṟṟup pattaṭukkiya nāṭṭattu”
eṉavum, cilappatikārattil
“ 	ceṅkaṇā yirattōṉ”
eṉavum kūṟappaṭṭuḷḷamai kāṇka. maṟṟu : acai, mukilaic ciṟaiyiṭṭa teṉpatu ārāyccik kuriyatu.	(42)
vāṅkunīr vaṟappa vēlai viṭuttatum valiya vāran
tāṅkiya cerukkuṅ kārait taḷaiyiṭu tarukku nōkki
īṅkoru maṉita yākkaik kittuṇai valiyā teṉṉā
vīṅkiya māṉa mūkka mīṉavaṉ maturai cūḻntāṉ.
(i-ḷ.)  vāṅku nīr vaṟappa vēlai viṭuttatum - vaḷainta kaṭal cuvaṟa vēṟpaṭaiyai viṭuttataṉaiyum, valiya āram tāṅkiya cerukkum - valiya mālaiyait tāṅkiya perumitattaiyum, kārait taḷai iṭutarukkum nōkki - mukilai vilaṅkiṭṭa cerukkaiyum nōkki, īṅku oru maṉita yākkaikku ittuṇai valiyātu eṉṉā - iṅku oru maṉita uṭampiṟku ivvaḷavu valimai vantatu eṉṉai eṉṟu, vīṅkiyamāṉam ūkka - mēleḻunta māṉam celutta, mīṉavaṉ maturai cūḻntāṉ - pāṇṭiyaṉatu maturaiyai vaḷaintāṉ e-ṟu.
veṟuppāl  ‘īṅkoru maṉitayākkai’ eṉa ikaḻntā ṉeṉka. ūkka - ūkka muṇṭākka, celutta.	(43)
(kaliviruttam)
ōṭiṉa roṟṟarpōyc ceḻiya ṉoṇkaḻal
cūṭiṉar nakarppuṟañ curarkaḷ cēṉaikaḷ
mūṭiṉa veṉṉalu muṉivu māṉamum
nīṭiṉa ṉariyaṇai yiruntu nīṅkuvāṉ.
(i-ḷ.) oṟṟar ōṭiṉar pōy - oṟṟarkaḷ ōṭicceṉṟu, ceḻiyaṉ oṇkaḻal cūṭiṉar - pāṇṭiyaṉiṉ oḷḷiya tiruvaṭi kaḷaic cirattiṟcūṭi. nakarppuṟam curarkaḷ cēṉaikaḷ mūṭiṉa eṉṉalum - nakariṉ puṟattē tēvar paṭaikaḷ vaḷaintaṉa eṉṟu kūṟalum, muṉivum māṉamum nīṭiṉaṉ - kōpamum māṉamum mikkavaṉāy, ari aṇai iruntu nīṅkuvāṉ - ciṅkātaṉat tiṉiṉṟum nīṅkip pōrukkuc celkiṉṟa appāṇṭiyaṉ e-ṟu.
ōṭiṉar, cūṭiṉar, nīṭiṉaṉ eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. nīṅkuvāṉ: peyar.	(44)
paṇṇuka tērpari pakaṭu vīrar muṉ
naṇṇuka kaṭiteṉa naṭatti yāvareṉ
ṟeṇṇalaṉ matamalai yerutta mēṟkoṭu
kaṇṇakaṉ kaṭinakark kāppu nīṅkumuṉ.
(i-ḷ.) tēr pari pakaṭu paṇṇuka - tēraiyum kutiraiyaiyum yāṉaiyaiyum paṇṇuka, vīrar kaṭitu muṉ naṇṇuka - vīrarkaḷ viraintu muṉ celluka, eṉa - eṉṟukūṟi, naṭatti - (avaṟṟai) muṉṉē naṭappittu, yāvar eṉṟu eṉṇalaṉ - pōrukku vantavar yāvar eṉṟu karutātu, matamalai eruttam mēṟkoṭu - yāṉaiyiṉ piṭariyilēṟi, kaṇ akaṉ kaṭinakar kāppu nīṅku muṉ - iṭamakaṉṟa viḷakkamuḷḷa nakariṉ kāvalākiya matilaik kaṭakkum muṉ e-ṟu.
paṇṇutal - puṟappaṭutaṟ kēṟpac camaittal, oppaṉai ceytal. akaṉ : marūu.	(45)
aṭuttaṉar vāṉava rārttup palpaṭai
eṭuttaṉar vīciṉar cilaiyi leykaṇai
toṭuttaṉa riṟutināṭ coriyu māripōl
viṭuttaṉar matikkula vīraṉ cēṉaimēl.
(i-ḷ.) vāṉavar aṭuttaṉar ārttu - tēvarkaḷ neruṅki āravārittu, palpaṭai eṭuttaṉar vīciṉar - pala paṭaikaḷaiyum eṭuttu vīci, cilaiyil eykaṇai toṭuttaṉar - villiṉkaṇ eyyuṅ kaṇaikaḷait toṭuttu, matikkula vīraṉ cēṉaimēl - cantira kulattu vīraṉākiya ukkira vaḻutiyiṉ cēṉaiyiṉmēl, iṟutināḷ coriyum māripōl viṭuttaṉar - ūḻikkālattiṟ poḻiyum maḻaipōlac corintārkaḷ e-ṟu.
vāṉavar vīraṉ cēṉaimēl māripōl viṭuttaṉar eṉka. muṟṟukkaḷ eccamāy varuvaṉa kāṇka. 	(46)
ārttaṉar malayaveṟ paraiyaṉ cēṉaiyōr
pārttaṉar vēṟupal paṭaikka lakkuvai
tūrttaṉar kuṉicilai toṭuttu vāḷiyāṟ
 pōrttaṉa ramarar mey putaitta veṉpavē.
(i-ḷ.) malaya veṟpu araiyaṉ cēṉaiyōr ārttaṉar - potiyiṉ malaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ paṭaivīrar āravārittu, pārttaṉar vēṟupal paṭaikkalak kuvai tūrttaṉar - pārttu vevvēṟu palapaṭaikkalak kūṭṭaṅkaḷai vīci, kuṉi cilai toṭuttu vāḷiyāl pōrttaṉar - vaḷainta villiṟpūṭṭi ampukaḷāl mūṭiṉar; amarar meyputaitta (avvampukaḷ) tēvarkaḷ meyyil taittaṉa e-ṟu.
pārttaṉar - ārāyntu; vāṉavar viṭuttamaiyai nōkki eṉṟumām. putainta veṉpatu putaitta veṉa valintatu; meyyai maṟaittaṉa eṉṉalumām. eṉpa, ē: acaikaḷ.	(47)
taṟintaṉa tāḷciran takarnta tōḷkaram
paṟintaṉa kurutinīr kaṭaliṟ pāyntaṉa
ceṟintaṉa pāriṭañ cēṉaṅ kūḷikaḷ
muṟintaṉa vāṉavar mutalvaṉ cēṉaiyē.
(i-ḷ.) tāḷ taṟintaṉa - (cilarukkuk) kālkaḷ aṟupaṭṭaṉa; ciram takarnta - (cilarukkut) talaikaḷ uṭaintaṉa; tōḷ karam paṟintaṉa - (cilarukkut) tōḷum kaiyum kuṟaipaṭṭaṉa; kaṭalil kuruti nir pāyntaṉa - kaṭalil utiranīrkaḷ ōṭippāyntaṉa; pāriṭam cēṉam kūḷikaḷ ceṟintaṉa - pūtaṅkaḷum paruntukaḷum pēykaḷum vantu neruṅkiṉa; vāṉavar mutalvaṉ cēṉai muṟintaṉa - tēvar talaivaṉākiya intiraṉ cēṉaikaḷ nilaikeṭṭōṭiṉa e-ṟu.
paṟital - nīṅkutal. muṟital - keṭal.	(48) 
āṭiṉa kuṟaittalai yavinta pōrkkaḷam
pāṭiṉa pāriṭam vintaip pāvaitāḷ
cūṭiṉa kūḷikaḷ cōri cōrappār
mūṭiṉa piṇakkuvai yaṇṭa muṭṭavē.
(i-ḷ.) kuṟaittalai āṭiṉa - kavantaṅkaḷ āṭiṉa; pōrk
kaḷam avinta - pōrkkaḷattiṟ pōr oḻintaṉa; pāriṭam pāṭiṉa - pūtaṅkaḷ pāṭiṉa; kūḷikaḷ vintaip pāvai tāḷ cūṭiṉa - pēykaḷ koṟṟavaiyiṉ tiruvaṭiyai (muṭiyiṟ) cūṭiṉa; piṇakkuvai cōri cōra aṇṭam muṭṭa pār mūṭiṉa - piṇak kuviyalkaḷ kuruti oḻukāniṟka vāṉai aḷāva nilavulakai mūṭiṉa e-ṟu.
kuṟaittalai - talaiyaṟṟa uṭal. pōr avintataṉaip pōrkkaḷam avintaṉa veṉṟār; avital - aṭaṅkutal. vintaiyākiya pāvai yeṉka.	(49)
veñciṉa valāritaṉ vīrac cēṉaikaḷ
tuñciṉa kaṇṭeri coriyuṅ kaṇṇaṉāyp
pañciṉmu ṉeriyeṉap pataittut teyvata
vañciṉap paṭaikaḷāṉ malaiva tuṉṉiṉāṉ.
(i-ḷ.) veñciṉa valāri - koṭiya ciṉattaiyuṭaiya intiraṉ, taṉ vīraccēṉaikaḷ tuñciṉa kaṇṭu - taṉatu vīramuḷḷa cēṉaikaḷ iṟantaṉavaṟṟai nōkki, eri coriyum kaṇṇaṉāy - aḻal cintuṅ kaṇkaḷai yuṭaiyaṉāy, pañciṉ muṉ eri eṉap pataittu - pañciṉ muṉṉē neruppu (viraintu paṟṟal) pōl (ciṉam viraintu paṟṟap) pataittu, vañciṉam teyvatap paṭaikaḷāl malaivatu uṉṉiṉāṉ - neṭu meāḻi kūṟit teyvat taṉmaiyaiyuṭaiya paṭaik kalaṅkaḷiṉāl pōrceytalaik karutiṉāṉ e-ṟu.
valāri - valaṉukkup pakaivaṉ. tuñciṉa - vali keṭṭaṉa eṉṉalumām; toḻiṟ peyarumām. vīrac cēṉai yeṉṟatu ikaḻcci yeṉṟum, vañciṉap paṭaikaḷ eṉṟatu vīrar vañciṉañ kūṟipporutalaip paṭaikaḷ mēlēṟṟiya teṉṟum koḷḷalu mākum. malaivatu: toḻiṟpeyar.	(50)
(aṟucīraṭi yāciriya viruttam)
veṅkatirp paṭaiviṭ ṭārttāṉ
	viṇṇava ṉataṉait tiṅkaṭ
paiṅkatirp paṭaitoṭ ṭōcci
	yavittaṉaṉ pārāḷ vēntaṉ
ciṅkavem paṭaiviṭ ṭārttāṉ
	tēvarkō ṉataṉaic cimpuṭ
puṅkavaṉ paṭaitoṭ ṭōcci
	yaṭakkiṉāṉ puṇari veṉṟōṉ.
(i-ḷ.) viṇṇavaṉ veṅkatirp paṭai viṭṭu ārttāṉ - intiraṉ koṭiya paritikkaṇaiyai viṭṭu āravārittāṉ; ataṉai - ak kaṇaiyai, pār āḷ vēntaṉ - nila vulakai āḷukiṉṟa pāṇṭi maṉṉaṉ, paiṅkatirp paṭai toṭṭu ōcci avittaṉaṉ - iḷaṅkiraṇattaiyuṭaiya tiṅkaṭ kaṇaiyai (villiṟ) pūṭṭi viṭuttu aḻittāṉ; tēvar kōṉ ciṅka vempaṭai viṭṭu ārttāṉ - tēvēntiraṉ koṭiya naraciṅkak kaṇaiyai viṭuttu muḻaṅkiṉāṉ; ataṉai - antak kaṇaiyai, puṇari veṉṟōṉ - kaṭalai veṉṟavaṉākiya ukkiravaḻuti, puṅkam vaṉ cimpuḷ paṭai toṭṭu ōcci aṭakkiṉāṉ - mikka valimaiyuṭaiya carapak kaṇaiyai (villiṟ) pūṭṭiviṭuttu aḻittāṉ e-ṟu.	
puṅkam - uyarcci.	(51)
tāṉavar pakaivaṉ mēāka carantoṭut teṟintā ṉāka
mīṉava ṉataṉai ñāṉa vāḷiyāl viḷittu māyntu
pōṉapiṉ maṟpō rāṟṟap1 pukkaṉar pukkār tammil
vāṉavaṉ maṇṇi ṉāṉmēl vacciram vīci yārttāṉ.
(i-ḷ.) tāṉavar pakaivaṉ - acurarkaḷ pakaivaṉākiya intiraṉ, mēākacaram toṭuttu eṟintāṉāka - mēākaṉak kaṇaiyai (villiṟ) pūṭṭi viṭukka, ataṉai - ak kaṇaiyai, mīṉavaṉ - pāṇṭiyaṉ, ñāṉavāḷiyāl viḷittu - ñāṉak kaṇaiyāl aḻittalāl, māyntu pōṉapiṉ - (aḵtu) aḻinta piṉ, malpōr āṟṟap pukkaṉar - (iruvarum) maṟpōr puriyat toṭaṅkiṉārkaḷ; pukkār tammil - aṅṅaṉam toṭaṅkiṉavar kaḷuḷ, vāṉavaṉ - intiraṉ, maṇṇiṉāṉmēl vacciram vīci ārttāṉ - pāṇṭiyaṉmēl vaccirap paṭaiyai viṭuttu āravārittāṉ e-ṟu.
mēāka caram - aṟivai mayakkum ampu. viḷittu - viḷiyac ceytu: piṟaviṉai; viḷittalāleṉpatu tirintu niṉṟatu.	(52)
kāyciṉa maṭaṅka laṉṉāṉ kaivaḷai cuḻaṟṟi vallē
vīciṉaṉ kulican taṉṉai vīḻttatu1 viṭuttāṉ ceṉṉit
tēciṉaṉ makuṭan taḷḷic citaittatu citaitta lōṭuṅ
kūciṉa ṉañcip pōṉāṉ kuṉṟiṟa karinta vīraṉ.
(i-ḷ.) kāyciṉa maṭaṅkala aṉṉāṉ - mikka ciṉattaiyuṭaiya ciṅkattai otta ukkiravaḻuti, kaivaḷai cuḻaṟṟi vallē vīciṉaṉ - kaiyiluḷḷa tikirippaṭaiyaic cuḻaṟṟi viraintu vīciṉaṉ; kulicam taṉṉai vīḻttu - (appaṭai) vaccirap paṭaiyai aḻittu, atu viṭuttāṉ - appaṭaiyai viṭuttavaṉākiya intiraṉatu, ceṉṉi tēciṉ nal makuṭam taḷḷic citaittatu - talaiyiluḷḷa oḷi vīcum nalla muṭiyaik kīḻē vīḻtti aḻittatu; citaitta lōṭum - (aṅṅaṉam) citaitta vaḷavil, kuṉṟu iṟaku arinta vīraṉ kūciṉaṉ añcip pōṉāṉ - malaiyiṉ ciṟaikaḷai aṟutta vīraṉākiya intiraṉ nāṇamum accamum uṭaiyaṉāy ōṭiṉāṉ e-ṟu.
kāy ciṉam - cuṭu ciṉam; mikka ciṉam. kūciṉaṉ - nāṇiṉaṉāy: muṟṟeccam. vīraṉeṉṟatu ikaḻccik kuṟippu muṉpu vīraṉāṉavaṉ eṉṟumām. intiraṉ muṭiyait takartta icceyti;
“ 	vaccirat taṭakkai yamarar kōmāṉ
uccip poṉmuṭi yoḷivaḷai yuṭaittakai”
eṉṟu cilappatikārattiṟ kūṟappaṭṭuḷatu.	(53)
intiraṇ ṭaṉaiya kūrmpal liruḷvarai neñcu pōḻnta
maintaṉil valiya kāḷai varainteṟi nēmi ceṉṉi
cintiṭā tāki yampoṉ maṇimuṭi citaṟac cōma
cuntara nātaṉ pūcait toḻiṟpaya ṉaḷitta teṉṉā.
(i-ḷ.) iraṇṭu intu aṉaiya kūrmpal - iraṇṭu piṟaimati pōṉṟa kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya, iruḷ varai neñcupōḻnta mayakkattaic ceyyum malai vaṭivāyuḷḷa kiravuñcaṉatu neñcaip piḷanta, maintaṉil valiya kāḷai - murukak kaṭavuḷ pōlum valiyuṭaiya ukkiravaḻuti, varaintu eṟi nēmi - kaiyiṟkoṇṭu eṟinta tikirippaṭaiyāṉatu, ceṉṉi cintiṭātāki - talaiyaic cētikkāmal, ampoṉ maṇi muṭi citaṟa - aḻakiya poṉṉā lākiya maṇikaḷ patitta muṭiyaiyē citaṟumāṟu, cōmacuntara nātaṉ pūcaittoḻil payaṉ aḷittatu eṉṉa - cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ pūcaippayaṉ kāttatu eṉṟu e-ṟu.
acuraṉākiya varai yeṉpār  ‘kūrmpal iruḷ varai’ eṉṟār eṉalumām. kūrmpal, melleḻuttu mikkatu;
“ 	ārum vetirum cārum pīrum
melleḻuttu mikutal meypeṟat tōṉṟum” 	  (tol)
eṉpataṉ ilēcāṟ koḷka. pūcaiyākiya nalviṉaiyiṉ payaṉ.   (54)
pōriṉuk kāṟṟā tōṭip poṉṉakar pukunta veṉṟit
tāriṉuk kicainta kūrvēṟ catamakaṉ piṉpu niṉṉāṭ1
ṭūriṉuk kellā māri yutavuvē ṉikaḷa nīkkik
kāriṉait taruka veṉṉāk kavuriyaṟ kōlai viṭṭāṉ.
(i-ḷ.) pōriṉukku āṟṟātu ōṭi - pōrukku āṟṟātu puṟaṅkoṭuttōṭi, poṉ nakar pukunta - poṉṉulakiṟ  pukunta, veṟṟit tāriṉukku icainta - veṟṟi mālaikku amainta, kūrvēl catamakaṉ - kūriya kulicap paṭaiyai yuṭaiya intiraṉ, piṉpu - piṉ, niṉnāṭṭu ūriṉukku ellām māri utavuvēṉ - niṉatu nāṭṭiluḷḷa ūr muḻutukkum maḻaivaḷan taruvēṉ; nikaḷam nīkkik kāriṉait taruka eṉṉā - vilaṅkiṉiṉṟum nīkki mukilkaḷait taruvāyāka eṉṟu, kavuriyaṟku ōlai viṭṭāṉ - ukkiravaḻutikkut tirumukam aṉuppiṉāṉ e-ṟu.
icainta catamakaṉ eṉka. tāriṉukku eṉpataṉai urupu mayakkamākkit tāriṉai yaṇinta eṉṉalumām; ituvum  ikaḻcci nāṭu muḻutukkum eṉka. nikaḷattai nīkki yeṉṟumām. viṭṭāṉ - viṭuttāṉ.	(55)
muṭaṅkal koṇṭaṇainta tūtaṉ muṭikeḻu vēntaṉ pātat
toṭuṅkiniṉ ṟōlai nīṭṭa vuḻaiyuḷā ṉoruvaṉ vāṅki
maṭaṅkalē ṟaṉaiyāṉ muṉṉar vācittuk kāṭṭak kēṭṭu
viṭaṅkaluḻ vēlāṉ viṇṇōr vēnturai tērā ṉāki.
(i-ḷ.) muṭaṅkal koṇṭu aṇainta tūtaṉ - ōlai koṇṭu vanta tēva tūtaṉ, muṭi keḻuvēntaṉ pātattu oṭuṅki niṉṟu ōlai nīṭṭa - muṭiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭi maṉṉaṉ tiruvaṭiyiṉkīḻ aṭaṅki niṉṟu ōlaiyaik koṭukka, uḻaiyuḷāṉ oruvaṉ vāṅki - arukiluḷḷa oruvaṉ ataṉai vāṅki, maṭaṅkal ēṟu aṉaiyāṉ muṉṉar vācittuk kāṭṭa - āṇciṅkattai otta ukkiravaḻutiyiṉ muṉpaṭittuk kāṭṭa, kēṭṭu - ataṉaik kēṭṭu, viṭam kaluḻvēlāṉ - nañcumiḻum vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya am maṉṉaṉ, viṇṇōrvēntu urai tērāṉāki - tēvēntira
ṉuṭaiya vārttaiyait teḷiyātavaṉāy e-ṟu.
muṭiyai yiḻanta vēntaṉ ṟūtaṉ, muṭiyaiyuṭaiya vēntaṉ pātattil oṭuṅki niṉṟāṉeṉka. uḻaiyuḷāṉ - karaṇattāṉ; tirumukam vācippāṉ. meyyeṉat teḷiyāmal eṉka.      (56)
iṭṭavaṉ ciṟaiyai nīkki yeḻiliyai viṭātu māṟu
paṭṭacin taiyaṉē yākap pākacā taṉaṉuk keṉṟum
naṭṭava ṉoruvē ḷāḷa ṉāṉpiṇai yeṉṟu tāḻntāṉ
maṭṭaviḻn toḻuku nimpa mālikai mārpi ṉāṉum.
(i-ḷ.) iṭṭavaṉ ciṟaiyai nīkki eḻiliyai viṭātu - iṭap paṭṭa valiya ciṟaiyiṉiṉṟum nīkki mukilkaḷai viṭātu, māṟupaṭṭa cintaiyaṉē āka - māṟukoṇṭa uḷḷa muṭaiyaṉāka, pākacā taṉaṉukku eṉṟum naṭṭavaṉ oru vēḷāḷaṉ - intiraṉukku ep poḻutum naṇpiṉaṉāyuḷḷa oru vēḷāḷaṉ, nāṉ piṇai eṉṟu tāḻntāṉ - nāṉpiṇai eṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ; aviḻntu maṭṭu oḻuku nimpamālikai mārpiṉāṉum - malarntu tēṉoḻukum vēppa malar mālaiyai yaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉum e-ṟu.
pākacātaṉaṉai naṭṭavaṉ eṉa urupu mayakkamumām. piṇai - puṇai; īṭu.	(57)
iṭukkaṇvan tuyirkku mūṟṟa meytiṉum vāymai kāttu
vaṭukkaḷain toḻuku nālā marapiṉā ṉuraiyai yāttaṉ
eṭutturai maṟaipōṟ cūḻntu ciṟaikkaḷat tiṭṭa yāppu
viṭuttaṉaṉ pakaṭu pōla mīṇṭaṉa mēka mellām.
(i-ḷ.) iṭukkaṇ vantu uyirkkum ūṟṟam eytiṉum - 
tuṉpa muṇṭāki uyirkkum iṭaiyūṟu vantālum, vāymai kāttu - meymmaiyaip pātukāttu, vaṭukkaḷaintu oḻukum -  kuṟṟattaiyakaṟṟi oḻukum, nālām marapiṉāṉ uraiyai - nāṉkāṅ kulattiṉaṉākiya avaṉ kūṟiya meāḻiyai, āttaṉ eṭuttu uraimaṟaipōl cūḻntu - iṟaivaṉ (uyirkaḷiṉ poruṭṭu) eṭuttuk kūṟiya maṟai meāḻipōl matittu, ciṟaik kaḷattu  iṭṭa yāppu viṭuttaṉaṉ - ciṟaiccālaiyiṉkaṇ iṭṭirunta taḷaiyiṉai nīkkiṉāṉ; mēkam ellām pakaṭupōla  mīṇṭaṉa - mukilkaḷ nāṉkum yāṉaikaḷ pōla mīṇṭu ceṉṟaṉa e-ṟu.
iṭukkaṇ - vaṟumai mutaliya tuṉpam; uyirkkum: ummai eccamum ciṟappumām. ūṟṟam - ūṟu. vāymai kāttalai   ‘vaḻukkaṟu vāymai māṇpum’eṉa mēlē uraittataṉuḷḷuṅ kāṇka. vētameāḻipōṟ poyyāteṉak karuti, kaḷavēḷvi nāṭṭil ēḻurkaḷaiyuṭaiya oruvaṉ ‘nām muṉ’ eṉṟu kūṟip puṇai niṉṟāṉ eṉa nampi tiruviḷaiyāṭal kūṟum.	(58)
tēvarkō ṉēva lālē tiṅkaṇmum māri peytu
vāviyuṅ kuḷaṉum yāṟu maṭukkaḷu maṭuttuk kaḷvāyk
kāvicūḻ vayaluñ ceyyuñ cenneluṅ kaṉṉaṟ kāṭum
pūviri poḻiluṅ kāvum polintatu kaṉṉi nāṭu.
(i-ḷ.) tēvarkōṉ ēvalālē - tēvēntiraṉ kaṭṭaḷai yālē, tiṅkaḷ mummāri peytu - mātam mūṉṟu maḻai peytuvara, vāviyum kuḷaṉum yāṟum maṭukkaḷum maṭuttu - vāvikaḷum kuḷaṅkaḷum āṟukaḷum maṭukkaḷum niṟaitalāl, kaḷvāy kāvi cūḻvayalum ceyyum - tēṉ oḻukum vāyiṉaiyuṭaiya kuvaḷaikaḷ vayalkaḷilum ceykaḷilumuḷḷa, cennelum kaṉṉal kāṭum - cenneṟ kāṭukaḷālum karumpiṉ kāṭukaḷālum, pūviri poḻilum kāvum - malar virinta pūñcōlaikaḷālum iḷamarakkākkaḷālum. kaṉṉināṭu polintatu - kaṉṉi nāṭu polivu peṟṟu viḷaṅkiyatu e-ṟu.
peyya veṉpatu peytu eṉṟum, maṭuttalāl eṉpatu maṭuttu eṉṟum tirintu niṉṟaṉa. cennelum kaṉṉaṟkāṭum uṭaiya vayal kaḷālum ceykaḷālum eṉṟu karuttuk koḷka. cey - paṭukar pōlum.	(59)
ākac ceyyuḷ - 1100.
mēruvaic ceṇṭālaṭitta paṭalam
(eḻucīraṭi yāciriya viruttam)
aṇṭa rañca vamaru ḻanta vamarar kōṉai yaracarkōṉ
vaṇṭa lampu meḷali cinta vaḷaiye ṟintu venpuṟaṅ
kaṇṭa vaṇṇa miṉṉa taṉṉa kaṉṉi nāṭaṉ mēruviṟ
ceṇṭe ṟintu vaippeṭutta ceyalu naṉku ceppuvām.
(i-ḷ.) aracar kōṉ - maṉṉar maṉṉaṉākiya ukkiravaḻuti, amar uḻanta amarar kōṉai - taṉṉuṭaṉ pōr purinta tēvarkkaracaṉai, aṇṭar añca - tēvarkaḷ añcumāṟu, vaṇṭu alampu meḷali cinta - vaṇṭukaḷ olikkum (mālai cūṭiya) muṭi takara, vaḷai eṟintu ven puṟam kaṇṭa vaṇṇam iṉṉatu - tikirip paṭaiyai ōccip puṟaṅ kaṇṭa tiruviḷaiyāṭal ituvākum; aṉṉa kaṉṉi nāṭaṉ - (iṉi) antak kaṉṉi nāṭaṉākiya pāṇṭiyaṉ, mēruvil ceṇṭu eṟintu - mērumalaiyiṉ mēl ceṇṭiṉai ōcci, vaippu eṭutta ceyalum naṉku ceppuvām - cēmaniti eṭutta tiruviḷaiyāṭalaiyum naṉku kūṟuvām e-ṟu.
uḻattal - varuntic ceytal, vaṇṭalampu eṉṉum aṭaiyāl mālai cūṭiya eṉa varuvikkap paṭṭatu. ven, puṟam; oruporuḷiru col. ic ceyyuḷil canta nalan tōṉṟac cīretukai pala amaintiruttal kāṇka.	(1)
maṉṉa vaṉṟa ṉakku muṉṉar malaya veṟpiṉ muṉivarkōṉ
coṉṉa tiṅkaḷ virata maṉṟu toṭṭu nōṟṟu varaluman
naṉṉa lañcey pēṟu pōla naṅkai kānti mativayiṟ
ṟuṉṉa ruñca yaṅkoṇ mainta ṉoruvaṉ vantu tōṉṟiṉāṉ.
(i-ḷ.) maṉṉavaṉ - ukkiravaḻuti, muṉṉar - muṉpu, malayaveṟpiṉ muṉivaṉ kōṉ - potiyiṉ malaiyaiyuṭaiya muṉivar talaivaṉākiya akattiyaṉ, taṉakku coṉṉa tiṅkaḷ viratam - taṉakkuk kūṟiya cōmavāra viratattai, aṉṟu toṭṭu nōṟṟu varalum - aṟṟai nāḷ mutal nōṟṟu varavum, annal nalam ceypēṟupōla - anta nalla viratam aruḷiya payaṉpōla, naṅkai kāntimati vayiṟṟu - peṇkaḷuṭ ciṟanta kāntimatiyiṉ vayiṟṟilē, uṉ arum cayam koḷmaintaṉ oruvaṉ vantu tōṉṟiṉāṉ - niṉaittaṟkariya veṟṟiyaip peṟum putalvaṉ oruvaṉ vantu utittāṉ e-ṟu.
mūvēntarkkuṅ kūṟiyataṉait taṉakkuk kūṟiya teṉṟatu taṉakkum avvurimai yuṇmaiyāl; evvuyirkkum appaṉā yuḷḷāṉai eṉṉappaṉ eṉpatu pōla. nala meṉṟatu viratattai yuṇarttiṟṟu. uṉ : mutaṉilait toḻiṟpeyar.	  (2)
vayanta ṉaippa yanta teṉṉa mainta ṉaippa yantapō
tiyantu vaittu nakar kaḷippa viṉiti runta puravalaṉ
cayanta ḻaikka vinti  raṉca yanta ṉaippa yantanāḷ
viyanta katta ṭainta viṉpam viḷaima kiḻcci yeytiṉāṉ.
(i-ḷ.) vayantaṉaip payantatu eṉṉa - maṉmataṉaip peṟṟāṟ pōla, maintaṉaip payantapōtu - putalvaṉaip peṟṟa poḻutu, nakar iyamtuvaittu kaḷippa - nakarattiluḷḷavarkaḷ iyaṅkaḷai olippittuk kaḷikūra, iṉitu irunta puravalaṉ - iṉitāka irunta ukkiravaḻuti, intiraṉ cayamtaḻaikka cayantaṉaippayanta nāḷ - intiraṉāṉavaṉ veṟṟi perukac cayantaṉaip peṟṟa poḻutu, viyantu akattu aṭainta iṉpam - viyappuṟṟu uḷḷattiluṟṟa makiḻccipōla, viḷai makiḻcci eytiṉāṉ - mikka makiḻcciyai aṭaintāṉ e-ṟu.
vayantaṉ - vēṉiluk kuriyavaṉ. vayam taṉai eṉap pirittu veṟṟiyaiyē peṟṟāṟ pōla eṉṟuraittalumām. tuvaittu: īṇṭup piṟaviṉai. cayantaṉ - intiraṉ makaṉ. cayan taḻaikkac cayantaṉaip payanta eṉpataṉ nayattiṉai ōrka. iṉpam pōlaveṉa uvamac col virikka; iṉpam viḷaikkum makiḻcci pōlum makiḻcciyai yeṉṟalumām. 	(3)
teṉṉa rēṟu cāta kāti ceytu vīra pāṇṭiyaṉ
eṉṉa nāma viṉai nirappi yeḻuto ṇāta kalaimutaṟ
paṉṉu kēḷvi karika ṭērkaḷ paripa ṭaikka lampayiṉ
ṟaṉṉa kāta lāṉvi ḷaṅka vakama kiḻcci yaṭaiyunāḷ.
(i-ḷ.) teṉṉar ēṟu - pāṇṭiyaruḷ āṇ ciṅkam pōṉṟa ukkiravaḻuti, cātakāti ceytu - cāta kaṉma mutaliya caṭaṅkukaḷaic ceytu, vīrapāṇṭiyaṉ eṉṉa nāma viṉai nirappi - vīrapāṇṭiyaṉ eṉṟu peyariṭṭu, eḻuta oṇṇāta kalai mutal paṉṉu kēḷvi - eḻutalākāta maṟai mutalākak kūṟappaṭṭa pala nūlkaḷaiyum, karikaḷ tērkaḷ pari - yāṉai tēr kutiraikaḷiṉ ēṟṟaṅkaḷaiyum, paṭaikkalam - paṭaikkala vittaiyaiyum, payiṉṟu - kaṟṟu, aṉṉakātalāṉ viḷaṅka - antap putalvaṉ viḷaṅka, akam makiḻcci aṭaiyum nāḷ - (ataṉaik kaṇṭu) maṉamakiḻcci yaṭaiyuṅ kālaiyil e-ṟu.
cātakāti: neṭiṟ canti. peyariṭutalum caṭaṅkākaliṉ  ‘nāma viṉai nirappi’ eṉṟār. eḻutoṇāta: akaram tokuttal; oṉṟāta veṉpatu marūuvāyiṟṟu. payiṟṟuvittu, avaṟṟaip payiṉṟu viḷaṅkak kaṇṭu eṉa viritturaittuk koḷka.   	 (4)
malku māṟil kōṭi rintu maḻaicu ruṅki natiyunīr
olku māṟu paruva māṟi yuṇavu māṟi yuyirelām
melku māṟu 1 paciyu ḻantu vēnta ṉukku viḷaiporuḷ
nalku māṟi lāmai yiṉṉa ṉaliya vanta nāṭelām.
(i-ḷ.) malku māṟu il - nalam perukun taṉmai illaiyāka, kōḷ tirintu - kōṭkaḷ tattam nilaiyiṉiṉṟum māṟutalāl, maḻai curuṅki natiyumnīr olkumāṟu - maḻai vaḷakcuruṅki natiyum nīrka, paruvam māṟi uṇavumāṟi - paruvaṅkaḷ māṟupaṭṭu uṇavu iṉṟāki, uyir elām melkumāṟu - uyirkaḷaṉaittum meliyumāṟu, paci uḻantu - paciyāl varunti, vēntaṉukku viḷai poruḷ nalkumāṟu ilāmai - aracaṉukku viḷaiporuḷ koṭuttalum illaiyāka, nāṭu elām iṉṉal naliya vanta - nāṭu muḻutum vaṟumait tuṉpam varuttumāṟāyiṉa e-ṟu.
il - illaiyāka. olkumā ṟeṉpataṉai olka veṉat tirikka. paruvam māṟutalāvatu kār kūtirp paruvaṅkaḷil maḻai yiṉmaiyiṉ ellāp paruvaṅkaḷum tam iyalpu māṟutal. tiritalāl curuṅki olka ataṉāl paruvamāṟi uṇavumāṟi uḻantu illaiyāka nāṭelām naliya vantaṉa eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. iṉṉalkaḷ vantaṉa eṉṉalumām.	(5)
maḻaiva ṟanta teṉko leṉṟu vaḻutikūṟa muḻutuṇarn
taḻivi lāta pirama kaṟpa maḷavu mellai kaṇṭanūl
uḻavar kōḷka ḷiravi taṉṉai yuṟṟu nōkki niṟṟalāl
taḻaiyu māri varuṭi yātor varuṭa meṉṟu cāṟṟiṉār.
(i-ḷ.) maḻai vaṟantatu eṉkol eṉṟu vaḻutikūṟa - maḻaivaṟantataṟkuk kāraṇam yāteṉṟu pāṇṭiyaṉ viṉava (ataṟku), muḻutu uṇarntu aḻivu ilāta piramakaṟpam aḷavum illai kaṇṭa nūl uḻavar - cōtiṭa nūl muḻutum uṇarntu aḻiyāta piramakaṟpam varaiyum kālavaḷavait tērntuṇarnta pulavarkaḷ, kōḷkaḷ iravi taṉṉai uṟṟu nōkki niṟṟalāl - ēṉaiya kōṭkaḷ cūriyaṉaip porunti nōkki niṟṟalāl, ōr varuṭam taḻaiyum māri varuṭiyātu eṉṟu cāṟṟiṉār. ōrāṇṭuvarai (ulakaic) ceḻip pikkum maḻaiyāṉatu poḻiyātu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ e-ṟu.
pirama kaṟpam - piramaṉukku orupakal; patiṉāṉku intirar aḻiyuṅkālam. akkālam eṉṟum vantu koṇṭiruttaliṉ aḻivilāta eṉṟār; upacāramumām. nūluḻavar - pulavar; collēruḻavar eṉpatu pōlum vaḻakku. ellai kaṇṭa nūl eṉalumām. varuṭiyātu: vaṭacoṟṟiripu.	(6)
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
makavuṟu nōyai nōkki varuntuṟu tāypōṉ maṉṉaṉ
pakavuṟu matiyañ cūṭūm parañcuṭar muṉpōyt tāḻntu
mikavuṟu paciyāl vaiya melivatai yaiya veṉṉāt
takavuṟa viraṅkik kaṇṇīr tatumpi1 niṉ ṟirantu vēṇṭa.
(i-ḷ.) makavu uṟu nōyai nōkki varuntuṟu tāypōl - piḷḷaiyuṟṟapiṇiyai nōkki varuntukiṉṟa tāyaippōla, maṉṉaṉ - pāṇṭi maṉṉaṉ, pakavu uṟu matiyam cūṭum parañcuṭar muṉpōy - piḷavu poruntiya matiyaiyaṇintu civaparañcōti
yiṉ tirumuṉceṉṟu, tāḻntu - vaṇaṅki, aiya - aiyaṉē, vaiyam - uyirkaḷ, mika uṟupaciyāl melivatu eṉṉā - mikavum uṟṟa paciyiṉāl varuntukiṉṟaṉavē eṉṟu, takavu uṟa iraṅki kaṇṇīr tatumpi niṉṟu irantuvēṇṭa - mikavum iraṅkik kaṇṇīr poḻiya niṉṟu kuṟaiyirantu vēṇṭa e-ṟu.
kuḻaviyuṟṟa nōyaik kaṇṭu ellaiyiṉṟi varuntutalum, annōyaip pōkkutaṟkut tāṉ maruntuṇṭalum uṭaiya tāyiṉuṅ kāṭṭil aṉpiṟku eṭuttukkāṭṭu vēṟillai;
“	tāyokku maṉpiṉ”
eṉṟār kampanāṭar.
“	ōta nīrula koppa niḻaṟṟalāl
tātaiyē ”
eṉṟār tiruttakkatēvar. tāypōl iraṅkit tatumpi niṉṟu vēṇṭa eṉak kūṭṭuka. vaiyam: ākupeyar. melivakai, ai: cāriyai; viṉaittiricollumām. takavuṟa - mika veṉṉum poruṭṭu.  	 (7)
tiraikkaṭal viṭañcēr kaṇṭaṉ kālattiṉ cevvi nōkki
irakkamil lavarpōl vāḷā viruttalu maruttār mārpaṉ
karaikkari tāya tuṉpak kaṭalilvīḻn tirukkai pukkāṉ
arakkarpōrk kaṭali ṉīnti yarukkaṉīrk kaṭalil vīḻntāṉ.
(i-ḷ.) tirai kaṭal viṭam cēr kaṇṭaṉ - alaikaḷai yuṭaiya kaṭaliṟṟōṉṟiya nañcu poruntiya tirumiṭaṟṟaiyuṭaiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, kālattiṉ cevvi nōkki - kālattiṉ iyalpaik karuti, irakkam illavarpōl vāḷā iruttalum - karuṇaiyillātavar pōlac cummā irukkavum, maruttār mārpaṉ - maṇam poruntiya mālaiyai yaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya ukkiravaḻuti, karaikku aritāya tuṉpakkaṭalil vīḻntu irukkai pukkāṉ - karaiyil aṭaṅkutalillāta tuṉpakkaṭalil viḻuntu iruppiṭam ceṉṟāṉ; arukkaṉ - cūriyaṉ, arakkar pōrk kaṭaliṉ nīnti nīrkkaṭalil vīḻntāṉ - arakkarkaḷ ceyyum pōrkkaṭaliṉiṉṟu nīṅki nīrkkaṭaliṟ kuḷittāṉ e-ṟu.
vāṉōraip purattaṟkuk koṭiya nañcaiyum ayiṉṟa pēraruḷāḷaṉ ippoḻutu makkaḷuṟun tuyarai nōkkiyum vāḷā viruttal irakka miṉmai yaṉṟeṉpār,  ‘kālattiṉ cevvi nōkki irakkamillavarpōl ’ eṉṟār. kālattiṉ cevviyāvatu uyirkaḷiṉ viṉaikkīṭākat taṉatu āṇaivaḻi naṭakkum kālattiṉnilaimai. karaikku: urupu mayakkam; karaitaṟku eṉpataṉ tokuttalākkic collutaṟ kariya eṉṉalumām. pōr mikuti tōṉṟap  ‘pōrkkaṭal’ eṉṟār;  
“ vāḷamar nīḻntum pōḻtiṉ”  
eṉpatu cintāmaṇi. pōrkkaṭal eṉṟamaik kēṟpa nīrkkaṭal eṉṟār. mantēkā eṉṉum oruvakai arakkar ātittaṉuṭaṉ porutu avaṉ tērait taṭuppar eṉṟu uruvaka vakaiyāṟ purāṇaṅ kūṟum.	   (8)
vaḷḷaṟaṉ kuṭaikkīḻt taṅku muyirppaci varutta mellāṅ koḷḷaikoṇ ṭirunta neñciṟ kuḷir mukac cevvi kuṉṟat
taḷḷarun tuyariṉ mūḻkit taraiyiṭait tuyiṉṟā ṉāka
veḷḷimaṉ ṟuṭaiyār citta vēṭarāyk kaṉavil vantār.
(i-ḷ.) vaḷḷal - ukkira vaḻuti, taṉ kuṭaikkīḻ taṅkum uyir pacivaruttam ellām - taṉatu kuṭainiḻaliṟṟaṅkiya uyirkaḷiṉ paci varutta maṉaittaiyum, koḷḷai koṇṭu irunta neñcil - kavarntu koṇṭirunta uḷḷattiṉāl, kuḷirmukac cevvi kuṉṟa -  kuḷirnta mukattiṉ polivu kuṟaiya, taḷ arum tuyaril mūḻkit taraiyiṭait tuyiṉṟāṉāka - nīkkutaṟ kariya tuṉpak kaṭalil aḻunti nilattilē kiṭantu uṟaṅkā niṟka, kaṉavil - avaṉatu kaṉaviṉkaṇ. veḷḷi maṉṟu uṭaiyār citta vēṭarāy vantār - veḷḷiyam palavāṇar citta mūrttiyāy eḻuntaruḷiṉār e-ṟu.
uyirkaḷai yellām kāttaṟku viraiyum pēraruḷuṭaimai paṟṟi ‘vaḷḷal’ eṉṟār. koḷḷai koṇṭu - ēṟṟuk koṇṭu.
“ 	aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupō ṉeñcaṅ
kaṭuttatu kāṭṭu mukam ”
eṉpa vākaliṉ ‘mukac cevvikuṟai’ eṉṟār. aṇaiyiṉṟi vaṟitākiya taraiyileṉka.	(9)
aṭaṟkatir vēlōy māri yaritippō tataṉai vēṇṭi
iṭarppaṭal varaikku vēntā yirukkiṉṟa veripoṉ mērut
taṭapperu varaiyiṉ māṭōr taṉipperu muḻaiyi liṭṭuk
kiṭappatō rellai yillāk kēṭilāc cēmavaippu.
(i-ḷ.) aṭal katir vēlōy - veṟṟiyai yuṭaiya oḷi poruntiya vēṟpaṭai ēntiya ukkirakumāra, ippōtu māri aritu - ippoḻutu maḻai peytal illai (ātalāl), ataṉai vēṇṭi iṭarppaṭal - ataṉai virumpi varuntaṟka; varaikku  vēntāy irukkiṉṟa - malaikaṭku aracāka irukkum, eri poṉ mērut taṭapperuvaraiyiṉmāṭu - viḷaṅkukiṉṟa poṉ vaṭivākiya mēru veṉṉum mikka perumaiyuṭaiya malaiyiṉ pakkattil, ōr taṉipperumuḻaiyil - oru oppaṟṟa periya kukaiyil, ōr ellai illākkēṭu ilāc cēma vaippu iṭṭuk kiṭappatu - ōr aḷavillāta aḻiyāta cēmaniti vaikkappaṭṭirukkiṉṟatu e-ṟu.
iṭarppaṭal, allīṟṟu etirmaṟai viyaṅkōḷ. taṭapperu; oruporuḷirucol, iṭṭu - iṭappaṭṭu. ōrellaiyillā eṉṟatu oruvāṟṟāṉum aḷakka muṭiyāta eṉṟapaṭi. cēmavaippu - piṉ utavutaṟkeṉṟu vaikkappaṭum niti. cēmam - kāval. vaippu- vaittal: vaikkappaṭum poruḷai uṇarttukiṉṟatu.    	 (10)
kiṭaittumaṟ ṟaṉaiya mēru kiriceruk1 kaṭaṅkac ceṇṭāṟ
puṭaittuniṉ ṉāṇait tākkip poṉṉaṟai potinta pāṟai
tuṭaittunī vēṇṭuṅ kāṟun toṭṭeṭut tataṉai mīḷa
aṭaittuniṉ kuṟiyiṭ ṭaiya varutiyeṉ ṟaṭikaḷ kūṟa.
(i-ḷ.) aiya - aiyaṉē, kiṭaittu - (ataṉai) aṭaintu, aṉaiya mērukiri cerukku aṭaṅka - anta mērumalaiyāṉatu cerukkaṭaṅkumāṟu; ceṇṭāl puṭaittu - ceṇṭālaṭittu, niṉ āṇaittu ākki -  niṉatu āṇai vaḻippaṭutti, poṉ aṟai potinta pāṟaituṭaittu - poṉ vaippirukkum aṟaimēl mūṭiyuḷḷa pāṟaiyai nīkki, nī vēṇṭuṅkāṟum toṭṭu eṭuttu - nī vēṇṭumaḷavum (poṉṉai) vāri yeṭuttu, ataṉai mīḷa aṭaittu - avvaṟaiyaittirumpa mūṭi, niṉ kuṟiiṭṭuvaruti eṉṟu - niṉatu ilacciṉaiyaip poṟittuvarak kaṭavāy eṉṟu, aṭikaḷ kūṟa - (aṅṅaṉam vanta) citta mūrttikaḷ kūṟiyaruḷa e-ṟu.
cerukkaṭakki eṉṟamaiyāl muṉ atu cerukkuṭaitteṉak koḷka. āṇaittu - āṇaiyiṉ kīḻatu. tuṭaittal - nīvutal. kiricceruk keṉpatu pāṭamāyiṉ kiriyiṉatu cerukkeṉka.  (11)
viḻittaṉa ṉeḻumāṉ ṟērōṉ viḻikkumuṉ kaṭaṉkaḷellāṅ
kaḻittaṉaṉ mīṉa nōkki kaṇavaṉai valamāp pōntu
cuḻitteṟi kaṭala ṉīkat tokaipuṟañ cūḻak koṇṭal
kiḻitteḻu vāyi ṉīṅkik kīḻtticai nōkkic celvāṉ.
(i-ḷ.) viḻittaṉaṉ - (ukkira pāṇṭiyaṉ uṭaṉē) viḻittu, ēḻumāṉ tērōṉ viḻikku muṉ kaṭaṉkaḷ ellām kaḻittaṉaṉ - ēḻu kutiraikaḷ pūṭṭiya tēriṉaiyuṭaiya cūriyaṉ tōṉṟuvataṟku muṉpē nāṭkaṭaṉ aṉaittaiyum muṭittuk koṇṭu, mīṉa nōkki kaṇavaṉai valamāppōntu - aṅkayaṟkaṇṇammaiyiṉ maṇāḷaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai valam vantu, cuḻittu eṟi kaṭal aṉīkattokai puṟam cūḻa - cuḻittu alaikaḷ vīcum kaṭal pōṉṟa cēṉaik kūṭṭam puṟattēcūḻntuvara, koṇṭal kiḻittu eḻuvāyil nīṅki - mukil maṇṭalattai ūṭuruvi ōṅkiya kōpuravāyilaik kaṭantu, kīḻtticai nōkkic celvāṉ - kīḻaitticai nōkkic celvāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
viḻikku muṉ viḻittaṉa ṉeṉpatu nayamuṭaittēṉum kaṉavu kaṇṭavuṭaṉ viḻittaṉaṉ eṉpatē poruṭ porutta muṭait tām. viḻittaṉaṉ, kaḻittaṉaṉ: muṟṟeccaṅkaḷ. valamā: vikāram. aṉīkam - cēṉai.	(12)
atirntaṉa muracañ caṅka matirntaṉa viyaṅkaḷaṇṭam pitirntaṉa veṉṉa vārppap peyarntuveṇ kavari tuḷḷa mutirntanāṉ maṟaiyō rāci meāḻiyanā vallō rēttap patintupār kiḻiyat tiṇṭēr pākumuṉ celutta vūrntāṉ.
(i-ḷ.) muracam atirntaṉa - pērikai olikkavum, caṅkam atirntaṉa - caṅku olikkavum, iyaṅkaḷ aṇṭam pitirntaṉa eṉṉa ārppa - iyaṅkaḷellām aṇṭaṅkaḷ piḷantaṉa eṉṉumāṟu olikkavum, veṇ kavari peyarntu tuḷḷa - veḷḷiya cāmaraikaḷ eḻuntu tuḷḷavum, mutirnta nāṉ maṟaiyōr āci meāḻiya - nāṉku maṟaikaḷilum payiṟci mikka antaṇarkaḷ vāḻttuk kūṟavum nāvallōr ētta - pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭavum, patintu pārkiḻiya- uruḷ patitalāl piḷakkumāṟu, tiṇ tēr pāku muṉ celutta ūrntāṉ - valiya tēraip pākaṉ muṉṉē celuttac ceṉṟāṉ e-ṟu.
atirntaṉa veṉpaṉa atira veṉṉum poruḷ kuṟittaṉa; ārppa eṉpataṉōṭiyaittu, atirntaṉa vāy ārppa eṉalumām. pāku - pākaṉ; collāl aḵṟiṇai. muṉpākaṉ celutta eṉṟa maiyāl ūrntāṉ eṉpataṟkuc ceṉṟāṉ eṉpatu poru ḷāyiṟṟu. 	(13)
pavaḷakkāṟ piccam poṟkāṟ paṉmaṇik kavikai muttat
tavaḷakkāṟ patākaik kāṭun tāṉavā ṉaruvi tūṅkuṅ
kavaḷakkāṟ poruppum pāymāk kaṭalumaṇ maṭantai yākan
tuvaḷakkāl vayavar māṉṟērt tokutiyuñ cūḻal pōka.
(i-ḷ.) pavaḷakkāl piccam - pavaḷattāṟ ceyta kāmpiṉai yuyaiṭaya pīlik kuṭaiyum, poṉkāl pal maṇik kavikai - poṉṉāṟ ceyta kāmpaiyuṭaiya pala muttukkuṭaikaḷum, muttam tavaḷakkāl patākaik kāṭum - muttukkaḷ kōtta veḷḷiya kāmpaiyuṭaiya veṟṟik koṭiyiṉ kāṭum, tāṉavāṉ aruvi tūṅkum kālkavaḷam poruppum - matamākiya periya aruvi oḻukum kālaiyuṭaiya kavaḷam uṇṇum malaipōṉṟa yāṉai kaḷum, pāymākkaṭalum - tāvukiṉṟa kutirai veḷḷamum, kāl vayavar māṉ tērtokutiyum - vīrarkaḷ  kūṭṭamum kutirai pūṭṭiya tērk kūṭṭamum, maṇ maṭantai ākamtuvaḷa cūḻalpōka - nilamakaḷiṉ uṭal varuntac cūḻntu varavum e-ṟu.
patākai - peruṅkoṭi. kāṭu pōṟaliṉ kāṭu eṉṟār. kāṭum malaiyum kaṭalum eṉa ōr nayampaṭak kūṟiṉār. kālāḷ eṉpavākaliṉ kālvayavar eṉṟār. vayavar tokutiyumeṉka. cūḻalpōka - cūḻpōka.	(14)
kōḻiṇar ñāḻa laṉṉa kōṭṭukirp pulavap pēḻvāyt
tāḻciṉa vuḻuvai yoṟṟait taṉipperuṅ koṭiyuṅ kūṉaṟ
kāḻcilai koṭiyuñ cūḻak kayaṟkoṭi nilantu ḻāṅkai
ēḻuyar varaimēṟ ṟōṉṟi yiruvicum pakaṭu kīṟa.
(i-ḷ.) kōḻ iṇar ñāḻal aṉṉa kōṭṭu ukir - koḻuviya pūṅkottiṉaiyuṭaiya ñāḻaliṉ pūvaiyottavaḷainta nakattaiyum, pulavuppēḻvāy - pulāl nāṟṟattaiyuṭaiya piḷanta vāyaiyum, tāḻciṉam - aṭippaṭṭa ciṉattaiyum uṭaiya, uḻuvai oṟṟait taṉipperuṅ koṭiyum - puli eḻutiya oppaṟṟa periya koṭiyum, kūṉal kāḻ cilaik koṭiyum cūḻa - vaḷaiviṉai yuṭaiya valiya vil eḻutiya koṭiyum cūḻntu vara, kayalkoṭi - mīṉak koṭiyāṉatu, nilam tuḻām kai ēḻu uyar varaimēṟ tōṉṟi - nilattait taṭavukiṉṟa tutikkaiyaiyuṭaiya ēḻu muḻam uyarnta malaipōṉṟa yāṉai mēlē tōṉṟi, iru vicumpu akaṭu kīṟa - periya vāṉiṉ vayiṟṟaik kiḻittuc cellavum e-ṟu.
ñāḻal - pulinakak koṉṟai, tāḻtal - taṅkutal, aṭip paṭutal. uḻuvai - puli. oṟṟai, taṉi eṉpaṉa oppaṟṟa veṉṉum oruporuḷil vantaṉa. kāḻ - kāmpumām. cōḻa cērarkaḷiṉ koṭikaḷ kīḻppaṭṭuvara eṉṟār; mūvēntaruḷ oruvar piṟa nāṭṭiṉmēṟ cellum poḻutu ēṉaiyiruvar koṭiyum uṭaṉvarac cellutal marapu. tuḻāvu meṉpatu vikāra māyiṟṟu. ēḻeṉṉum eṇṇup peyar ēḻu muḻattiṟ kāyiṟṟu. yāṉaikku uttama vilakkaṇam ēḻumuḻa vuyaram eṉpa; cintāmaṇiyil,
“ 	ēḻuyar pōtakam”
eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya poruḷ kāṇka.	(15)
teṉkaṭal vaṭapā ṉōkkic celvatu pōlat teṉṉaṉ
ṟaṉkaṭa laṉikaṅ kaṉṉit taṇṭamiḻ nāṭu nīnti
vaṉkaṭa neṟikkoṇṭēki vaḷavarkō ṉetirkoṇ ṭāṟṟum
naṉkaṭaṉ mukama ṉēṟṟu naḷirpuṉa ṉāṭu nīnti.
(i-ḷ.) teṉṉaṉ - ukkira pāṇṭiyaṉ, teṉkaṭal vaṭapāl nōkkic celvatupōla - teṟkuk kaṭalāṉatu vaṭaticaiyai nōkkic celluvatupōlac cellā niṉṟa, taṉ kaṭal aṉikam taṇ tamiḻ kaṉṉi nāṭu nīnti - taṉatu kaṭal pōṉṟa  cēṉayōṭu kuḷirnta tamiḻa vaḻaṅkum kaṉṉi nāṭṭaik kaṭantu, vaṉkaṭam neṟikkoṇṭu ēki - valiya kāṭṭuvaḻiyāṟ ceṉṟu, vaḷavar kōṉ etirkoṇṭu āṟṟum naṉ kaṭaṉ mukamaṉ ēṟṟu - cōḻa maṉṉaṉ etirēṟṟuc ceyyum nalla varicaiyākiya upacāraṅkaḷai ēṟṟukkoṇṭu, naḷir puṉal nāṭu nīnti - kuḷirnta nīr nāṭākiya accōḻa nāṭṭaik kaṭantu e-ṟu.
cellā niṉṟa aṉikattōṭu eṉa virikka. taṇṭamiḻ
nāṭākiya kaṉṉi nāṭu. kaṭaṉ eṉṟatu varicaiyai; mukamaṉākiyakaṭa ṉeṉṟumām.	(16)
taṇṭaka nāṭu taḷḷit teluṅkanā ṭakaṉṟu cāytāṭ
kaṇṭakak kaitai vēlik karunaṭaṅ kaṭantu kāṭun
toṇṭakan tuvaikkuṅ kuṉṟu natikaḷun tuṟantu kaḷvāy
vaṇṭaka malarkkā vēli māḷava tēca naṇṇi.
(i-ḷ.) taṇṭaka nāṭu taḷḷi - toṇṭai nāṭṭaik kaḻittu, teluṅka nāṭu akaṉṟu - teluṅka nāṭṭiṉīṅki, cāy tāḷ kaṇṭakam kaitai vēlik karunaṭam kaṭantu - vaḷainta aṭiyaiyum muḷḷaiyu muṭaiya tāḻaiyai vēliyākavuṭaiya karunaṭa nāṭṭaik kaṭantu, kāṭum toṇṭakam tuvaikkum kuṉṟum natikaḷum tuṟantu - kāṭum toṇṭakappaṟaiolikkum malaiyum āṟukaḷumākiya ivaṟṟai nīttu, kaḷvāy vaṇṭu akam malarkkāvēli - tēṉ poruntiyavaṇṭukaḷait tammiṭattiluḷḷa malarkaḷ niṟainta cōlaikaḷai vēliyākavuṭaiya, māḷavatēca naṇṇi - māḷava tēyattaic cērntu e-ṟu.
toṇṭakam - kuṟiñci nilappaṟai. kaḷvāy malar eṉka.   	(17)
aṅkuniṉ ṟeḻuntu tīvā yaruñcura neṟippaṭ ṭēki
maṅkuṉiṉ ṟatiruñ cempoṉ māṭanīḷ virāṭa naṇṇik
koṅkuniṉ ṟaviḻuṅ kāṉaṅ kuṉṟorīi vāḷai pāyat
teṅkuniṉ ṟiḷanīr cintu mattiya tēyat teyti.
(i-ḷ.) aṅku niṉṟu eḻuntu - annāṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭṭu, tīvāy aruñcuram neṟippaṭṭu ēki - tīvāynta cellutaṟ kariyapālai nilattiṉ vaḻippaṭṭuc ceṉṟu, maṅkul niṉṟu atirum cempoṉ māṭam nīḷvirāṭam naṇṇi - mukilniṉṟu muḻaṅkum civanta poṉṉālākiya māṭaṅkaḷ neruṅkiya virāṭa nāṭṭai yaṭaintu, koṅku niṉṟu aviḻum kāṉam kuṉṟu orīi - makarantam porunti malarum malarkaḷ niṟainta mullai nilattaiyum kuṟiñci nilattaiyum nīṅki, vāḷai pāyat teṅku niṉṟu iḷanīr cintum - vāḷai mīṉ pāytaliṉāl teṉṉaimarattiṉiṉṟum iḷanīr cintā niṉṟa, mattiya tēyattu eyti - mattiya tēcattai yaṭaintu e-ṟu.
koṅku niṉṟaviḻum eṉṟamaiyāl malarkoḷka. teṅkiṉiṉṟu eṉaṟpālatu cāriyaiyiṉṟi niṉṟatu; teṅku cintum eṉṉalumām; ikkaruttu,
“ 	vāḷai tāvimup puṭaikkāyt teṅkiṉ
paṭupaḻa mutirkkuñ cūḻaṟ pallavatēya vēntē”
eṉa naiṭatattil vantuḷatu.	(18)
anneṭu nāṭu nīṅki yāṭalē ṟuyartta tōṉṟal
poṉṉeṭuñ caṭaiyiṟ ṟāḻntu puṉitamān tīrtta kāci
naṉṉeṭu nakara meyti naḷirpuṉaṟ kaṅkai nīntik
kaṉṉeṭu neṟiya ṉēka kāvataṅ kaṭanta piṉṉar.
(i-ḷ.) anneṭu nāṭu nīṅki - anta neṭiya nāṭṭiṉaik kaṭantu, āṭal ēṟu uyarttatōṉṟal - veṟṟiyaiyuṭaiya iṭapakkoṭiyai uyarttiya civaperumāṉatu, poṉ neṭuñ caṭaiyil tāḻntu - poṉ pōṉṟa nīṇṭa caṭaiyiṉiṉṟum iḻintu, puṉitam ām tīrttam - tūymaiyākiya kaṅkaiyai yuṭaiya, kāci nal neṭu nakaram eyti - nalla neṭiya kācippatiyai aṭaintu, naḷir puṉal kaṅkai nīnti - kuḷirnta nīraiyuṭaiya kaṅkaiyāṟṟaik kaṭantu, kal neṭu aṉēka kāvatam neṟi kaṭanta piṉṉar - kaṟkaḷ ceṟinta nīṇṭa aṉēkakāta vaḻiyaik kaṭanta piṉ e-ṟu.
āṭal - veṟṟi. caṭaiyiṟ ṟāḻtalāl puṉitamākiya veṉka; ivvaralāṟu muṉ uraikkap paṭṭatu; tāḻntu - taṅki yeṉṟu mām. kāvata neṟiyai yeṉak kūṭṭuka.	(19)
maṭaṅkaṉmā nākam yāḷi vaḻaṅkalāṉ maṉitar cellā
iṭaṅkaṭan tāka vaiññū ṟ ṟiraṭṭiyō caṉaittā mellaik
kaṭaṅkeḻu kumari kaṇṭaṅ kaṭantumaṟ ṟatupō leṭṭut
taṭaṅkeḻu kaṇṭaṅ koṇṭa pārata varuṭan taḷḷi.
(i-ḷ.) maṭaṅkal mā nākam yāḷi vaḻaṅkalāl - ciṅkaṅkaḷum periya yāṉaikaḷum yāḷikaḷum iyaṅkutalāl, maṉitar cellā iṭam kaṭantu - makkaḷ vaḻaṅkutal illāta iṭaṅkaḷaik kaṭantu, āka aiññūṟṟu iraṭṭi yōcaṉai ellaittu ām - ivai yellāmāka āyiram yōcaṉai aḷavai yuṭaiyatākiya, kaṭam keḻu kumari kaṇṭam kaṭantu - kāṭukaḷ porunti kumari kaṇṭattai iṅṅaṉam kaṭantu, atupōl eṭṭut taṭam keḻu kaṇṭam koṇṭa pārata varuṭam taḷḷi - atu pōla virivu poruntiya eṭṭuk kaṇṭaṅkaḷaik koṇṭa pārata varuṭattaik kaḻittu e-ṟu.
āka veṉṟatu muṟkūṟiya vellām cēra eṉṟapaṭi. yōcaṉai yellaittām eṉap pirittuk kūṭṭuka. maṟṟu : acai. oṉpāṉ kaṇṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷai,
“	vaṭapāl vitēkam teṉpāl vitēkam
kīḻpāl vitēkam mēlpāl vitēkam
vaṭapā lirēvatam teṉpā lirēvatam
vaṭapāṟ paratam teṉpāṟ paratam
mattima kaṇṭameṉ ṟittiṟa meṉpa
nāvalan tīviṉ navakaṇṭap peyarē””
eṉṟu tivākaram kūṟukiṉṟatu.	(20)
yāvaiyu mīṉṟā ṭaṉṉai yīṉṟa poṉ ṉimayan taṉṉait
tāviyap puṟampōyp pōkan tatumpukim puruṭa kaṇṭam
yēviyaṅ katunīt tēma veṟpaṭain tatupiṉ ṉāka
ōviyap puṟattut tōṉṟu marivaru ṭattai yuṟṟu.
(i-ḷ.) yāvaiyum īṉṟāḷ taṉṉai īṉṟa - ellā vulakaṅkakaḷaiyum peṟṟa umātēviyaip peṟṟatākiya, poṉ imayam taṉṉait tāvi appuṟam pōy - poṉ vaṭivākiya imayamalaiyait tāṇṭi appāṟ ceṉṟu, pōkam tatumpu kimpuruṭa kaṇṭam mēvi - pōkam nirampiya kimpuruṭa kaṇṭattai yaṭaintu, aṅku atunīttu -  aṅku ataṉaik kaṭantu, ēma veṟpu aṭaintu - ēma varaiyai aṭaintu, atu piṉṉāka ōvi - am malai piṉṉāka oḻittu, appuṟattut tōṉṟum ari varuṭattai uṟṟu - antap puṟattiṟ kāṇappaṭum ari varuṭa kaṇṭattai aṭaintu e-ṟu.
imayamum poṉmalai yeṉappaṭum. ōvi - kiḻitteṉap piṟaviṉaip poruṭṭāy niṉṟatu.	(21)
uṟṟatu kaḻintap pāṟpōy niṭataveṟ poḻintu campup
poṟṟaruk kaṉikāl yāṟu pōkiḷā viruta kaṇṭat
tuṟṟaṉaṉ kaṇṭāṉ mūṉṟū roruṅkaṭu ñāṉṟu kūṉi
veṟṟiveñ cilaiyāy niṉṟa veṟpiṉai malaya veṟpaṉ.
(i-ḷ.) uṟṟatu kaḻintu - aṭainta avvari varuṭa kaṇṭattaik kaṭantu, appāl pōy niṭata veṟpu oḻintu - appuṟañceṉṟu niṭata malaiyiṉīṅki, campup poṉ taru kaṉikāl yāṟu pōku -  nāval marattiṉ - poṉpōlum kaṉikaḷ cintum cāṟākiya āṟu cellā niṉṟa, iḷāviruta kaṇṭattu - iḷāviruta kaṇṭattai, malaya veṟpaṉ - potiyiṉ malaiyai yuṭaiyavaṉākiya ukkira pāṇṭiyaṉ, uṟṟaṉaṉ - aṭaintu, mūṉṟu ūr oruṅku aṭumñāṉṟu - tiripuraṅkaḷaiyum oru cēra aḻikkuṅ kālattil, kūṉi - vaḷaintu, veṟṟiveñ cilaiyāy niṉṟa veṟpiṉaik kaṇṭāṉ - veṟṟiyai yuṭaiya vevviya villāka niṉṟa mērumalaiyaik kaṇṭāṉ e-ṟu.
uṟṟatu : viṉaiyālaṇaiyum peyar. camputtarup poṟkaṉi eṉamāṟuka. mēl patiṉāṟāñ ceyyuḷiluḷḷa teṉṉaṉ eṉpata ṉōṭu malaya veṟpaṉ eṉpataṉaiyum kūṭṭi, veṟpiṉaik kaṇṭāṉ eṉamuṭikka; acceyyuḷ mutalākak kūṟappaṭṭa viṉaiyeccaṅkaḷ immuṟṟuviṉaikoṇṭu muṭiyum. iṅkē kūṟappaṭṭa kaṇṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kantapurāṇattu aṇṭa kōcappaṭalam mutaliyavaṟṟāṉum aṟika.	(22)
vempaṭaimaṟavar cēṉai veḷḷanīt tēkit teṉpāṟ
campuviṉ kaṉiyiṉ cāṟu valampaṭat taḻuvi yōṭum
ampoṉī rāṟu māṟṟi ṉarukupoṉ mayamāy niṟkum
paimpuṉaṅ kāṉum1 nōkki vaḷaintuteṉ pālvan teytā.
(i-ḷ.) vempaṭai maṟavar cēṉai veḷḷam nīttu ēki - koṭiya paṭaiyai yēntiya vīrarkaḷai yuṭaiya cēṉai veḷḷattai nīkkit (taṉiyē) ceṉṟu, teṉpāl campuviṉ kaṉiyiṉ cāṟu - teṉpuṟattil niṉṟa nāvaṟ kaṉiyiṉ cāṟāṉatu, valam paṭat taḻuvi ōṭum ampoṉ nīr āṟum - valamākat taḻuvi ōṭāniṉṟa aḻakiya poṉmayamākiya nīr niṟainta āṟṟaiyum, āṟṟiṉ aruku poṉ mayamāy niṟkum - an natiyiṉ arukil poṉmayamāy niṟkum, paimpuṉam kāṉum nōkki - paciya kollaikaḷaiyum kāṭṭaiyum pārttu, vaḷaintu - cūḻntu, teṉpāl vantu eytā - annāval maram niṉṟa teṉpakkattai vantaṭaintu e-ṟu.
cēṉai veḷḷattai niṟuttit taṉiyē ceṉṟeṉka. campuviṉ: vaṭacol lākaliṉ ukaraṅ keṭātu niṉṟatu. puṉattaiyum kāṉaiyum eṉa virikka.	(23)
avvarai yaracai nōkki varaikaḷuk karacē yentai
kaivari cilaiyē pāriṉ kaḷaikaṇē yaḷavil vāṉan
taivaru cuṭaruṅ kōḷu nāḷkaḷun taḻuvit cūḻan
teyvata varaiyē mēlait tēvarā layamē yeṉṉā.
(i-ḷ.) avvarai aracai nōkki - am mērumalait talaivaṉai nōkki, varaikaḷukku aracē, malaikaḷaṉaittiṟkum vēntē, entai kaivari cilaiyē - em tantaiyākiya civaperumāṉatu tirukkarat tiluḷḷa kaṭṭamainta villē, pāriṉ kaḷaikaṇē - nilavulakiṉ ātāramē, aḷavu il vāṉam taivaru - aḷaviṟanta vāṉai aḷāvi varukiṉṟa, cuṭarum - cūriya cantirarum, kōḷum - nāḷkaḷum - ēṉaik kōḷkaḷum - nāṇ mīṉkaḷum, taḻuvic cūḻun teyvata varaiyē - poruntic cūḻntu varukiṉṟa teyvattaṉmaiyai yuṭaiya malaiyē, mēlait tēvar ālayamē eṉṉā - vāṉula kiluḷḷa tēvar vacikkuṅ kōyilē eṉṟu e-ṟu.
puviyait tāṅkutaliṉ  ‘pāriṉ kaḷaikaṇ’ eṉṟār; pūtaram eṉṉum peyarum nōkkuka. cuṭareṉap pirittamaiyāl kōḷ eṉṟatu ñāyiṟu tiṅkaḷ oḻintavaṟṟai. irupattēḻu nāṇ mīṉkaḷum ēṉai viṇmīṉkaḷum ‘nāḷkaḷ’ eṉappaṭṭaṉa. kōḷum nāḷum mutaliyaṉa cūḻntu varutalaiyum, mēruvāṉatu tēvarkaḷukku iruppiṭamātalaiyum kantapurāṇam mutaliyavaṟṟā ṉaṟika.	     (24)
māṇikka mimaikkum pūṇāṉ viḷittalum varaikku vēntaṉ
pāṇittu varavu tāḻppap pākacā taṉaṉai veṉṟōṉ
nāṇittaṉ ciṉamu mēru nakaivaraic cerukku māṟac
cēṇuṟṟa cikaran taṉṉiṟ ceṇṭiṉā laṭittu niṉṟāṉ.
(i-ḷ.) māṇikkam imaikkum pūṇāṉ viḷittalum - māṇikkaḷ oḷi vīcum aṇiyai yaṇinta ukkiravaḻuti ivvāṟu aḻaittalum, varaikku vēntaṉ varavu pāṇittut tāḻppa - am malaiyaracaṉatu varukai kālam nīṭṭittut tāḻttamaiyāl, pākacātaṉaṉai veṉṟōṉ - intiraṉai veṉṟa ap pāṇṭiyaṉ, nāṇi - nāṇamuṟṟu, taṉ ciṉamum nakai mēruvaraic cerukkum māṟa - taṉ vekuḷiyum viḷaṅkukiṉṟa mēru malaiyiṉ tarukkum nīṅku māṟu, cēṇ uṟṟacikaram taṉṉil ceṇṭiṉāl aṭittu niṉṟāṉ - vāṉai yaḷāviya (am malaiyiṉ) muṭiyil ceṇṭiṉāṟ puṭaittu niṉṟāṉ e-ṟu.
pāṇittalum tāḻttalum oru poruḷaṉa. varavu tāḻppa eṉpatai oru collākak koṇṭu, vēntaṉ tāḻkka eṉṉalu mām. tāṉ pukaḻnturaittu aḻaikkavum vantilāmaiyāl nāṇum ciṉamum uḷavāyiṉa.	(25)
aṭittalu macaiyā mēru vacaintupoṟ pantu pōlat
tuṭittatu cikara panti curarpayil māṭap panti1
veṭittaṉa taruṇa pāṉu maṇṭalam viṇṭu tūḷāyp
paṭittalai teṟittā leṉṉap paṉmaṇi yutirnta vaṉṟē.
(i-ḷ.) aṭittalum acaiyāmēru acaintu poṉ pantu pōlattuṭittatu - (aṅṅaṉam) aṭitta vaḷavil orukālum caliyāta mērumalaiyāṉatu calittup poṉṉāṟ ceyta pantu (tuṭittāṟ) pōlat tuṭittatu; cikarapanti curar payil māṭappanti veṭittaṉa - muṭivaricaikaḷum tēvarkaḷ vacikkum māṭavaricai
kaḷum veṭittaṉa; taruṇapāṉu maṇṭalam viṇṭu tūḷāyp paṭittalai teṟittāl eṉṉa - iḷañāyiṟṟiṉ maṇṭalam piḷantu tūḷākip puviyiṟ cintiṉāṟpōla, pal maṇi utirntu - pala maṇikaḷum citaṟiṉa e-ṟu.
acaiviṉmaiyāl malai acalam eṉappaṭum; ēṉai malaikaḷ acaiyiṉum acaiyāta veṉka; nilattil aṭitta pantu tuḷḷutalpōla. poṉ varaiyākaliṉ poṟpantupōla veṉṟār. taruṇam - iḷamai. aṉṟu,: acaikaḷ.	(26)
puṭaivaraik kulaṅka ḷeṭṭum puṟantaḻīik kiṭakkuñ cempoṉ
aṭaikalōr nāṉku nāṉku kiṭaṅkaru malarnta nāṉku
taṭamalarp poḻilu nāṉku tarukkaḷuñ calitta vammā
uṭaiyava ṉiṭaiyū ṟuṟṟā laṭuttavark kuvakai yuṇṭō.
(i-ḷ.) puṭaivaraik kulaṅkaḷ eṭṭum - (mēruviṉ) pakkattiṟ cūḻnta kula malaikaḷ eṭṭum, puṟam taḻīi kiṭakkum cempoṉ aṭaikal or nāṉkum - nāṉku puṟaṅkaḷilum taḻuvik kiṭakkum cempoṉ vaṭivākiya pakka malaikaḷ nāṉkum, nāṉku kiṭaṅkarum - kiṭaṅkukaḷ nāṉkum, alarnta nāṉku taṭamalarp poḻilum - malarnta periya pūmpoḻil nāṉkum, nāṉku tarukkaḷum calitta - maraṅkaḷ nāṉkum naṭuṅkiṉa; uṭaiyavaṉ iṭaiyūṟu uṟṟāl - talaivaṉ tuṉpamuṟṟāṉāyiṉ, aṭuttavarkku uvakai uṇṭō - (avaṉaic) cārntavarkaḷukku makiḻcci uṇṭākumēā (ākātu) e-ṟu.
aṭaikal - ātāramāy aṭutta kal. kiṭaṅkar : īṟṟup pōli. ammā : acai. varaikaḷ eṭṭu - teṟkil kantamātaṉam; niṭatam, ēmakūṭam,  vaṭakkil - nīlam cuvētam, ciruṅkam; kiḻakkil - māliyavāṉ. aṭaikal nāṉku - kiḻakkil mantaram, teṟkil kantamātaṉam, mēṟkil vipulam, vaṭakkil pārcuvam. kiṭaṅkar nāṉku - kiḻakkil aruṇavōṭai, mēṟkil acitōta vōṭai, teṟkil māṉatavōṭai, vaṭakkil māmaṭu vōṭai. poḻil nāṉku - kiḻakkil cayittiratam, teṟkil nantaṉam, mēṟkil vaippiracam, vaṭakkil tirutākkiyam. tarunāṉku - kiḻakkil kaṭampu, teṟkil nāval, mēṟkil aracu, vaṭakkil āl. ivai yellām kantapurāṇattu aṇṭakōcap paṭalattiṟ kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. ic ceyyuḷ vēṟṟupporuḷ vaippaṇi.	(27)
puṭaittapiṉ mērut teyvam
	puṭaikkula varaiyeṭ ṭeṉṉap
paṭaittaveṇ ṭōḷu nāṉku
	muṭiyumēṟ paṭuveṇ cōti
uṭaittaṉik kuṭaiyuṅ koṇṭa
	vuruviṉō ṭeḻuntu nāṇik
kiṭaittatu karuṇai vēntaṉ
	kiḷarciṉan taṇintu nōkkā.
(i-ḷ.) puṭaittapiṉ mērut teyvam - (aṅṅaṉam) aṭitta piṉpu mērumalait teyvamāṉatu, puṭaikkula varai eṭṭu eṉṉa - pakkaliluḷḷa kulavaraikaḷ eṭṭiṉaiyum pōla, paṭaitta eṇtōḷum - koṇṭa eṭṭut tōḷkaḷum. nāṉku muṭiyum - nāṉku talaikaḷum, mēlpaṭu veṇ cōti uṭaittaṉik kuṭaiyum - mēlē kavikkum veḷḷiya oḷiyaiyuṭaiya oppaṟṟa kuṭaiyum ākiya ivaikaḷai, koṇṭa uruviṉōṭu eḻuntu nāṇik kiṭaittatu - koṇṭa vaṭivattōṭu eḻuntu veḷki etirp paṭṭatu; karuṇai vēntaṉ - aruḷaiyuṭaiya ukkira pāṇṭiya vēntaṉ, kiḷar ciṉam taṇintu nōkkā - mikku eḻunta ciṉan taṇintu nōkki e-ṟu.
mērut teyvam - mēruvākiya teyvam, mēruviṉ ati teyvam. kiṭaittatu - aṭuttatu.	(28)
ittaṉai varavu tāḻtta teṉṉeṉa mērut teyvam vittaka nampi kēṭṭi mīṉeṭuṅ kaṇṇi yōṭum
paittalai yaravum pūṇṭa paraṉaiyip paṭivaṅ koṇṭu
nittalum pōkip pōki vaḻipaṭu niyamam pūṇṭēṉ.
(i-ḷ.) ittaṉai varavu tāḻttatu eṉ eṉa - ituvarai niṉatu varavu tāḻttataṟkuk kāraṇam yāteṉṟu viṉava, mērut teyvam - am mērut teyvamāṉatu, vittaka nampi kēṭṭi - caturappā ṭuṭaiya nampiyē kēṭpāyāka, mīṉ neṭuṅ kaṇṇiyōṭum paittalai aravam pūṇṭa paraṉai - aṅkayaṟkaṇ ṇammaiyōṭum paṭattaiyuṭai talaiyiṉai yuṭaiya pāmpai aṇinta cōma cuntarak kaṭavuḷai, i paṭivam koṇṭu nittalum pōkip pōki vaḻipaṭum niyamam pūṇṭēṉ - inta vaṭivattōṭum nāṭōṟum ceṉṟu ceṉṟu vaḻipaṭum niyatiyaik koṇṭiruntēṉ e-ṟu.
tāḻttatu eṉ - tāḻttamaikkuk kāraṇam eṉ. vittakam - caturappāṭum.
“	vittakark kallā laritu”
eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟiya uraiyai nōkkuka. aṭukku iṭai viṭāmaip poruṭṭu.	(29)
iṉṟukēṭ ṭilaiyō vaiya1 vēntiḻai yorutti kāman
tuṉṟumā kaṭaliṉ mēākac cuḻittalaip paṭṭu veḷḷi
maṉṟuḷā ṭiya poṟ pātam vaḻipaṭaṉ maṟantu tāḻttu2
niṉṟuḷē ṉiṉaiya tīṅki ṉimittiṉā laṭiyum paṭṭēṉ.
(i-ḷ.) aiya iṉṟu kēṭṭilaiyō - aiyaṉē iṉṟu naṭanta toru ceytiyaik kēṭpāyāka, ēntiḻai orutti kāmam tuṉṟumākaṭalil - peṇ oruttiyiṉ kāmamākiya periya kaṭaliluḷḷa, mēākamākiya cuḻiyil āḻntu, veḷḷi maṉṟuḷ āṭiya poṉpātam vaḻipaṭal maṟantu - veḷḷiyampalattil āṭiyaruḷum poṉ pōlum tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkutalai maṟantu, tāḻttu niṉṟuḷēṉ - tāmatittu niṉṟēṉ  iṉaiya tīṅkiṉ nimittiṉāl aṭiyum paṭṭēṉ - intat tīṅku kāraṇattāl aṭiyumpaṭṭēṉ e-ṟu.
kēṭṭilaiyō eṉṟatu kēṭpāyāka veṉṉum kuṟippiṟṟu. ēntiḻai yeṉpatu aṉmeāḻittokaip peyarāyp piṉ orutti yeṉpataṉōṭun tokkatu; ēntiya aṇikaḷaiyuṭaiya oru peṇ eṉalumām. cuḻittalai, talai : ēḻaṉurupu; paṭṭu - akappaṭṭu, āḻntu nimittattiṉāl eṉpatu nimittiṉāl eṉa vikāramāyiṟṟu. tīṅkiṉ nimittam - tīṅkākiya nimittam.	(30)
tiruvaṭi piḻaitta tīṅku tīrttaṉai yitaṉi laiyaṉ
taruvatō ruṟuti tāṉun takkatōr kaimmā ṟeṉṉāl
varuvatu muṇṭāṅ kollō maṟṟatu niṟka maṉṟaṟ
paruvarai mārpa vanta pariceṉkol pakarti yeṉṉa.
(i-ḷ.) tiruvaṭi piḻaitta tīṅku tīrttaṉai - civaperumāṉ tiruvaṭikkut tavaṟuceyta tīmaiyai nīkkiṉai, itaṉil aiyaṉ taruvatu ōr uṟuti tāṉum - itaṉilum aiyaṉē nī ceyvatoru naṉmaiyum, takkatu ōr kaimmāṟu eṉṉāl varuvatum - (ataṟkut) takutiyākiya oru kaimmāṟu eṉṉāṟ kiṭaippatum, uṇṭām kol - uṇṭāmēā (illai), atu niṟka - aḵtirukka, maṉṟal paruvaraimārpa - mālaiyai yaṇinta parutta malai pōlum mārpiṉaiyuṭaiyavaṉē, vanta paricu eṉ pakarti eṉṉa - nī vanta kāraṇam kūṟuvāyāka eṉṉa e-ṟu.
ellāp piḻaiyiṉum tiruvaṭikkuc ceyyum piḻai periteṉpatu,
“	aṭiyēṉ piḻaippa ṉākilun tiruvaṭip piḻaiyēṉ”
eṉa nampiyārūrar kūṟutalā ṉaṟika. tīrttaṉai - ōṟuttalāl tīrttāy; tīrkka voṇṇāta tōr tīṅkiṉait tīrttaruḷiṉai ātaliṉ itaṉiṉum taruvatōr uṟutiyuṇṭō eṉṟavāṟu. kaimmāṟu - etirnaṉṟi. maṉṟal - maṇam; mālaikkāyiṟṟu. paricu - vitam; kāraṇattai yuṇarttiṟṟu. tāṉ, kol, maṟṟu eṉpaṉa acaikaḷ. 	(31)
maṉṉavaṉ veṟukkai vēṇṭi vantaṉa ṉeṉṟā ṉaiya
uṉṉatu pulattōrk kēṟpa vuraipaṭu māṟṟa tāya
poṉṉavir tēmā nīḻaṟ putaipaṭak kiṭakkuñ cempoṉ
eṉṉavaṅ kaiyāṟ cuṭṭik kāṭṭiya teripoṟ kuṉṟam.
(i-ḷ.) maṉṉavaṉ veṟukkai vēṇṭi vantaṉaṉ eṉṟāṉ - (ataṟku) ukkira pāṇṭiyaṉ nitipeṟutalai virumpivantēṉ eṉṟāṉ; aiya - aiyaṉē, uṉṉatu pulattōrkku ēṟpa urai paṭu māṟṟatu āyacempoṉ - uṉṉuṭaiya nāṭṭiluḷḷōrkku icaiya uraikkappaṭum māṟṟiṉai yuṭaiyatākiya cem poṉ, poṉ avir tēmā nīḻal putaipaṭak kiṭakkum - poṉ pōlaviḷaṅkum taḷirkaḷai
yuṭaiya ittēmāmarattiṉ niḻaliṉkīḻ (ōr aṟaiyil pāṟaiyāl) mūṭappaṭṭukkiṭakkum, eṉṉa - eṉṟu kūṟi, eri poṉ kuṉṟam aṅkaiyāl cuṭṭik kāṭṭiyatu - viḷaṅkum mērumalaitteyvam aḻakiya kaiviralāl avviṭattaic cuṭṭik kāṭṭiyatu e-ṟu.
uṉṉatu : virittal. uraipaṭum - uraittuk kāṭṭappaṭum. māṟṟatāya cem poṉ eṉak kūṭṭuka. māṟṟumikka poṉṉum iṅkuḷatu; aḵtu niṉakku vēṇṭā eṉṟu kuṟippiṭṭavāṟāyiṟṟu. eṉṉa - eṉṟukūṟi; kūṟi yeṉpatu varuvikkappaṭṭatu.	  (32)
miṉṉaku vēlāṉ munnīr vēlaiyai vaṇakkaṅ kaṇṭōṉ
poṉṉaṟai maruṅkiṟ pōkip pottiya pāṟai nīkkit
taṉṉavā vaḷaviṟ ṟāya tapaṉiya mukantu mūṭip
piṉṉatun taṉṉa tākap peyarilac ciṉaiyun tīṭṭā.
(i-ḷ.) miṉnaku vēlāl munnīr vēlaiyai vaṇakkam kaṇṭōṉ - miṉpōla viḷaṅkum vēṟpaṭaiyāl mūṉṟu nīrkaḷai yuṭaiya kaṭalait taṉataṭikkīḻp paṭuttiya ukkiravaḻuti, poṉ aṟai maruṅkil pōki - nitiyaṟaiyiṉ arukiṟ ceṉṟu, pottiya pāṟai nīkki - mūṭiya pāṟaiyai nīkki, taṉ avā aḷaviṟṟu āya tapaṉiyam mukantu taṉatu viruppiṉ aḷaviṉatāya poṉṉai aḷḷik koṇṭu, mūṭi - appāṟaiyai mīṇṭum mūṭi. piṉṉatu taṉṉatākap peyar ilacciṉaiyum tīṭṭā - eñciya poṉṉaiyum taṉṉuṭaiyatāka (vaittut) taṉ peyar muttiraiyum appāṟaimēl eḻuti e-ṟu.
vaṇakkaṅ kaṇṭōṉ - vaṇaṅkuvittōṉ. pottiya - mūṭiya. taṉṉatāka - taṉakkuriyatāka vaittu. peyarākiya ilacciṉai yeṉka. peyarum ilacciṉaiyumeṉṟum ām; itaṟkuc cēl ilacciṉai yeṉka.	(33)
miṉṟikaḻ maṇippūṇ mārpaṉ mīṇṭutaṉ ṟāṉai yōṭun
teṉṟicai nōkkip pākaṉ celuttamāṉ ṟaṭantē rūrntu
poṉṟikaḻ varaiyum pōka pūmiyum piṟavu nīttu
naṉṟikoṇ maṉitar vaippi ṉaṇṇuvā ṉaṇṇu mellai.
(i-ḷ.) miṉ tikaḻ maṇippūṇ mārpaṉ - miṉpōla viḷaṅkum maṇikaḷ kuyiṟṟiya aṇikaḷaiyuṭaiyamārpaṉākiya ukkirapāṇṭiyaṉ, mīṇṭu taṉ tāṉaiyōṭum - tirumpit taṉ cēṉaiyōṭum, teṉ ticai nōkki - teṟkutticaiyai nōkki, māṉ taṭamtēr pākaṉcelutta ūrntu - kutirai pūṇṭa periya tēriṉaip pākaṉ celuttāniṟka ēṟicceṉṟu, poṉ tikaḻ varaiyum pōka pūmiyum piṟavum nīttu - poṉ malaiyākiya mēruvaiyum pōka pūmiyaiyum maṟṟuḷḷa nāṭukaḷaiyum tuṟantu, naṉṟi koḷ maṉitar vaippil naṇṇuvāṉ - naṉmaiyaik koṇṭa makkaḷ vacikkum nāṭṭiṉkaṇ varuvāṉāyiṉaṉ; naṇukum ellai - aṅṅaṉam varum poḻutu e-ṟu.
miṉ - oḷiyumām.					(34)
māttimar virāṭa maṉṉar māḷavar teluṅka tēyap
pārttipar piṟarun tattam patitoṟum varavunōkkit
tērttika ḻaṉikat tōṭuñ ceṉṟetir mukamaṉ ceyyat1
tārttiru mārpaṉ kaṉṉit taṇṭamiḻ nāṭu cārntāṉ.
(i-ḷ.) māttimar virāṭa maṉṉar māḷavar teluṅka tēyap pārttipar piṟarum - mattima nāṭṭu maṉṉarum virāṭanāṭṭu maṉṉarum māḷavanāṭṭu maṉṉarum teluṅka nāṭṭu maṉṉarum ēṉai maṉṉarkaḷum, tattam patitoṟum - tam nakaraṅkaḷ tōṟum, varavu nōkki - (taṉatu) varukaiyai etirnōkki, tērtikaḻ, aṉikat tōṭum ceṉṟu etir mukamaṉ ceyya - tēruṭaṉ viḷaṅkum cēṉaikaḷōṭum ceṉṟu etirkoṇṭu upacārañ ceyya (ataṉai yēṟṟu), tārtirumārpaṉ - mālai yaṇinta aḻakiya mārpiṉai yuṭaiya ukkirakumāraṉ. taṇ tamiḻ kaṉṉi nāṭu cārntāṉ - taṇṇiya tamiḻ (vaḻaṅkum) pāṇṭi nāṭṭai aṭaintāṉ e-ṟu.
māttimar mutaliyavaṟṟil eṇṇummai virikka. etir - etirkoṇṭeṉka. kaṉṉit tamiḻ - aḻiyāta tamiḻ, iḷamai māṟāta tamiḻ eṉat tamiḻukku aṭaiyākkalumām.	  (35)
kaṉṉippoṉ ṉeyilcūḻ cempoṟ kaṭinakark kaṇiya ṉākip
poṉṉiṟcey tiḻaitta nīḷkō purattiṉaik kaṇṭu tāḻa
uṉṉittē riḻinteṭ ṭōṭain tuṟuppiṉāṟ paṇinteḻuntu
vaṉṉic ceñcuṭarkka ṇeṟṟi maṉṉavaṉ maturai cārntāṉ.
(i-ḷ.) kaṉṉip poṉ eyil cūḻ cem poṉ kaṭi nakarkku aṇiyaṉāki - aḻiyāta poṉṉālākiya matilcūḻnta cem poṉ niṟainta kāvalaiyuṭaiya maturaippatikku aṇimaiyaṉāki, poṉṉiṟ ceytu iḻaitta nīḷ kōpurattiṉaik kaṇṭu tāḻa uṉṉi - poṉṉāṟ ceytu maṇikaḷ iḻaitta nīṇṭa kōpurattaik kaṇṭu vaṇaṅkak karuti, tēr iḻintu - tēriṉiṉṟum iṟaṅki, eṭṭōṭu aintu uṟuppiṉāl paṇintu eḻuntu - eṭṭu uṟuppi ṉālum aintu uṟuppiṉālum vaṇaṅki eḻuntu, neṟṟi ceñcuṭar vaṉṉi kaṇ maṉṉavaṉ maturai cārntāṉ - neṟṟiyil cevvoḷi poruntiya aḻaṟkaṇṇaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ maturaiyai aṭaintāṉ e-ṟu.
ceytiḻaitta: oruporuḷ kuṟittaṉavumām. eṭṭuṟuppum aintuṟuppum tōyap paṇinteṉak.	(36)
aṟattuṟai yanta ṇāḷar tuṟantava raraṉṟāḷ paṟṟip
puṟattuṟai yakaṉṟa caiva pūtiyar puṉitaṉ kōyiṟ
ṟiṟattuṟai yakattut toṇṭar tiraṇṭetir koḷḷa muttiṉ
niṟattuṟai vaiyai nīttu neṭumatil vāyil pukkāṉ.
(i-ḷ.) aṟattuṟai antaṇāḷar - aṟaneṟiyiṟ piḻaiyāta antaṇarkaḷum, tuṟantavar - tuṟavikaḷum, araṉ tāḷ paṟṟi puṟattuṟai akaṉṟa caiva pūtiyar - civapirāṉ tiruvaṭiyaip paṟṟik koṇṭu puṟamākiya neṟikaḷiṉ nīṅkiya caivapperuvāḻviṉarum, puṉitaṉ kōyil tiṟattuṟai akattut toṇṭar - cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ tirukkōyiliṟ pūcaṉai vakaikaḷai naṭattum akat toṇṭarkaḷum, tiraṇṭu etir koḷḷa - oruṅku kūṭi etirkoḷḷa, muttiṉ niṟattuṟai vaiyai nīttu neṭumatil vāyil pukkāṉ - muttukkaḷiṉ oḷi viḷaṅkum nīrttuṟaikaḷai yuṭaiya vaiyai yāṟṟiṉaik kaṭantu nīṇṭa matil vāyiliṟ pukuntāṉ e-ṟu.
puṟattuṟai - pāvaneṟi;
“ 	mutalvaṉ pātamē
paṟṟā niṉṟāraip paṟṟā pāvamē”
eṉṉum tamiḻt tirumaṟaiyuṅ kāṇka. pūti - celvam. tiṟam - nittam naimittikam mutaliyaṉa,	(37)
koṅkalar kōtai mātar kuṅkumam paṉippac cintum
maṅkala maṟuki ṉēki maṟaikaḷcūḻ kōyi leytit
taṅkaṇā yakaṉaic cūḻntu tāḻnteḻun tēttip pōntu
tiṅkaḷūr1 kuṭumic celvat tirumaṇik kōyil pukkāṉ.
(i-ḷ.) koṅku alarkōtai mātar - maṇam paranta kūntalaiyuṭaiya makaḷir, kuṅkumam paṉippac cintum maṅkala maṟukiṉ ēki - kuṅkuma nīraik kuḷirac cintiya maṅkala niṟainta vītiyiṟ ceṉṟu, maṟaikaḷ cūḻ kōyil eyti - vēta oli cūḻnta tirukkōyilaiyaṭaintu, taṅkaḷ nāyakaṉaic cūḻntu - taṅkaḷ talaivaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai valamvantu, tāḻntu eḻuntu ētti - vaṇaṅki eḻuntu tutittu, pōntu - ceṉṟu, tiṅkaḷ ūr kuṭumic celvat tirumaṇik kōyil pukkāṉ - cantiraṉ tavaḻuñ cikarattai yuṭaiya celva mikka polivaiyuṭaiya maṇikaḷ iḻaitta (taṉatu) kōyilai yaṭaintāṉ e-ṟu.
kōtai - mālaiyumām.	(38)
poṉmalaik kaṭavu ḷīnta puṇṇiya nitiyai yanta
naṉmalai māṉak kūppi nalkippal kuṭiyu mēāmpit
teṉmalaik kiḻavaṉ ṟeyvan teṉpula vāṇa rokkal
taṉmaṉai viruntu kāttut tarukkiṉā ṉirukku nāḷil.
(i-ḷ.) poṉmalaik kaṭavuḷ īnta puṇṇiya nitiyai - (piṉpu) mērumalait teyvam koṭutta attūymaiyākiya poruḷai, anta nalmalai māṉak kūppi - anta nalla mēru malaiyaip pōlak kuvittu, pal kuṭiyum nalki ōmpi - pala kuṭikaḷukkum koṭuttup pātukāttu, teṉmalaik kiḻavaṉ - potiyiṉ malaikku uriyavaṉākiya ukkiravaḻuti, teyvam teṉpula vāṇar okkal taṉmaṉai viruntukāttu - teyvattaiyum teṉpulattāraiyum cuṟṟattāraiyum taṉatu illil vanta viruntiṉaraiyum ōmpi, tarukkiṉāṉ irukkum nāḷil - kaḷippuṭaṉ irukkum kālattil e-ṟu.
puṇṇiya niti - kuṟṟamaṟṟa niti; aṟañceytaṟkuriya nitiyu mām. teṉpula vāṇar - pitirar; vāḻnar, vāṇar eṉa maruviṟṟu.
“	teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
kaimpulattā ṟōmpal talai”
eṉṉum kuṟaḷiṟ kūṟiyavaṟṟuḷ taṉṉai yoḻittuk kūṟiṉār; tāṉ eṉṟatu taṉ maṉaivi makkaḷ mutalāyiṉārai yeṉak karuttuk koṇṭu taṉ maṉai eṉak kūṟiṉā reṉṉalumām. āṉ : oṭuviṉ poruṭṭu.           	(39)
aiviṉai naṭāttumīca ṉāṇaiyā ṉaṭakkuṅ kōḷuñ
ceyviṉait tirivu māṟat teṉṉaṉā ṭeṅku māri
peyviṉai yuṭaiya tākip peruvaḷam pakirntu nalka
uyviṉai yuṭaiya vāki yuyirelān taḻaitta vaṉṟē.
(i-ḷ.) aiviṉai naṭāttum īcaṉ āṇaiyāl naṭakkum kōḷum - aintu toḻilkaḷaiyum naṭāttum civapirāṉ āṇai yiṉāl naṭavāniṉṟa kōḷkaḷum, ceyviṉait tirivu māṟa - ceyaṟkaiyākiya nilaimāṟutaṟ ṟoḻiliṉiṉṟum nīṅkutalāl, teṉṉaṉ nāṭu eṅkum - pāṇṭiyaṉatu nāṭu muḻutum, māri pey viṉai uṭaiyatāki - maḻaiyāṉatu poḻiyun toḻilai yuṭaiya tāki, peruvaḷam pakirntu nalka - periya vaḷattaip paṅkiṭṭaḷikka, uyir elām uyviṉai uṭaiyavākit taḻaitta - ellāvuyir kaḷum (paciyiṉīṅkip) piḻaittaluṭaiyaṉavāyp palkiṉa e-ṟu.
aiviṉai - paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉpaṉa. cey - ceyaṟkaiyai yuṇarttiṟṟu; muṉceyta eṉṟumām. tirivu viṉaiyeṉa māṟuka. kōḷum uyirkaḷiṉ viṉaiyum tirivumāṟa eṉṟuraittalumām. peyviṉai - peytalai yeṉṟumām; itaṟkup peyvu toḻiṟpeyar, iṉ : cāriyai. pakirntu nalka - evvuyirkkum nalka veṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. taḻaittal - perukal. aṉṟu, ē: acaikaḷ.	(40)
(eḻucīraṭi yāciriya viruttam)
puvaṉiyim muṟaiyāṟ purantaḷit tāram
	pūṇṭapāṇ ṭiyaṉṟiru makaṉuk
kavaṉiyē ḻaṟiya vīrapāṇ ṭiyaṉeṉ
	naṇimuṭi kavittara caḷittu
navanira ticaya pūraṇa viṉpa
	ñāṉanōk karuḷiya maturaic
civaṉaṭi niḻaliṟ piḷappaṟap paḻaiya
	tēcoṭu niṟaintuvīṟ ṟiruntāṉ.
(i-ḷ.) ārampūṇṭa pāṇṭiyaṉ - ārantāṅku pāṇṭiya ṉeṉṉum ukkiravaḻuti, puvaṉi immuṟaiyāl purantu aḷittu - nilavulakai immuṟaiyiṉāl naṉṟākap pātukāttu, tirumakaṉukku - taṉ tirumaintaṉukku, avaṉi ēḻ aṟiya - ēḻulakum aṟiyumāṟu, vīra pāṇṭiyaṉ eṉṟu - vīrapāṇṭiyaṉ eṉṟu kūṟi, aṇimuṭi kavittu - aḻakiya muṭicūṭṭi, aracu aḷittu - aracurimaiyait tantu, navaniraticaya pūraṇa iṉpam ñāṉa nōkku aruḷiya - putumaiyākiya oppaṟṟa niṟainta iṉpattiṟ kētuvākiya ñāṉa nāṭṭattai aruḷāniṉṟa, maturaiccivaṉ aṭi niḻalil - maturaip patiyil eḻuntaruḷi yirukkum cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭi nīḻalil, piḷappu aṟa paḻaiya tēcoṭu niṟaintu vīṟṟiruntāṉ - iraṇṭaṟap paḻaiya oḷiyoṭu niṟaintu vīṟṟiruntāṉ e-ṟu.
purantu aḷittu, oru poruḷaṉa. ēḻum eṉṉum ummai tokkatu. aruḷiya - aruḷāniṉṟa veṉka; aruḷum poruṭ ṭeṉpārum uḷar. civaperumāṉatu nutaṟ kaṇṇiṉiṉṟum tōṉṟiya murukavēḷē ukkiravaṉmaṉāka avatarittāṉākaliṉ  ‘paḻaiya tēcoṭu’ eṉṟār.				(41)
ākacceyyuḷ - 1151
vētattukkup poruḷaruḷic
ceyta paṭalam
(eḻucīraṭi yāciriya viruttam)
ulamporu taṭantō ḷukkirac ceḻiya
	ṉuyariya mērumāl varaiyaip
polampuri ceṇṭāṟ puṭaittuvaip peṭuttup
	pōntaru ḷaṭaintavā pukaṉṟum 
valampaṭu tiṇitōḷ vīrapāṇ ṭiyaṉkōl
	vaḻaṅkunāṇ maturaiyem perumāṉ
pulamporu muṉivar tēṟanāl vētap
	poruḷuṇart tiyatiṟam pukalvām.
(i-ḷ.) ulam porutaṭamtōḷ ukkirac ceḻiyaṉ - tiraṇṭa kallup pōlum periya tōḷaiyuṭaiya ukkiravaḻuti, uyariya mērumālvaraiyai - uyarnta mēru eṉṉum periya malaiyai, polam puri ceṇṭāl puṭaittu - poṉṉāṟ ceyta ceṇṭiṉāl aṭittu, vaippu eṭuttup pōntu - nitiyai eṭuttu vantu, aruḷ aṭaintava'fa pukaṉṟum - tiruvaruḷaippeṟṟa tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉām, valampaṭu tiṇitōḷ vīra pāṇṭiyaṉ - (iṉi) veṟṟi poruntiya valiya tōḷkaḷaiyuṭaiya vīra pāṇṭiyaṉ, kōl vaḻaṅkum nāḷ - ceṅkōlōccum poḻutu, maturai yemperumāṉ - maturaiyil eḻuntaruḷiya em perumāṉākiya cōmacuntarak  kaṭavuḷ, pulamporu muṉivar tēṟa - pulaṉkaḷai veṉṟa muṉivarkaḷ teḷiya, nālvētap poruḷ uṇarttiya tiṟam pukalvām - nāṉku vētaṅkaḷiṉ poruḷai aṟivuṟuttiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvām e-ṟu.
ulam - tiraṇṭa kal. poru - māṟupaṭukiṉṟa eṉiṉumām. aruḷ aṭaital - tiruvaṭinīḻaliṟ kalattal. aṭaintavā: īṟutokkatu. pukaṉṟum : iṟanta kālattaṉmaip paṉmai muṟṟu. pulampu oru eṉap pirittut, tuṉpam nīṅkiya eṉṟuraittalumām.	 (1)
aimperum pūtanilaitirin tīrē
	ḻaṭukkiya vulakoṭu mayaṉmāl
umparvāṉ patamu mutittavā ṟoṭuṅka
	vuruttatō rūḻivan teytac
cemporuṇ maṟaiyu meāṭuṅkiya vaḻināṭ
	ceñcuṭark kaṭavuḷmuṉ malarum
vampaviḻkamala meṉavaraṉ ṟirumuṉ
	malarntatā lakilamu mātō.
(i-ḷ.)  aimperum pūtam nilai tirintu - aintu periya pūtaṅ kaḷum tattam nilaiyil māṟupaṭṭu, īr ēḻ aṭukkiya ulakoṭum - patiṉāṉkāka aṭukkappaṭṭa ulakaṅkaḷuṭaṉ, ayaṉmāl umparvāṉ patamum - piramaṉ tirumāl ēṉait tēvarkaḷ ākiya ivar kaḷiṉ periya pataṅkaḷum, utittavāṟu oṭuṅka - tōṉṟiyavāṟē oṭuṅka, uruttatu ōr ūḻi vantu eyta - uṭkun tiṟattatākiya or ūḻikkālam vantu porunta, cemporuḷ maṟaiyum oṭuṅkiya - meypporuḷai yuṭaiya maṟaikaḷum oṭuṅkiṉa; vaḻināḷ - piṉṉāḷil, ceñcuṭark kaṭavuḷ muṉ - civanta kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya ātittaṉ muṉṉē, malarum vampu aviḻ kamalam eṉa- malarukiṉṟa maṇaṅkamaḻum tāmaraimalarpōla, araṉ tirumuṉ - civaperumāṉ tiru muṉṉar, akilamum malarntatu - yāvun tōṉṟiṉa e-ṟu.
ayaṉ mālkaḷiṉ mēliṭattuḷḷa periya patam eṉṉalumām. utittavā ṟoṭuṅkal - etu etaṉiṭattiṟ ṟōṉṟiyatō atu ataṉiṭattil oṭuṅkal. uruttatu : uru eṉṉum uriccol laṭiyākap piṟantatu; vekuṇṭa teṉṟum, tōṉṟiya teṉṟum kūṟalumām. oṭuṅkiya: muṟṟu. iṟaivaṉ oru toḻilumiṉṟi yiruppa avaṉatu cannitikkaṇṇē ulakaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟār; canniti - catti caṅkaṟpam.
“	maṉṉucivaṉ cannitiyiṉ maṟṟulakañ cēṭṭitta
teṉṉu maṟaiyi ṉiyaṉmaṟantāy”
eṉpatu civañāṉapōtam. malarntatu - malarntaṉa : paṉmaiyi lorumai. mātu, o : acaikaḷ.	(2)
paṇṭupōṟ piṉṉu muttoḻi ṉaṭāttap
	parāparañ cuṭartiru vuḷḷaṅ
koṇṭu pōrttikiri valavaṉait tāvik
	kuriciṟaṉ ṉāpimuṇ ṭakattil
vaṇṭupōṟ pirama ṉutittumū vulakum
	varaṉmuṟai paṭaikkunā ṇañcam
uṇṭupōṟ ṟiyavā ṉavarkkuyi raḷitta
	vumpar nāyakaṉṟiru vākkil.
(i-ḷ.) paṇṭupōl piṉṉum muttoḻil naṭātta - muṉpupōlap piṉṉum ākkalāti mūṉṟu toḻilaiyum naṭātti yaruḷa, parāparañ cuṭartiruvuḷḷam koṇṭu - civaparañcuṭar tiruvuḷḷaṅ koṇṭu, pōrt tikiri valavaṉaittā - pōr ceytaṟkuriya tikirippaṭai ēntiya tirumālait tōṟṟuvikka, ik kuricil taṉ nāpi muṇṭakattil vaṇṭupōl piramaṉ utittu - attirumāliṉ untik kamalattiṉiṉṟum vaṇṭupōlap piramaṉ tōṉṟi, mūvulakum varaṉmuṟai paṭaikku nāḷ - mūṉṟu ulakaṅ kaḷaiyum muṟaiyākap paṭaikkumpōtu, nañcam uṇṭu pōṟṟiya vāṉavarkku uyir aḷitta - nañciṉai uṇṭu vaṇaṅkiya tēvarkaḷukku uyirait tantaruḷiya, umpar nāyakaṉ tiruvākkil - tēvatēvaṉākiya civaperumāṉ tiruvākkiṉkaṇ e-ṟu.
aintoḻilai muttoḻiluḷ aṭakkik kūṟutalum peruvaḻakku;
“	viṇ mutal pūtalam
oṉṟiya virucuṭa rumparkaḷ piṟavum
paṭaittaḷi taḻippamum mūrttika ḷāyiṉai”
eṉpatu tiruveḻukūṟṟirukkai; civañāṉa pōta mutaṟ cūttiramum,
“avaṉava ḷatuveṉum avaimū viṉaimaiyiṉ”
eṉṟu kūṟiṟṟu. parāparam; parañcuṭar eṉṉum irutokaikaḷ orutoṭarāyt tokkaṉa. muṇṭakattiṉuḷḷiruntu veḷippaṭṭamai karuti  ‘vaṇṭupōl ’ eṉṟār. uṇṭu aḷitta veṉakkūṭṭuka. 	(3)
piraṇava mutitta tataṉiṭai vētam
	piṟantaṉa naimicā raṇiyat
taruṇiṟai muṉivar kaṇṇuvar karukka
	rātiyō ratikarit tavaṟṟiṉ
poruṇilai teriyā tuḷḷamu mukamum
	pularntaṉa riruppavap pōtat
tiruṇmala valiveṉ ṟavaṉara patta
	ṉeṉṟoru vētiyaṉ vantāṉ.
(i-ḷ.) piraṇavam utittatu - piraṇavan tōṉṟiyatu; ataṉiṭai vētam piṟantaṉa - ataṉiṭattu maṟaikaḷ tōṉṟiṉa; naimi cāraṇiyattu aruḷ niṟai muṉivar kaṇṇuvar karukkar ātiyōr - naimicāraṇiyattil uḷḷa karuṇai niṟainta muṉiva rākiya kaṇṇuvar karukkar mutaliyōr, atikarittu - payiṉṟu, avaṟṟiṉ poruḷ nilai teriyātu - ammaṟaikaḷiṉ uṭkiṭai yākiya poruḷai uṇarāmal, uḷḷamum mukamum pularntaṉar iruppa - maṉamum mukamum vāṭiyirukka, appōtattu - appoḻutu, iruḷ malavali veṉṟavaṉ - āṇava malattiṉ cattiyai veṉṟa vaṉākiya, arapattaṉ eṉṟu oruvētiyaṉ vantāṉ - arapattaṉ eṉṉum peyariṉaiyuṭaiya orumuṉivaṉ vantāṉ e-ṟu.
atikarittu - kaṟṟu eṉṉum poruṭṭu. pularntaṉar eṉpatu viṉaiyeccamum, veṉṟavaṉ eṉpatu peyareccamum āyiṉa. appōtattu, attu : cāriyai. ātiyō rōtaluṟṟu eṉṟu pāṭaṅkoṇṭāru muḷar.	(4)
vantavē tiyaṉai yirunta vētiyarkaḷ
	varavetirn tiṟaiñcivē ṟirukkai
tantavē laiyilam maṟaiyavaṉ muṉivar
	tamaimuka nōkkiyī turaippāṉ
pantavē taṉaicā lavāveṟup pikanta
	paṇpiṉa rāyiṉīr nīvir
cintaivē ṟāki mukampularn tirukkuñ
	ceytiyā teṉavavar colvār.
(i-ḷ.)  vanta vētiyaṉai irunta vētiyarkaḷ varavu etirntu - (aṅṅaṉam) vanta muṉivaṉai irunta muṉivarkaḷ varavēṟṟu, iṟaiñci - vaṇaṅki, vēṟu irukkai tanta vēlaiyil - vēṟu ātaṉam aḷitta poḻutu, am maṟaiyavaṉ - am muṉivaṉ, muṉivar tamaimukam nōkki ītu uraippāṉ - kaṇṇuvar mutaliya muṉivarkaḷ mukattai nōkki iṅṅaṉam kūṟuvāṉ: nīvir panta vētaṉai cāl avā veṟuppu ikanta paṇpiṉar āyiṉīr -nīṅkaḷ panta vētaṉaiyum mikka viruppu veṟuppu nīṅkiya taṉmaiyiṉarā yiruntum, cintai vēṟāki mukam pularntu irukkum ceytiyātu eṉa - maṉam vēṟupaṭṭu mukamvāṭi irukkum ceytiyātu eṉṟu viṉava, avar colvār - am muṉivarkaḷ kūṟuvārkaḷ e-ṟu.
mukanōkki yeṉpatu oru collāy iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṟṟu. iṅṅaṉam uraippāṉ, eṅṅaṉam eṉiṉ ceytiyā teṉṟu kūṟa veṉka. pantavētaṉai - kaṭṭiṉākiya tuṉpam; vētaṉai yamainta avāveṟuppeṉṉalumām. āyiṉīr - ākiyum.    	 (5)
maruṭpaṭu māyai kaḻintavaṉ meāḻinta
	maṟaipayiṉ ṟuraiceytē cikaṉaṟ
ṟiruṭpaṭu maṉattē miruttumā laiya
	yātucū ḻitaṟkeṉak kēṭṭa
teruṭpaṭu maṉattōṉ ceppuvāṉ vētañ
	ceppiya civaparañ cuṭarē
aruṭpaṭi veṭuttup poruḷaiyu muṇarttu
	mallatu cūḻcciyā taṟaivīr.
(i-ḷ.) aiya - aiyaṉē, maruḷ paṭu māyai kaḻintavaṉ - mayakkattiṟ kētuvākiya māyaiyai iyalpākavē nīṅkiya iṟaivaṉ, meāḻintamaṟai payiṉṟu - tiruvāy malarntaruḷiya vētaṅkaḷai ōti, uraicey tēcikaṉ aṟṟu - avaṟṟiṉ poruḷai uṇarttum kuravaṉillāmal, iruḷpaṭu maṉattēm iruttum - aññāṉam niṟainta maṉattaiyuṭaiyēmāka irukkiṉṟēm (ātalāl), itaṟkuc cūḻ yātu eṉa - itaṟku ālōcaṉai yātu eṉṟu viṉavi, kēṭṭa teruḷpaṭu maṉattōṉ ceppuvāṉ - ataṉaik kēṭṭa teḷivu poruntiya maṉattaiyuṭaiya arapattaṉ kūṟukiṉṟāṉ; vētam ceppiya civaparañ cuṭarē - am maṟaikaḷaik kūṟiyaruḷiya civaparañ cōtiyē, aruḷ paṭivu eṭuttu - aruḷuruk koṇṭu, poruḷaiyum uṇarttum - poruḷaiyum aṟivikkum; allatu cūḻcci yātu aṟaivīr - aḵtaṉṟi vēṟu ālōcaṉai yātu uḷatu colvīr (eṉak kūṟi) e-ṟu.
“ 	māyai mayakkattiṟkētu veṉpataṉai.
vaittatōr malamāy māyai mayakkamuñ ceyyu maṉṟē”
eṉṉum civañāṉa cittiyālaṟika. māyai kaḻintavaṉ - māyaikku appāṟpaṭṭavaṉ eṉalumām. iruttum - irukkutum: taṉmaip paṉmai muṟṟu; tum vikuti nikaḻ kālattil vantatu. āl : acai. uṇarttumallatu eṉpataṟku uṇarttiṉaṉṟi eṉṟurait
talumām.  	(6)
paṇṇiya tavattā laṉṟiyā tāṉum
	paṭuporuḷ piṟitilai tavamum
puṇṇiya talatti ṉallatu paliyā
	puṇṇiya talattiṉum viḻuppam
naṇṇiya caiva talattiṉi liyaṟṟi
	ṉalkumac civatalaṅ kaḷiṉum
eṇṇiya vatika talattiṉi liyaṟṟi
	ṉiruttava meḷituṭaṉ payakkum.
(i-ḷ.) paṇṇiya tavattāl aṉṟi - ceyta tavattiṉālal lāmal, piṟitu yātāṉum paṭuporuḷ ilai - vēṟu yātoṉṟi ṉālum kaikūṭum poruḷ illai; tavamum puṇṇiya talattiṉ allatu paliyā - attavaṅkaḷum puṇṇiyap patikaḷiṉaṉṟic cittikkamāṭṭā; puṇṇiya talattiṉum viḻuppam naṇṇiya caiva talattiṉil iyaṟṟiṉ nalkum - antap puṇṇiyap patikaḷiṉum ciṟappup poruntiya civat talaṅkaḷiṟ ceytāl (eḷitiṟ) payaṉaḷikkum; ac civa talaṅkaḷiṉum - antac caiva talaṅkaḷiṉum, eṇṇiya atika talattiṉil iyaṟṟiṉ - matikkappeṟṟa ciṟanta civattalattil ceytāl, iruntavam eḷitu uṭaṉ payakkum - apperiya tavaṅkaḷ eḷitāka viraintu payaṉaḷikkum e-ṟu.
piṟitu yātāṉum eṉak kūṭṭuka. yātāṉum - yātiṉāṉum. paṭuporuḷ ilai eṉpataṉaip poruḷ paṭutal ilaiyeṉap pirittiyaikka;
“ 	vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāṟ ceytavam
īṇṭu muyalap paṭum”	      	   (tirukkuṟaḷ - 265)
eṉṉum tirukkuṟaḷ iṅku nōkkaṟpālatu. talattiṉuḷḷum talaṅkaḷiṉuḷḷum eṉa uḷḷurupu virikka. eṇṇiya - āṉṟō rāl eṇṇappaṭṭa. atika talam - vicēṭattalam.	(7)
attaku talamaṟ ṟiyāteṉi ṉulaka
	makilamun taṉṉuṭam pāṉa
vittakaṉ ceṉṉip paṉṉiru viraṉmēl
	viḷaṅkiya talamatu cīvaṉ
muttarā yeṇṇil vāṉavar muṉivōr
	muyaṉṟumā tavappaya ṉaṭaintu
cittamā cakaṉṟu vativateṉ ṟaṟanūl
	ceppiya maturaiyan nakaril.
(i-ḷ.) attaku talam yātu eṉil - antac ciṟanta pati yāteṉil. atu - aḵtu, ulakam akilamum taṉ uṭampāṉa vittakaṉ - ulakamaṉaittum taṉatu vaṭivamākavuḷḷa virāṭpuruṭaṉatu, ceṉṉip paṉṉiru viralmēl viḷaṅkiya talam eṉṟu - muṭiyiṉ mēl paṉṉiraṇṭaṅkulattukku mēlāka viḷaṅkiya talam eṉṟum, eṇ ilvāṉavar muṉivōr muyaṉṟu mātavappayaṉ aṭaintu - aḷaviṟanta tēvarkaḷum muṉivarkaḷum nōṟṟup periya tavap payaṉai eyti, cittam mācu akaṉṟu cīvaṉ muttarāy vativatu eṉṟu - maṉak kuṟṟaṅkaḷ nīṅkic cīvaṉ muttarāy vacikkap peṟuvatu eṉṟum, aṟanūl ceppiya maturai - taruma nūlkaḷ eṭuttukkūṟum maturaip patiyām; annakaril - at tiruppatiyilē e-ṟu.
atu eṉpataṉai yāteṉil atu eṉak kūṭṭi yuraikka: akilam - ellām. paṉṉiru viraṉmēl viḷaṅkiya talam - tuvātacān tattalam; tala vicēṭattiṟ kāṇka. eṉṟu eṉpatu muṉṉuṅkūṭṭi yuraikkappaṭṭatu.	  (8)
teḷitaru vicumpi ṉiḻintatōr vimāṉa
	cikāmaṇi yarukuteṉ maruṅkiṉ
muḷitaru parārai vaṭaniḻal piriyā
	muḻumutal vaḻipaṭu maṟavōrk
kaḷitaru karuṇai mukamalarn taḷavā
	varuṅkalai yaṉaittaiyun teḷivit
toḷitaru maṉaiya mūrttiyē nuṅkaṭ
	kōtiya maṟaipporu ḷuṇarttum.
(i-ḷ.) teḷitaru vicumpiṉ iḻintatu ōr vimāṉa cikāmaṇi aruku - teḷinta vāṉiṉiṉṟum iṟaṅkiyatākiya oppaṟṟa vimāṉaṅkaḷukkellām cūḷā maṇiyāyuḷḷa vimāṉattiṉ arukil, teṉmaruṅkil - teṉpālil, muḷitaru parārai vaṭaniḻal piriyā muḻumutal - ularnta (porukkuḷḷa) parutta araiyai
yuṭaiya kallālamaratti ṉiḻaliṉiṉṟum nīṅkāta muḻumutaṟ kaṭavuḷ, vaḻipaṭum aṟavōrkku - vaḻipaṭāniṉṟa muṉivarkku, aḷitaru karuṇai mukam malarntu - mutirnta karuṇaiyuṭaṉ mukamalarcci yuṟṟu, aḷavā aruṅkalai aṉaittaiyum teḷivittu - aḷa viṟanta ariya nūlkaḷ aṉaittaiyum teḷivuṟutti, oḷi tarum - viḷaṅkā niṟpar; aṉaiya mūrttiyē - acciṟanta teṉmukap perumāṉē, ōtiya maṟaipporuḷ nuṅkaṭkum uṇarttum - (tām) aruḷiya vētattiṉ poruḷai uṅkaṭku aṟivippar e-ṟu.
vimāṉa cikāmaṇi - vimāṉaṅkaḷ muṭiyiṟ ṟarikkum maṇi pōlum ciṟappuṭaiyatu. paruarai parārai yeṉṟāyatu. arai - aṭimaram. vaṭam - āl. aṟavōr - caṉakar mutaliya muṉivar. aḷital - mutirtal; aḷitaru karuṇai eṉpataṟku aṉpu peṟṟa aruḷ eṉṟu kūṟuvatu īṇṭuc ciṟappiṉṟu. aḷavillāta eṉpatu aḷavā eṉa niṉṟatu. oḷitarum - ñāṉattait tarum eṉṟumām. 	 (9)
aṅkavaṉ ṟirumu ṉaruntava virata
	māṟṟuvāṉ cellumi ṉeṉavap
puṅkava ṉaruḷpōl vantamā tavaṉpiṉ
	puṉitamā muṉivaru naṅkai
paṅkavaṉ maturaip patipukun tampoṟ
	paṉmaṇik kōyilpuk kāḻic
caṅkavaṉ kaipōl vaḷaiceṟi cempoṟ
	ṟāmarait taṭākanī rāṭi.
(i-ḷ.) avaṉ tirumuṉ aruntava viratam āṟṟuvāṉ aṅku cellumiṉ eṉa - anta mūrttiyiṉ tirumuṉṉar iruntu ariya tavamākiya nōṉpaic ceytaṟku aṅkē celluṅkaḷ eṉṟu kūṟa, ap puṅkavaṉ aruḷpōl vanta mātavaṉ piṉ - antat tēvaṉatu tiruvaruḷē pōlum vanta mātavaṉākiya arapattaṉ piṉpu, puṉitam māmuṉivarum - tūya perumaiyuṭaiya muṉivarkaḷum, naṅkai paṅkavaṉ maturaip pati pukuntu - umaiyoru pākaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ maturaippatiyiṟceṉṟu, ampoṉ palmaṇik kōyil pukku - aḻakiya poṉṉāṟ ceyta palvakai maṇikaḷ iḻaitta tirukkōyiluṭpukuntu, āḻic caṅkavaṉ kaipōl - tikirippaṭaiyai yuṭaiya tirumāliṉ caṅkai ēntiya kaipōla, vaḷaiceṟi cempoṉ tāmarait taṭākam nīrāṭi - caṅku poruntiya civanta poṟṟāmaraiyaiyuṭaiya vāviyil nīrāṭi e-ṟu.
mātavaṉ piṉ eṉṟamaiyāl avaṉum ceṉṟā ṉeṉpatu peṟappaṭṭatu. iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟku ammuṉivaṉ aḻaittuc cellutalai avaṉatu aruḷēvantu īrttuc celvatu pōlum eṉa uvamai kūṟiyatu cālavum porunta muṭaittu;
“	avaṉaru ḷālē yavaṉṟāḷ vaṇaṅki”
eṉṟu tiruvācakat tirumaṟai aruḷicceytal kāṇka. paṅkavaṉ: vakaram virittal. āḻiyāṉ caṅkak kaipōl eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka. caṅku tāmarai mēl irukkumeṉṟār;
“	muṭṭāṭ ṭāmarai muṟukkaviḻ malarmēl
valampuri kiṭakkum vātavū raṉpa.”
eṉa nālvar nāṉmaṇi mālai kūṟuvatuṅ kāṇka.	(10)
karaikaṭan tuḷḷaṅ kaṭantavaṉ puntak
	kaṭitupōy nāṉkiru veḷḷi
varaikaṭam piṭariṟ kiṭantatōr mēru
	varaipurai vimāṉamēṟ kāṇā
uraikaṭam poruḷaik kaṇkaḷāṟ kaṇṭāṅ
	kumpartam pirāṉainēr kaṇṭu
tiraikaṭan tiṭumpē riṉpavā riyiluñ
	cēṇilat tilumviḻun teḻuntār.
(i-ḷ.) karai kaṭantu uḷḷam kaṭanta aṉpu - ellaiyiṉṟi uḷḷattai viḻuṅki eḻunta aṉpāṉatu, unta - celutta, kaṭitupōy - viraintupōy, nāṉku iru veḷḷi varaikaḷ tampiṭaril kiṭantatu ōr mēruvarai purai vimāṉam mēl - eṭṭu veḷḷimalaikaḷiṉ piṭariyilē taṅkiyatākiya oru poṉ malaiyaip pōlum vimāṉattiṉkaṇ, kāṇā uraikaḷ tam poruḷaik kaṇkaḷāl kaṇṭāṅku - tam akakkaṇṇāṟ kāṇak kūṭāta maṟaikaḷiṉ poruḷaip puṟakkaṇṇāṟ kaṇṭatu pōla, umpartampirāṉai nēr kaṇṭu - tēvatēvaṉākiya cokkaliṅkak kaṭavuḷai nēriṟpārttu, tirai kaṭantiṭum pēriṉpa vāriyilum cēṇ nilattilum viḻuntu eḻuntār - alaiyoḻinta pēriṉpak kaṭaliṉum cēymai yākiya nilattiṉum viḻuntu eḻuntārkaḷ e-ṟu.
eṭṭu veḷḷai yāṉaikaḷāl tāṅkappaṭṭirukkum poṉ vimāṉam eṭṭu veḷḷi malaikaḷiṉ mēṟ poruntiya mēru malaiyai okkumeṉṟār. uraikaḷ eṉṟatu vētaṅkaḷai yuṇarttiṟṟu;  ‘avaṟṟiṉ poruṇilai teriyā tuḷḷamumukamum pularntaṉar’ eṉa mēlē kūṟiṉarākaliṉ, īṇṭu aṅṅaṉam kāṇappaṭāp poruḷaiyē kaṇkaḷāṟkaṇṭāṅkup pirāṉai nērkaṇṭu eṉṟār. vimāṉa mēṟkaṇṭu eṉa iyaiyum. muḻu niṟaivuṭait tākaliṉ tirai kaṭantiṭum eṉṟār;
“	tirai porā maṉṉum amutat teṇ kaṭalē.”
eṉṉum tiruvācakamum nōkkuka; tiraikaḷ tantiṭum eṉap pirittal poruntu mēṉuṅ koḷka. nilattilum vāyilum oruṅku viḻuntārākak kūṟiyatu ōr aṇi karutiṟṟu. varaikaṭam, uraikaṭam eṉpavaṟṟil tam cāriyai.	(11)
kaitalai mukiḻttuk karacara ṇaṅkaḷ
	kampitañ ceytukaṇ ṇaruvi
peytalai veḷḷat tāḻntuvāy kuḻaṟip
	piramaṉmā liṉṉamun tēṟā
maitaḻai kaṇṭa veḷḷimaṉ ṟāṭum
	vāṉavar nāyaka vāṉōr
uytara viṭamuṇ ṭamutaruḷ purinta
	vuttama pōṟṟiyeṉ ṟēttā.
(i-ḷ.) kaitalai mukiḻttu - kaikaḷait talaimēṟ kuvittu, karacaraṇaṅkaḷ kampitam ceytu - kaikaḷum kālkaḷum naṭuṅkap peṟṟu, kaṇ aruvi peytu - āṉantak kaṇṇīrākiya aruviyaip poḻintu, alai veḷḷattu āḻntu - alai vīcukiṉṟa av veḷḷattil mūḻki, vāykuḻaṟi - nāttaṭumāṟi, piramaṉ māl iṉṉamum tēṟā maitaḻai kaṇṭa - piramaṉum tirumālum iṉṉamum kāṇappeṟāta karumaimikka tiru miṭaṟṟai yuṭaiyavaṉē, veḷḷimaṉṟu āṭum vāṉavar nāyaka - veḷḷiyampalattil tiruk kūttāṭi yaruḷum tēvatēvaṉē, vāṉōr uytara viṭam uṇṭu amutu aruḷpurinta uttama - tēvarkaḷ (uyir) piḻaikkumāṟu nañciṉai arunti amutattai aḷittaruḷiya uttamaṉē, pōṟṟi - eṅkaḷaik kāttaruḷka, eṉṟu ēttā - eṉṟu tutittu e-ṟu.
kara caraṇam : vaṭacoṟṟoṭar, kampitam ceytu - kampittu; naṭuṅki. kampittal mutaliyaṉa aṉpiṉ nikaḻccikaḷ. ciṉai viṉaikaḷ mutaṉmēl niṉṟaṉa. iṉṉamun tēṟā eṉṟatu,
“	tēvaru maṟaiyu miṉṉamuṅ kāṇācceñcaṭaik kaṭavuḷaip pāṭi yāvaru matittōr mūvari liruvar piṟantanā ṭintanaṉ ṉāṭu”
eṉṉum varantaruvār kūṟṟai niṉaivuṟuttukiṟatu. piramaṉ māl tēṟāmaiyum maṉṟilāṭutalum oruṅku kūṟiyiruppatu,
“ 	maṉṟuḷē mālayaṉ ṟēṭa
aiyartām veḷiyē yāṭukiṉṟārai.”
eṉṉum aruṇmeāḻit tēvar tiruvākkaic cintikkac cey
kiṉṟatu. ēṉōrkku amutaḷittut tāṉ nañcuṇṭa perun takaimaiyāḷaṉ eṉpatupaṟṟi ‘uttama’ eṉṟār. eṅkaḷuttamaṉē eṉpar vātavūraṭikaḷ.	(12)
maṟaiporuḷ kāṇā tuḷḷamā luḻantu
	vāṭiya vemakkunī yēyan
niṟaiporu ḷāki niṉṟaṉai yataṟku
	nīyalāṟ poruḷpiṟi tiyāteṉ
ṟiṟaivaṉai yiṟaivaṉ paṅkilaṅ kayaṟka
	ṇiṟaiviyai yammuṟai yētti
muṟaivalañ ceytu vaṭaniḻa lamarnta
	mūrttimuṉ ṉeytiṉār muṉivōr.
(i-ḷ.) muṉivōr - kaṇṇuvar mutaliya ammuṉivarkaḷ, maṟaiporuḷ kāṇātu - (maṟaikaḷiṉ) maṟainta poruḷaik kāṇa māṭṭātu, uḷḷam māl uḻantu vāṭiya emakku - uḷḷam mayaṅki vāṭiya emakku, nīyē a niṟai poruḷ āki niṉṟaṉai - nīyē ammaṟaiyiṉ niṟainta poruḷāki niṉṟāy, ataṟku nī alāl piṟitu poruḷ yātu eṉṟu - ammaṟaikku niṉṉai yallāl vēṟuporuḷ yāteṉṟu, iṟaivaṉai (ētti) - cokkaliṅkak kaṭavuḷait tutittu, iṟaivaṉ paṅkil aṅkayaṟkaṇ iṟaiviyai ammuṟai ētti - apperumāṉatu oru pātiyilamarnta aṅkayaṟkaṇ ṇammaiyaiyum aṅṅaṉamē tutittu, muṟaivalam ceytu - muṟai yāka valamvantu, vaṭaniḻal amarnta mūrtti muṉ eytiṉār - kallāliṉ niḻalilamarntaruḷiya taṭciṇā mūrttiyiṉ tirumuṉṉar aṭaintārkaḷ e-ṟu.
maṟainta poruḷuṭaimaiyāl maṟaiyeṉappaṭutalait tolkāppiyappā yirattil  ‘nāṉmaṟai’ eṉpataṟku nacciṉārk kiṉiyar kūṟiya uraiyāṉumaṟika. nīyē anniṟai poruḷāki niṉṟaṉai eṉṟa karuttai,
“	maṟaiyumāy maṟaiyiṉ poruḷumāy vanteṉ maṉattiṭai maṉṉiya maṉṉē”
eṉṉum tiruvācakattāṉum ōrka. ētti yeṉpataṉai iṟaivaṉai yeṉpataṉōṭuṅ kūṭṭi yuraikka. muṉivōr, akaram ōkāramātal tolkāppiyattu uṭampoṭu puṇarttalāṟ koḷka.     	(13)
cītaḷap paḷikku mēṉiyum paḷikkuc
	ceḻumalai patittatup paṉṉa
pātamuñ cevvāy malarumuk kaṇṇum
	paṅkayac ceṅkara nāṉkum
vētaput takamu mamutakum pamuntaṉ
	viḻimaṇi vaṭamumeyñ ñāṉa
pōtamut tiraiyun tarittatōr taṉimaip
	pōtaṉmuṉ ṟāḻnteḻun tēttā.
(i-ḷ.) cītaḷam paḷikku mēṉiyum - kuḷirnta paḷiṅku (malaipōṉṟa veḷḷiya) tirumēṉiyum, ceḻupaḷikku malai patitta tuppu aṉṉa pātamum - oḷi niṟainta appaḷikku malaiyiṉ aṭiyiṟ patitta pavaḷam pōṉṟa tiruvaṭikaḷum, cevvāy malarum - civanta tiruvāyākiya tāmarai malarum, mukkaṇṇum - mūṉṟu kaṇkaḷum, paṅkayac ceṅkaram nāṉkum - tāmarai malarpōṉṟa civanta tirukkaikaḷ nāṉkum, vēta puttakamum - vētat tirumuṟaiyum, amuta kumpamum - amutam  niṟainta kalacamum, taṉviḻi maṇivaṭamum - uruttirākka maṇimālaiyum, meyññāṉa pōta muttiraiyum - civañāṉattait teḷivittaruḷum ciṉmuttiraiyum. tarittatu ōr taṉimaip pōtaṉmuṉ - taritta oppaṟṟa tēcikaṉākiya taṭciṇāmūrtti tirumuṉṉar, tāḻntu eḻuntu ēttā - vaṇaṅki tutittu e-ṟu.
vēta puttakam mutaliyavaṟṟai nāṉku kaiyilum tarittaveṉka. vēta puttakam eṉpatu civañāṉa pōtattaik kuṟikkum eṉpar : piṉ ivvāciriyarē,
“ 	pōtamvarai puttaka miṭakkaiyatu poṟpa.”
“ 	puttakat teḻutiya civañāṉa meyppōtam
kaittalantarit tiruppatōr karuṇaiyaik kaṇṭār.”
eṉṟum kūṟuvar; puttakam tarittal - civañāṉattai yuṇart tuvatōr kuṟippup pōlum. taṉviḻi - uruttirākkam. ciṉ muttiraiyiṉ poruṭ kuṟippāṉatu.
“ 	mummalam vēṟupaṭ ṭoḻiya meāyttuyir
ammalart tāṇiḻa laṭaṅku muṇmaiyaik
kaimmalark kāṭciyiṟ katuva nalkiya
cemmalai yalatuḷañ cinti yātarō.”
eṉṟu kacciyappa muṉivarāl tiruvāṉaikkāp purāṇattil uṇarttappaṭṭuḷatu.
tarittatu eṉpataṉait tarittaveṉa eccamākak koḷka. tarittatākiya karam nāṉkum eṉak kūṭṭi yuraittalumām.   	(14)
vaṭaniḻa lamarnta maṟaimutaṉ mētā
	maṉuveḻut tirupatu miraṇṭun
tiṭamuṟa varapat taṉṟaṉāṟ ṟeḷintu
	tēṇiṟai matimuta laṭaiviṟ
paṭumati yaḷavun taruppaṇa mēāmam
	pārppaṉa vuṇṭimup pōtum
aṭaivuṟa nuvaṉṟu nōṟkumā tavarmu
	ṉarumaṟaip poruḷveḷi varumāl.
(i-ḷ.)  vaṭaniḻal amarnta maṟaimutal mētā - kallāliṉ niḻalilamarntaruḷiya vēta mutalākiya taṭciṇāmūrttiyiṉ, irupatum iraṇṭum eḻuttu maṉu - irupattiraṇṭu eḻuttu vaṭivamākiya mantirattai, arapattaṉāl tiṭam uṟa teḷintu - arapatta muṉivaṉāl uṟutipeṟat teḷintu, tēḷniṟai matimutal - kārttikait tiṅkaḷiṉ pūraṇai varaiyum, aṭaiviṟ paṭumati aḷavum -  aṭutta kā'fattikait tiṅkaḷiṉ pūraṇaivaraiyum,  taruppaṇam omam pārppaṉa uṇṭi muppōtum aṭaivuṟa - taruppaṇamum omamum pārppaṉavuṇavum mūṉṟu kālamum poruntutaluṟa, nuvaṉṟu nōṟkum mātavarmuṉ - cepittu nōṟkiṉṟa muṉivarkaḷ muṉ, arumaṟaip poruḷ veḷivarum - aṟitaṟkariya maṟaikaḷiṉ poruḷāyuḷḷa iṟaivaṉ (avarkaḷaṟiya) veḷippaṭṭu varukiṉṟāṉ e-ṟu.
mētā - ñāṉi; teṉmukap perumāṉ; mantirattiṉ peyarākak koṇṭu mētāmaṉu veṉṟum uraippar. aṭaivuṟa eṉṟamaiyāl avaṟṟaic ceytu eṉka. teḷintu nuvaṉṟu nōṟkum eṉak kūṭṭuka. āl : acai.	(15)
(kali viruttam)
māṉamuṉi vōrati cayippavaṭa nīḻal
mēāṉavaṭi vākiya mutaṟkurava ṉeṇṇāṉ
kūṉami lilakkaṇa vuṟuppakavai nāṉāṉ
kāṉavoru kāḷaimaṟai yōṉvaṭiva māki.
(i-ḷ.)  māṉam muṉivōr aticayippa - perumai poruntiya ammuṉivarkaḷ aticayameyta, vaṭanīḻal mēāṉavaṭivu ākiya mutalkuravaṉ - kallāliṉ niḻalilamarnta meḷaṉa vaṭivattai yuṭaiya paramakuruvāṉavaṉ, ūṉam il eṇṇāṉku ilakkaṇa uṟuppu - kuṟṟamillātamuppattiraṇṭu ilakkaṇamuṭaiya uṟuppuk kaḷuṭaṉ kūṭiya, nāṉāṉku akavai āṉa - patiṉāṟu vayatuḷḷa, oru kāḷai maṟaiyōṉ vaṭivam āki - oru kumāraṉākiya vētiya ṉuruvaṅ koṇṭu e-ṟu.
ciṉmuttiraiyai mēāṉamuttirai yeṉṟuṅ kūṟuvar; tirumurukāṟṟuppaṭaiyil, orukai mārpoṭu viḷaṅka eṉpataṟku   ‘muṉivarkkut’tattuvaṅkaḷaik kūṟi uraiyiṟanta poruḷai yuṇarttuṅkālattu ‘orukai mārpōṭē viḷaṅkā ’niṟka eṉavum,   ‘iṟaivaṉ mēāṉamuttirai yattaṉāyttāṉāyē yiruntu kāṭṭa ūmait tacumpuḷ nīr niṟaintāṟpōla āṉanta mayamāṉa voḷi māṇākkarkku niṟaitaliṉ ataṟkuriya mēāṉa muttiraikūṟiṟṟu’ eṉavum nacciṉārkiṉiyar urai virittamai kāṇka. kāḷai yeṉpatu kaṭṭiḷamaiyai uṇarttukiṟatu.	(16)
nīṇṭatiri muṇṭamaḻa ṉeṟṟiviḻi pottak
kāṇṭakaiya kaṇṭikai vaḷaintoḻuku kātiṟ
pūṇṭakuḻai keḷaviya polaṉ ceypala kācu
cēṇṭava ḻiḷaṅkatir cirittiruḷ citaippa.
(i-ḷ.) nīṇṭa tiri muṇṭam neṟṟi aḻal viḻipotta - nīṇṭa tiripuṇṭaramāṉatu neṟṟiyiluḷḷa aṉaṟ kaṇṇai maṟaikkavum, kāṇ takaiya kaṇṭikai - kāṇattakka aḻakiṉaiyuṭaiya (kaḻuttilaṇinta) kaṇṭikaiyōṭu, vaḷaintu oḻuku kātil pūṇṭa kuḻaikeḷaviya - vaḷaintu nīṇṭa tirucceviyil aṇinta kuṇṭalaṅkaḷ keḷaviyuḷḷa, polaṉ cey pala kācu - viḷakkañ ceyyum palamaṇikaḷum, cēṇ tavaḻ iḷaṅkatir cirittu - vāṉiṟṟavaḻum iḷañāyiṟṟaic cirippatu pōlum oḷi vīci, iruḷ citaippa - iruḷai ōṭṭavum e-ṟu.
tirimuṇṭam - tirunīṟṟiṉ mūṉṟu kīṟṟu. kaṇṭikaiyum kuḻaiyum keḷaviya veṉka. keḷavutal - akappaṭap paṟṟik koḷḷutal. patikkappaṭṭa vaṟṟaik keḷaviya veṉṟār. cirittu- cirippatu pōlum oḷiviṭṭu; cirittal - eḷḷi nakutal.   	 (17)
uttariya veṇpaṭam valampaṭa votuṅka
muttavaḷa nūliṉoṭu muttamiṭai yiṭṭu
vaittaṇiyu makkavaṭa mālaiyeṟi vāḷāṟ
pattarai maṟaittamala pantaviruḷ cinta.
(i-ḷ.) veḷ uttariyapaṭam valampaṭa otuṅka - veḷḷiya uttariyamākiya āṭai valattiṟ porunta ōtuṅkavum, tavaḷa munnūliṉoṭu, veḷḷiya pūṇūloṭu, muttam iṭai iṭṭu vaittu aṇiyum akkavaṭa mālai - muttukkaḷai iṭaiyiṭṭuk kōvaiceytu aṇinta uruttirākka maṇi mālai, eṟi vāḷāl - vīcum oḷiyāl, pattarai maṟaitta malapanta iruḷ cinta - aṉparkaḷai maṟaitta āṇava panta mākiya iruḷ citaṟavum e-ṟu.
uttariyam - mēlāṭai. vaṭam, mālai oruporuḷaṉa. nūlum mālaiyum eṟiyu meṉka. eṟikiṉṟa vāṭpaṭai yeṉpatōr poruḷum tōṉṟa niṉṟatu. panta iruḷ - ceṟinta iruḷ eṉṉalumām. mēṟ ceyyuḷiṟ puṟaviruḷai yōṭṭutal kūṟi, icceyyuḷil, akaviruḷai yōṭṭutal kūṟiṉār.	(18)
kaṇṭikai toṭuttiru karattiṉoṭu vāku
taṇṭaṉiṭu mālaiviṭa vāḷaravu taḷḷa
veṇṭukili ṉāṉaviri kōvaṇa maruṅkiṟ
ṟaṇṭariya paṭṭikai vaḷaintoḷi taḻaippa.
(i-ḷ.) kaṇṭikai toṭuttu - uruttirākka maṇikaḷaik kōttu, iru karattiṉoṭu taṇṭu vākiṉ iṭumālai - iraṇṭu kaikaḷilum taṇṭiṉai yotta tōḷkaḷilum aṇinta mālai, viṭamvāḷ aravu taḷḷa - nañciṉaiyuṭaiya koṭiya pāmpaṇi kaḷai oḻikkavum, veṇtukiliṉ āṉaviri kōvaṇam maruṅkil - veḷḷiya āṭaiyāṟ pōkkiya virinta kōvaṇattiṉ pakkattil, taṇṭu ariya paṭṭikaivaḷaintu oḷitaḻaippa - nīṅkutalillāta paṭṭikai cūḻntu oḷi mikavum e-ṟu.
kaṇṭikai - uruttirākkam. toṭuttu iṭumālai, araviṉai yoḻittu mālai yaṇintataṉai ‘mālai viṭavāḷaravu taḷḷa’ eṉaṟār; araviṉ viṭameṉa māṟṟi, aṭiyārkaḷiṉ. māyaiyākiya viṭattai yoḻikka veṉpatōr poruḷuṅ koḷka;
“ 	ulōkā yataṉeṉu meāṇṭiṟaṟ pāmpiṉ kalāpē tatta kaṭuviṭa meyti
atiṟperu māyai yeṉaippala cūḻavum”
eṉpatu tiruvācakam. taṇṭal - nīṅkutal. paṭṭikai - araippaṭṭikai  (19)
vaṇṭuvari pāṭuvaṉa pōlamalar pāta
puṇṭarika mēluḻal cilampukaḷ pulampat
toṇṭaraka māciru ṭuṇittumuṭi cūṭṭum
muṇṭaka malarppuṟam viṟaṟkaḻaṉ muḻaṅka.
(i-ḷ.) vaṇṭu varipāṭuvaṉa pōla - vaṇṭukaḷ icai pāṭutal pōla, malarpātapuṇṭarikam mēl uḻal cilampukaḷ pulampa - malarnta tiruvaṭit tāmaraiyiṉmītu cūḻnta cilampukaḷ olikkavum, toṇṭar akamācu iruḷ tuṇittu - aṭiyārkaḷiṉ aka vaḻukkākiya āṇava iruḷaip pōkki, muṭicūṭṭum muṇṭaka malarppuṟam - avarkaḷ muṭiyiṟ cūṭṭukiṉṟa tāmarai malarpōlum tiruvaṭiyiṉkaṇ, viṟalkaḻal muḻaṅka - veṟṟiyai yuṭaiya vīrakaṇṭai olikkavum e-ṟu.
vari - icaippāṭṭu. uḻalal - acaitalumām muṇṭaka malar tiruvaṭikku ākupeyar.	(20)
ētamil pavittiram valakkara ṉimaippap
pōtamvarai puttaka miṭakkaiyatu poṟpa
ōtiyuṇa rātalaṟi yōlamiṭum vētam
pātukaika ḷākiyiru pātamalar cūṭa.
(i-ḷ.) ētam il pavittiram valakkaraṉ imaippa - kuṟṟamillāta pavittiram valattirukkaiyil viḷaṅkavum; pōtam varai puttakam iṭakkai poṟpa - civañāṉapōtam eḻutappeṟṟa tirumuṟai iṭat tirukkarattil aḻaku ceyyavum, ōti uṇarātu alaṟi ōlamiṭum vētam - palavāṟu kūṟi aṟiyātu kataṟi ōlamiṭu
kiṉṟa maṟaikaḷ, pātukaikaḷāki irupāta malar cūṭa - pātukai kaḷāki iraṇṭu tiruvaṭi malarkaḷaiyum cūṭavum e-ṟu.
kaiyatu : atu pakutipporuḷ vikuti; kaiyiṉiṭattatāy eṉavuraittalumām. ōtavum uṇaravum kūṭāmal eṉiṉumām. vētaṅkaḷ iṟaivaṉai uṇarap peṟāmal ōlamiṭutalai,
“ 	arumaṟai muṟaiyiṭ ṭiṉṉu maṟivataṟ kariyāṉ”
eṉṟum,
“ 	mayakkaṟu maṟaiyōliṭṭu mālayaṉṟēṭa niṉṟāṉ”
eṉṟum tiruttoṇṭar purāṇaṅ kūṟutal kāṇka. iṟaivaṉai aṟiyamāṭṭātu ōlamiṭṭa vētaṅkaḷ ippoḻutu ōr upāyattai yuṉṉip pātukaikaḷāyiṉa eṉṟār. malar eṉṟataṟkēṟpac cūṭa eṉṟār. pōtam varai puttakam iṭakkaiyiṟ poṟpa eṉṟum, ōlamiṭum vētam pātamalar cūṭa eṉṟum kūṟiyatu civañāṉa pōtattiṟkum vētat tiṟkumuḷḷa vāciyai viḷakkiyavāṟu māyiṟṟu.		(21)
kaḷḷamuḷa rikkuṇmural kāḷaiyaṟu kāla
puḷḷoliyi ṉāvumita ḻumpuṭai peyarntu
tuḷḷaveḻu vētavoli toṇṭarcevi yāṟṟāl
uḷḷavayal pukkuvakai yoṇpayir vaḷarppa.
(i-ḷ.) kaḷḷa muḷarikkuḷ mural aṟukāla kāḷai puḷ oliyiṉ - tēṉaiyuṭaiya kamala malariṉuḷ muḻaṅkum āṟu kālkaḷai yuṭaiya āṇ vaṇṭiṉ olipōla, nāvum itaḻum puṭai peyarntu tuḷḷa eḻu vēta oli - nāvum itaḻum eḻuntu tuḷḷat tōṉṟum maṟai yoliyāṉatu, toṇṭarcevi āṟṟāl - aṭiyārkaḷiṉ ceviyākiya kālvaḻiyāl ōṭi, uḷḷam vayal pukku - uḷḷamākiya kaḻaṉiyiṟ pāyntu, uvakai oṇpayir vaḷarppa - makiḻcciyākiya oḷḷiya payirai vaḷarkkavum e-ṟu.
kaḷḷa - tēṉaiyuṭaiya: kuṟippup peyareccam; kāla eṉpatum atu. muḷari malarukku ākupeyar. kāḷaiyākiya puḷ eṉak kūṭṭuka. puḷ -vaṇṭu. vētavoli tiruvāyiṉuḷḷiruntu varutaliṉ ataṟ kēṟpa muḷarikkuḷ mural oliyiṉ eṉṟār. vēta voliyākiya nīr eṉka. uruvakavaṇi.					(22)
cītamaṇi mūraṟiru vāyciṟi tarumpa
mātavarkaḷ kāṇaveḷi vantuveḷi niṉṟāṉ
nātamuṭi yāyaḷavi ṉāṉmaṟaiyi ṉanta
pōtavaṭi1 vākiniṟai pūraṇa purāṇaṉ.
(i-ḷ.) tiruvāy cītam maṇimūral ciṟitu arumpa - tiruvāyilē kuḷircciyum aḻakumuḷḷa puṉṉakai ciṟitu tōṉṟavum, nāta muṭivāy - nāta tattuvattiṉ muṭivākiyum, aḷavu il nāṉmaṟaiyiṉ antam - aḷaviṭalākāta nālvētaṅkaḷiṉ muṭivil, pōtavaṭivu āki - ñāṉa vaṭivākiyum, niṟai pūraṇa purāṇaṉ - niṟainta pūraṇat taṉmaiyuṭaiya paḻaiyōṉākiya taṭciṇāmūrtti, mātavarkaḷ kāṇa eḷi vantu veḷi niṉṟāṉ - ammuṉivarkaḷ taricikkumāṟu eḷitiṉ vantu veḷiyē niṉṟaruḷiṉāṉ e-ṟu.
eḷivantu : orucol. niṟai pūraṇam - muḻu niṟaivu. purāṇaṉ- muṉṉaip paḻam poruṭku muṉṉaip paḻamporuḷāṉavaṉ.   (23)
(aṟucīraṭiyāciriyaviruttam)
vaṭṭavāṇ1 matikaṇ ṭārkku 2muvākkaṭaṉ māṉamāṇṭa
ciṭṭarā muṉivar kāḷait tēcika vaṭivu nōkki
oṭṭaṟā vuvakai veḷḷa mēṟkoḷa vurutta kūṟṟai
aṭṭatā maraitañ ceṉṉik kaṇimala rākat tāḻntār.
(i-ḷ.) uvā vaṭṭam vāḷ mati kaṇṭu ārkkum kaṭalmāṉa - uvā nāḷilē vaṭṭamākiya oḷḷiya tiṅkaḷaik kaṇṭumuḻaṅku kiṉṟa kaṭalai oppa, māṇṭa ciṭṭarām muṉivar - māṭcimaip paṭṭa periyōrākiya muṉivarkaḷ, kāḷait tēcika vaṭivam nōkki - kāḷaip paruvamuṭaiya ācāṉ vaṭivattaik kaṇṭu, oṭṭu aṟā uvakai veḷḷam mēṟkoḷa - vaṟṟutalillāta makiḻcciveḷḷam mēleḻa, urutta kūṟṟai aṭṭa tāmarai - vekuṇṭeḻunta kūṟṟuvaṉai utaittaruḷiya tiruvaṭit tāmarai, tam ceṉṉikku aṇimalarākat tāḻntār - taṅkaḷ muṭikkuc cūṭum malarāka vaṇaṅkiṉārkaḷ e-ṟu.
uvāmati kaṇṭārkkum kaṭal eṉa māṟuka. ciṭṭar - periyōr. urutta - mārkkaṇṭiyaic ciṉanta. kūṟṟaiyaṭṭa eṉṉum aṭaiyāl tāmarai tiruvaṭiyai uṇarttiṟṟu. tāmarai aṇi malarāka ataṉai vaṇaṅkiṉārkaḷ eṉka.	(24)
aḷavaṟu kalaikaṭ kellā muṟaiviṭa māki vēta
viḷaiporu ḷāki niṉṟa vētiya caraṇa meṉṟa
vaḷaivuṟu maṉatti ṉārait tēcika vaḷḷa ṉōkkip
paḷakaṟu tavattīr vēṭkai yāteṉap paṇintu colvār.
(i-ḷ.)  aḷavu aṟu kalaikaṭku ellām uṟaiviṭam āki - aḷaviṟanta kalaika ḷellāvaṟṟiṟkum uṟaiyuḷāki, vēta viḷaiporuḷ āki niṉṟa vētiya caraṇam eṉṟa - vētaṅkaḷil viḷaiyum poruḷāy niṉṟa vētiyaṉē aṭaikkalam eṉṟa, vaḷaivu uṟumaṉattiṉārai - vaṇakkam poruntiya maṉattai yuṭaiya muṉivarkaḷai, vaḷḷal tēcikaṉ nōkki - aruṭ koṭaiyaiyuṭaiya kuravaṉnōkki, paḷaku aṟu tavattīr - kuṟṟamaṟṟa tavattiṉaiyuṭaiya muṉivarkaḷē, vēṭkai yātu eṉa - nuṅkaḷ viruppam yāteṉṟu viṉava, paṇintu colvār - avarkaḷ vaṇaṅkik kūṟukiṉṟārkaḷ e-ṟu.
kalaikaḷ ellāvaṟṟukkum eṉa urupu pirittukkūṭṭuka. ellā vittaikaḷum īcāṉaṉiṭattiṉiṉṟum tōṉṟiyaṉa veṉṉum uṇmai kūṟiyavāṟu. vaḷai veṉiṉum vaṇakka meṉiṉum okkum: kuṟṟam aṟutaṟkuk kāraṇamākiya tavamumām.	(25)
aṭiyarē muyyu māṟu mukamelā yaḷikku māṟum
paṭiyilā varatta vētap payaṉaruḷ ceyti yeṉṉak
koṭiyamā pācan tīrppāṉ kuravaṉam muṉiva rōṭu
muṭivilā viliṅka muṉpōymaṟaipporuṇ meāḻivatāṉāṉ.
(i-ḷ.) aṭiyarēm uyyumāṟum - aṭiyēṅkaḷ uyti kūṭum vaṇṇamum, ulaku elām aḷikkumāṟu - ulakam aṉaittaiyum ōmpum vaṇṇamum, paṭi ilā varatta vētap payaṉ aruḷ ceyti eṉṉa - oppaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya maṟaikaḷiṉ poruḷai aruḷic ceyvāy eṉa viṇṇappikka, koṭiya mā pācam tīrppāṉ kuravaṉ - (uyirkaḷiṉ) mikak koṭiya pācaṅkaḷaip pōkki yaruḷum akkuravaṉ, ammuṉivarōṭu - anta muṉivar kaḷuṭaṉ, muṭivu ilā iliṅkam muṉpōy maṟaipporuḷ meāḻivatu āṉāṉ - aḻivillāta iliṅkattiṉ tirumuṉ ceṉṟu vētaṅkaḷiṉ poruḷai aruḷuvāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
aḷikkumāṟu - aḷikkappaṭumāṟum eṉṟumām. varatta - mēṉmaiyuṭaiya: kuṟippup peyareccam. tīrppāṉ : peyareccap poruṭṭāy niṉṟatu; muṉivarkaḷiṉ pācattait tīrkka veṉṟuraippārumuḷar. muṭivilā eṉṟamaiyāl mutalumillā veṉpatu koḷka. meāḻivatu : toḻiṟpeyar.	 (26)
antaṇir kēṇmiṉ cāla varumaṟaip poruḷka ḷellām
mantaṇa māku minta maṟaipporu ḷaṟita ṟāṉē
nantalil lāta pōkap payaṉukku naliyum pāca
pantaṉai kaḻikkum vīṭṭiṉ payaṉukkuṅ karuvi yākum.
(i-ḷ.) antaṇir kēṇmiṉ - muṉivarkaḷē kēḷuṅkaḷ, aru maṟaipporuḷkaḷ ellām cāla mantaṇam ākum - ariya vētaṅkaḷiṉ poruḷkaḷaṉaittum peritum irakaciyamākum; inta maṟaipporuḷ aṟital tāṉē - inta vētapporuḷai aṟitalē, nantal illāta pōkap payaṉukkum - keṭutalillāta pōkap pēṟṟiṟkum, naliyum pāca pantaṉai kaḻikkum vīṭṭiṉ payaṉukkum - varuttukiṉṟa pāca pantattaip pōkkum vīṭu pēṟṟiṟkum, karuvi ākum - cātaṉamākum e-ṟu.
cāla mantaṇam eṉak kūṭṭuka. tāṉē yeṉpatil ēkāram tēṟṟam. pōkappayaṉ - pōkamākiya payaṉ. kaḻikkum vīṭu - kaḻitteytum vīṭu. vīṭṭiṉ : iṉcāriyai alvaḻikkaṇ vantatu.  ‘maṟaipporuḷ kēṭṭalālē, nantiṭu tukkamellā naṇṇuṟā takalum ’ eṉap pāṭaṅ koṇṭāru muḷar.	(27)
uttama cayampuk kuḷḷu muttama taramāy mēlān
tattuva māku mintac cuntara cayampu liṅkam
nittamāy maṟaikaṭ kellā nitāṉamām poruḷā yuṇmaic
cuttavat tuvita māṉa cuyampira kāca mākum.
(i-ḷ.) uttama cayampuk kuḷḷum uttama taramāy - uttamamāṉa cuyampuliṅkaṅkaḷukkuḷḷum mēlāṉa uttamamāki, mēlām tattuvam ākum intac cuntaracayampuliṅkam - mēṉmaiyāṉa tattuvaṅkaḷiṉ vaṭivamākiya intaccuyampuvākum cokkaliṅkam, nittamāy - eṉṟum aḻiyātatāy, maṟaikaṭku ellām nitāṉam ām poruḷāy - vētaṅkaḷaṉaittiṟkum āti kāraṇamākiya poruḷāy, uṇmaic cutta attuvitamāṉa cuyampira kācamākum - uṇmaiyākiya cuttāttuvitamāṉa cuyampirakācamāka viḷaṅkum e-ṟu.
uttamam - ellāvaṟṟuḷḷum mēmpaṭṭatu; ataṉaip piṉṉum ciṟappittu  ‘uttamataram’ eṉṟār. attuvitam eṉpataṟku ituvē poruḷeṉpār,  ‘uṇmai’ eṉṟār; cuttam eṉṟatum ikkaruttup paṟṟiyē yeṉka. attuvitam eṉpatu  ‘vēṟaṉmai’ eṉṉum poruṭṭu; civañāṉapōtam iraṇṭāñ cūttirattil varum  ‘attu vitameṉṟa collāṉē ēka meṉṉil ēkameṉṟu cuṭṭuva tuṇmaiyiṉ attuvita meṉṟa collē anniya nāttiyai yuṇarttumāyiṭṭu’ eṉṉum poḻippum, ataṟku mātavac civañāṉayōkikaḷ tammativaṉmaiyāl viritta vuraiyum nōkkuka. nitāṉamatāki, nīṅkāc cattiyap poruḷumākit tayaṅkuṟu meṉpar nūlōr eṉappāṭaṅkoṇṭārumuḷar; iṅṅaṉam mikka vēṟṟumaiyuṭaiyāyk kāṇappaṭum pāṭamellām maturaik kāṇṭa vaḷaviṟ poḻippurai yeḻuti veḷippaṭuttiṉār oruvarē koṇṭaṉavākum.	(28)
niṟaiparā paramviñ ñāṉa nirāmaya meṉṟu nūlkaḷ
aṟaiparam pirama māku mitaṉuru vāku mēka
maṟaiyitaṉ poruḷē yintac cuntara vaṭivā yiṅṅaṉ
uṟaiciva liṅka meāṉṟē yeṉparnū luṇarnta nallōr.
(i-ḷ.) niṟai parāparam viññāṉam nirāmayam eṉṟu nūlkaḷ aṟai - eṅkum niṟainta parāparameṉṟum viññāṉa meṉṟum nirāmaya nūlkaḷ kūṟukiṉṟa, param piramamākum itaṉ uru - parap piramamākiya inta mūrttiyiṉ tiruvuruvamē, ēka maṟai ākum - oṉṟāyuḷḷa vētamākum; itaṉ poruḷ - inta vētattiṉ poruḷūm, intac cuntaravaṭivāy iṅṅaṉ uṟai civaliṅkamē - intac cuntara mūrttamāy iṅkē eḻuntaruḷiya civaliṅkamē ākum; nūl uṇarnta nallōr - uṇmai nūlkaḷaik kaṟṟuṇarnta nallaṟivuṭaiyōr, oṉṟē eṉpar - (iccivaliṅkamum vētamum) vēṟalla eṉṟu kūṟuvar e-ṟu.
nirāmayam - nōyiṉmai. parāparam uṇmaiyaiyum, viññāṉam aṟivaiyum, nirāmayam āṉantattaiyum kuṟippaṉavākak koḷka. uruvēyākum eṉṟum, poruḷum civaliṅkamēyākum eṉṟum ēkārattaiyum ākum eṉpataṉaiyum pirittuc kūṭṭiyuraikka. oṉṟē yeṉṟa karuttiṉai,
“ 	maṟaiyumāy maṟaiyiṉ poruḷumāy vanteṉ
maṉattiṭai maṉṉiya maṉṉē”
eṉṉum tiruvācakam valiyuṟuttutal kāṇka. muṟkūṟappaṭṭavar icceyyuḷ muḻuvataiyum māṟṟi vēṟupāṭaṅ koṇṭaṉar. (29)
ākaiyāṉ maṟaiyu meāṉṟē yarumaṟaip poruḷumeāṉṟē
cākaiyā laṉanta mākit taḻaittatac cākai yellām
ōkaiyā livaṉai yēttu mulakuta yātik kinta
ēkaṉā ṇaiyiṉāṉ mūṉṟu mūrttiyā yiruntā ṉaṉṟē.
(i-ḷ.) ākaiyāl ‘maṟaiyum oṉṟē arumaṟaip poruḷum’ oṉṟē - ātalāl vētamum oṉṟē ariya avvētattiṉ poruḷum oṉṟē, cākaiyāl aṉantamākit taḻaittatu - (avvētam) cākaikaḷāl aḷaviṟanta pētamākit taḻaittuḷḷatu; a cākai ellām ōkaiyāl ivaṉai ēttum - antac cākai
kaḷaṉaittum makiḻcciyōṭu ivaṉaiyē tutikkum; ulaku utaya ātikku inta ēkaṉ āṇaiyiṉāl mūṉṟu mūrttiyāy iruntāṉ - ulakattiṉ tōṟṟa mutaliya mūṉṟutoḻiṟkum inta oruvaṉākiya cokkaliṅka mūrtti (taṉatu) cattiyāl mūṉṟu mūrttiyāy iruntaruḷiṉāṉ e-ṟu.
ākaiyāl maṟaiyu meāṉṟē arumaṟaip poruḷu meāṉṟē eṉṟatu mēṟ ceyyuḷiṟ kūṟiyataṉai anuvatittavāṟu; vētamum oṉṟē iṟaivaṉum oruvaṉē eṉṉum poruḷ iraṭṭuṟa meāḻitalāṟ koḷka. utayāti - tōṟṟam nilai iṟuti eṉpaṉa; tōṟṟuvittal mutaliyavaṟṟukku ayaṉ māl uruttiraṉāki yiruntāṉeṉka. ēkaṉeṉpatu iṟaivaṉukkōr peyar;
“ 	ēka ṉanēka ṉiruḷ karuma māyaiyiraṇ
ṭākavitai ṟātiyil”
eṉṟu tiruvaruṭpayaṉ kūṟutaluṅ kāṇka. aṉṟu, ē : acaikaḷ. icceyyuḷaiyum tirittup pāṭaṅkoṇṭaṉar.	(30)
malarmaka ṉāki mūṉṟu vaiyamum paṭaittu mālāy
alaivaṟa niṟutti mukka ṇātiyā yaḻittam mūvar
talaivaṉāyp paramā kāca carīriyāy mutalī ṟiṉṟit
tolaivaruñ cōti yāmic cuntara viliṅkan taṉṉil.
(i-ḷ.) malar makaṉāki mūṉṟu vaiyamum paṭaittup - piramaṉāki mūṉṟulakaṅkaḷaiyum ākki. mālāy alaivu aṟaniṟutti - tirumālāki (uyirkaḷ) varuttamaṟa aḷittu, mukkaṇ ātiyāy aḻittu - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya uruttiraṉāki aḻittu, am mūvar talaivaṉāy - anta mūṉṟu mūrttikaḷukkun talaivaṉākiyum, paramākāca carīriyāy - citākāyamē tirumēṉiyāyuḷḷavaṉākiyum, mutal īṟu iṉṟit tolaivu aruñ cōtiyām - āti anta millātu eṉṟuṅkeṭāta oḷivaṭivākiyu muḷḷa, i cuntara iliṅkam taṉṉil - intac cokkaliṅkamūrtti yiṭattil e-ṟu.
nāṉmukaṉ tirumāliṉum caṅkārat toḻil naṭattum uruttiraṉukku mutaṉmai kūṟuvār,  ‘mukkaṇātiyāy’ eṉṟār. mūvariṭattu niṉṟum muttoḻil naṭāttupavaṉ ammūvarkkum talaivaṉākiya mutalvaṉ oruvaṉē yāmeṉpār,  ‘āki’ yeṉa upacarittukkūṟiṉār mūvar talaivaṉātalai  ‘mūvarkōṉāy niṉṟa mutalvaṉ’ eṉṉum tiruvācakattāṉum aṟika. parama ākācam - ñāṉa mākiya cūkkuma ākāyam; vaṭameāḻi neṭiṟcanti. ñāṉamē tiruvuruvā yeṉka.	(31)
(eḻucīraṭi yāciriya viruttam)
ātiyi lāṉma tattuva māṉa
	valarmakaṉ pākamu naṭuvil
nītiyil viccā tattuva māṉa
	neṭiyavaṉ pākamu muṭivil1
ōtiya civatat tuvameṉa lāṉa
	vuruttira pākamu mutikkum
pētiyim mūṉṟi leṇṇiṟat tuvaṅkaḷ
	piṟakkumim mūṉṟiṉu muṟaiyāl.
(i-ḷ.) ātiyil āṉmatattuvam āṉa alarmakaṉ pākamum - mutalil āṉma tattuvamāṉa piramaṉ pākamum, naṭuvil nītiyil viccātattuvamāṉa neṭiyavaṉ pākamum - iṭaiyil muṟaippaṭi vittiyātattuvamāṉa tirumāliṉ pākamum, muṭivil ōtiya civatattuvam eṉalāṉa uruttira pākamum - iṟutiyil ciṟappit tōtappaṭṭa civatattuvam eṉṉalāṉa uruttira pākamum, utikkum - tōṉṟum, pēti i mūṉṟil - iṅṅaṉam vēṟupaṭṭa inta mūvakait tattuvaṅkaḷil, eṇ il tattuvaṅkaḷ piṟakkum - aḷaviṟantaṉavāya ēṉait tattuvaṅkaḷ tōṉṟum; im mūṉṟiṉum muṟaiyāl - (iṉṉum) inta mūṉṟu tattuvaṅkaḷiṉum muṟaippaṭi e-ṟu.
āti - aṭippakuti. muṭivu - mēṟpakuti. āṉma tattuvam - pūtam aintu, taṉmāttirai aintu, ñāṉēntiriyam aintu, kaṉ mēntiriyam aintu, antak karaṇam nāṉku ākiya irupattu nāṉku mām. vittiyā tattuvam - kālam, niyati, kalai, vittai, arākam, puruṭaṉ, māyai ākiya ēḻumām. civa tattuvam - cutta vittai, īccuram, cātākkiyam catti, civam ākiya aintumām. ōtiya - ēṉait tattuvaṅkaḷiṉum ciṟantaṉaveṉṟōtappaṭṭa;
“	vittaiyō ṭīcar cātāk kiyañcatti civaṅka ḷaintum
cuttatat tuvañci vaṉṟaṉ cutantara vaṭivamākum ”
eṉṟu civañāṉacittiyār kūṟutal kāṇka. pēti - pētitta; vēṟupaṭṭa. immūṉṟu eṉṟatu camaṭṭi tattuvaṅkaḷai yeṉavum, eṇṇil tattuvaṅkaḷ eṉṟatu āṉmākkaḷ tōṉṟum vevvēṟāya tattuvaṅkaḷai yeṉavum koḷka. īṟṟaṭi muḻutum māṟṟiyamaittaṉar oruvar.	(32)
ōtaru makāra mukāramē makāra
	mutittiṭum piraṇavam vintu
nātamēā ṭutikkum viyattatā rakatti
	ṉallakā yattiri mūṉṟu
pētamām patattāṟ piṟakkumik kāyat
	tiriyiru pētamām pētam
yāteṉiṟ camaṭṭi viyaṭṭiyeṉ ṟiraṇṭu
	mētuvām vēṭṭavaik kellām.
(i-ḷ.) ōtu arum akāram ukāram makāram utittiṭum - ōtutaṟku ariya akāramum ukāramum makāramum tōṉṟum; piraṇavam vintu nātamēāṭu utikkum - piraṇavamāṉatu vintu nātaṅkaḷōṭum avai kūṭutalāṟ ṟōṉṟum; viyatta tārakattil - ciṟanta appiraṇavattil, nalla kāyattiri mūṉṟupētamām patattāl piṟakkum - naṉmai tarukiṉṟa kāyattiri mūṉṟu pētamākiya pataṅkaḷālētōṉṟum; ikkāyattiri irupētam ām - intak kāyattiri iraṇṭu vēṟṟumaiyākum; pētam yātu eṉil - avvēṟṟumai eṉṉaveṉṟāl, camaṭṭi viyaṭṭi yeṉpaṉavām; eṉṟa iraṇṭum vēṭṭavaikku ellām ētuvām - eṉṟu kūṟappaṭṭa ivviraṇṭum virumpiya poruḷkaḷaṉaittaiyum peṟutaṟkuk kāraṇaṅkaḷākum e-ṟu.
akaram, ukaram, makaram, vintu, nātam eṉṉum aintuṅ kūṭip piraṇavamākum; ivai cūkkuma pañcākkaram eṉavum peṟum;
“	akāra vukāra makaṅkāram putti
makāra maṉañcittam vintup - pakātivaṟṟai
nāta muḷavaṭivā nāṭiṟ piraṇavamām
pōtaṅ kaṭaṟṟiraiyē pōṉṟu.”
eṉṉum civañāṉapōta veṇpāvum, ataṟku mātavac civañāṉa yōkikaḷ uraitta virivuraiyum īṇṭu uṇaraṟpālaṉa. viyatta - mēṉmaiyuṭaiya. tārakam - piraṇavam. mūṉṟu vākkiya vaṭivamāṉa pataṅkaḷāleṉka. pētameṉṉum potumai paṟṟi ‘yāteṉil’ eṉa orumai kūṟiṉār. camaṭṭi, viyaṭṭi eṉpavaṟṟiṉ poruḷ muṉ uraikkappaṭṭatu. muṟkūṟiya patippāḷar ic ceyyuḷai muḻutum māṟṟiyamaittaṉar.	(33)
iṉṉavai yiraṇṭu mivaṉaruḷ valiyā
	līṉṟanāṉ maṟaiyaiyan nāṉkum
piṉṉiva ṉaruḷā laḷavila vāṉa
	piraṇava māti mantiramum
aṉṉavā ṟāṉa tārakat takāra
	mātiyak karaṅkaḷu mutitta
coṉṉavak karattiṟ civākama nūlic
	curavara ṉaṭumukat tutitta.
(i-ḷ.) iṉṉavai iraṇṭum ivaṉ aruḷ valiyāl īṉṟa nāṉ maṟaiyai - ivai iraṇṭum intac cokkaliṅka mūrttiyiṉ tiruvaruṭ cattiyāl nāṉku vētaṅkaḷaiyum tantaṉa; a nāṉkum - anta nāṉku vētaṅkaḷum, piṉ - piṉpu, ivaṉ aruḷāl aḷavu ila āṉa - ivaṉ tiruvaruḷāl aḷaviṟantaṉavāy virintaṉa; piraṇavam āti mantiram aṉṉavāṟu āṉa -  piraṇavattai mutalāka vuṭaiya mantiraṅkaḷum avvāṟē virintaṉa. tārakattu akāram āti akkaraṅkaḷum utitta - (iṉṉum) ap piraṇavattil akara mutaliya eḻuttukkaḷellām tōṉṟiṉa; coṉṉa akkarattiṉ civākama nūl iccuravaraṉ naṭu mukattu utitta - kūṟiya avveḻuttukkaḷiṉālē civākama nūl iccokkaliṅka mūrttiyiṉ naṭumukattil tōṉṟiṉa e-ṟu.
īṉṟa, utitta eṉpaṉa aṉcāriyai peṟātu vanta palaviṉpāl muṟṟu. āṉa, āyiṉa veṉpataṉ vikāram. cura varaṉ - tēvarkaḷil mēlāyavaṉ. naṭu mukam - īcāṉamukam. civākamam - kāmikam, yōkacam, cintiyam, kāraṇam, acitam, cīptam, cūkkumam, cakacciram, añcumāṉ, cuppirapētam, vicayam, niccuvācam, cuvāyampuvam, ākkiṉēyam, vīram, ireḷaravam, makuṭam, vimalam, cantirañāṉam, mukavimpam, purōṟ kītam, ilaḷitam, cittam, cantāṉam, caruvōktam, pāramēccuram, kiraṇam, vātuḷam eṉa irupatteṭṭām; ivaitaṉittaṉi ñāṉapātam, yōkapātam, kiriyāpātam, cariyāpātam eṉa nāṉku pātaṅkaḷai uṭaiyaṉavām. ic ceyyuḷaiyum piṟar māṟṟiyamaittaṉar. 	(34)
kīṭṭicai mukattoṉ ṟaṭuttanā laintiṟ 	kiḷaittatā lirukkatu teṉpāl
īṭṭiya viraṇṭām vētanū ṟuruvō
	ṭeḻuntatu vaṭaticai mukattil
nīṭṭiya cāma māyira mukattā
	ṉimirntatu kuṭaticai mukattil
nāṭṭiya voṉpa turuvoṭu kiḷaittu
	naṭantatu nāṉkatā maṟaiyē.
(i-ḷ.) kīḻtticai mukattu oṉṟu aṭutta nālaintil  irukku kiḷaittatu - taṟpuruṭa mukattilē irupattoru cākai kaḷōṭu irukku vētam tōṉṟiyatu; teṉpāl iraṇṭām vētam īṭṭiya nūṟu uruvōṭu eḻuntatu - akōra mukattil yacurvētam neruṅkiya nūṟu cākaikaḷōṭum tōṉṟiyatu;  vaṭaticai mukattil cāmam nīṭṭiya āyiram mukattāl nimintatu -  vāmatēva mukattil  cāmavētam nīṇṭa āyiram cākaikaḷōṭum tōṉṟiyatu; kuṭaticai mukattil nāṭṭiya oṉpatu uruvoṭu kiḷaittu nāṉkāmmaṟai naṭantatu - cattiyōcāta mukattil nāṭṭap paṭṭa oṉpatu cākaikaḷōṭun tōṉṟi atarvavētam naṭantatu e-ṟu.
kīḻtticai eṉpatu kīṭṭicai yeṉa maruviṟṟu. oṉṟaṭutta nālaintu - irupattoṉṟu. īṇṭiya, nīṇṭa eṉpaṉa īṭṭiya, nīṭṭiya eṉa vikāramāyiṉa. irukkatu, nāṉkatu eṉpavaṟṟil atu pakutipporuḷ vikuti. āl, ām, ē eṉpaṉa acaikaḷ.     (35)
arumaṟai nālvē ṟākaiyāl varuṇa
	māccira maṅkaḷu nāṉkān
tarumamyā kāti karumamu maṟaiyiṉ
	ṟakaimaiyiṟ ṟōṉṟiṉa maṟaiyuṅ
karumanūṉ ñāṉa nūleṉa viraṇṭāṅ
	karumanū livaṉaruc caṉaikku1
varumviṉai yuṇarttu ñāṉanū livaṉṟaṉ
	vaṭivilā vaṭiviṉai yuṇarttum.
(i-ḷ.) arumaṟai nāl vēṟu ākaiyāl - ariya vētaṅkaḷ nāṉkuvakai ākaliṉ, varuṇam ācciramaṅkaḷum nāṉkām - varuṇaṅkaḷum nilaikaḷum taṉittaṉi nāṉku ākum; tarumam yākāti karumamum maṟaiyiṉ takaimaiyiṉ tōṉṟiṉa - tarumaṅ
kaḷum vēḷvi mutaliya viṉaikaḷum vētaṅkaḷiṉ neṟiyilē tōṉṟiṉa; maṟaiyum karumanūl ñāṉanūl eṉa iraṇṭām - avvētaṅkaḷum karuma kāṇṭamum ñāṉakāṇṭamumeṉa iraṇṭu vakaippaṭum; karumanūl ivaṉ aruccaṉaikku varumviṉai uṇarttum - karuma kāṇṭamāṉatu iccokkaliṅkamūrttiyiṉ pūcaṉaikkuriya viṉaikaḷai aṟivikkum; ñāṉanūl ivaṉ taṉ vaṭivilā vaṭiviṉai uṇarttum - ñāṉa kāṇṭamāṉatu ivaṉatu caccitāṉanta vaṭivattai aṟivikkum e-ṟu.
ācciramam - nilai; atu piramacariyam, kirukattam, vāṉap pirattam, caṉṉiyācam eṉa nāṉkām. takaimai - kūṟupāṭu. nūl eṉṟatu kāṇṭattai. vaṭivilā vaṭivu - corūpa meṉappaṭum caccitāṉanta vaṭivu; niṭkaḷamumām.	(36)
mutaṉukar nīrāṟciṉai kuḻait 2 tāṅkim
	muḻumutaṟ karuttunal laviyiṉ
patamivaṉ vaṭivap paṇṇavar piṟarkkun
	tiruttiyām paraṉivaṉ mukattiṉ
vitamuṟu nitta mātimū viṉaikkum
	vēṇṭiyāṅ 3 kulakavar pōkaṅ
katipeṟa viyaṟṟuñ civārccaṉai viṉaikkuṅ
	kāraṇa micciva kōcam.
(i-ḷ.) mutal nukar nīrāl ciṉai kuḻaittāṅku - vēr nukarum nīriṉālē kiḷaikaḷ taḷirttāṟpōla, immuḻu mutaṟku aruttum nal aviyiṉ patam - immuḻumutaṟ kaṭavuḷukku ūṭṭum nalla aviyuṇavu, ivaṉ vaṭivap paṇṇavar piṟarkkum tiruttiyām - ivviṟaivaṉatu vaṭivamākiya tēvarkaḷ piṟarukkum niṟaiviṉaic ceyyum; paraṉ ivaṉ mukattiṉ - ipparamaṉ tirumuṉṉar, vitam uṟunittam āti mūviṉaikkum - (iyaṟṟum) vevvēṟu vakaip paṭṭa nittiya mutaliya mūṉṟu viṉaikaḷukkum, ulakavar pōkam kativēṇṭiyāṅku peṟa iyaṟṟum civārccaṉai viṉaikkum - ulakattavar iṉpap pēṟṟiṉaiyum vīṭu pēṟṟiṉaiyum vēṇṭiya vaṇṇamē peṟum poruṭṭuc ceyyum civārccaṉaikkum, ic civakōcam kāraṇam - iccivaliṅkamē kāraṇamāyuḷḷatu e-ṟu.
mutal nukar nīrāl ciṉai kuḻaittāṅku eṉṉum ivvuvamai, muṉ mūrtti vicēṭap paṭalattilum,
“ 	vērūṭṭu nīrppōy
maṟṟaiya ciṉaikaḷellān taḻaivikku marattiṉ”
eṉa ivvāciriyarāṟ kūṟappaṭṭatu. aviyiṉ patam - aviyākiya patam; iṉ : cāriyai. ēṉaittēvarellām uṭalāka ivaṉ uyirāka niṟṟaliṉ  ‘piṟarkkun tiruttiyām’ eṉṟār. mūviṉai - nittiyam, naimittiyam, kāmiyam eṉpaṉa. pōkamum katiyum peṟa eṉavirikka. aruccaṉaiyākiya viṉai. civakōcam - civaliṅkam. icceyyuḷiṉ piṟpakuti piṟarāl māṟṟi yuraikkappaṭṭatu.   (37)
maṟaipala mukaṅkoṇ ṭalaṟivā yiḷaittu
	mayaṅkavē ṟakaṇṭapū raṇamāy
niṟaiparam pirama mākumik kuṟiyaik
	karumanaṉ ṉeṟivaḻāp pūcai
muṟaiyiṉu ñāṉa neṟiyiṉip poruḷai
	yaruḷiṉāṉ muyakkaṟa muyaṅkum
aṟiviṉun teḷiva tumakkunā muraitta
	arumaṟaip poruḷpiṟark karitāl.
(i-ḷ.) maṟai pala mukam koṇṭu alaṟi vāy iḷaittu mayaṅka - vētaṅkaḷ pala mukaṅkaḷaikkoṇṭu (tēṭiyu muṇarātu) kataṟi vāy cōrntu mayaṅka, vēṟu akaṇṭa pūraṇamāy niṟai parampiramamākum ikkuṟiyai - (avaṟṟiṟku) vēṟāy akaṇṭa paripūraṇamāy niṟainta corūpa civamākiya iccivaliṅkattai, nal karumam neṟivaḻāp pūcai muṟaiyiṉum - nalla karuma kāṇṭattiṟ kūṟiya neṟiyiṉiṉṟun tavaṟāta pūcai muṟaiyiṉālum, ñāṉa neṟiyiṉ - ñāṉa kāṇṭattiṟ kūṟiya neṟiyiṉiṉṟu, aruḷiṉāl ipporuḷai muyakku aṟamuyaṅkum aṟiviṉum - tiruvaruḷāl  itaṉaik kalavātu kalakkum uṇarviṉālum, teḷivatu - teḷika; umakku nām uraitta arumaṟaip poruḷ - nuṅkaṭku nā muṇarttiya ariya vētaṅkaḷiṉ uṭkiṭaip poruḷ, piṟarkku aritu - ēṉaiyōrkku aṟitaṟkaritu e-ṟu.
mukam eṉṟatu cākaiyiṉai. corūpa civamē ivviliṅka mākavuḷḷa teṉṟār. tiruvaruḷā laṉṟi uṇartal kūṭā teṉpār  ‘aruḷiṉāl ’ eṉṟār muyakkaṟa muyaṅkal - oṉṟu mākātu vēṟu mākātu kalattal; civōkam pāvaṉai yeṉalumām. teḷivatu : viyaṅkōḷ. āl : acai. uṟai param eṉṟum, uṟukaṉma neṟivaḻāp pūcai eṉṟum pāṭaṅ koṇṭār piṟar.  	  (38)
(aṟucīraṭiyāciriyaviruttam)
karumattāṉ ñāṉa muṇṭāṅ karumattaic citta cutti
tarumattā likanta citta cuttiyait taruma nalkum
arumaittān tarumat tālē cāntiyuṇ ṭāku māṇṭa
perumaittāñ cānti yālē piṟappataṭ ṭāṅka yōkam.
(i-ḷ.) karumattāl ñāṉam uṇṭām - nalviṉaiyiṉālē ñāṉam kaikūṭum; karumattai citta cutti tarum - annavviṉaiyai uḷattūymai koṭukkum; mattāl ikanta citta cuttiyait tarumam nalkum - mayakkattiṉiṉṟum nīṅkiya uḷat tūymaiyai aṟam koṭukkum; arumaittu ām tarumattālē cānti uṇṭākum - arumaiyaiyuṭaiyatākiya avvaṟattālē cānti uṇṭākum; māṇṭa perumaittu ām cāntiyālē aṭṭāṅka yōkam piṟappatu - māṭcimaippaṭṭa perumaiyai yuṭaiya ac cāntiyi ṉālē aṭṭāṅkayōkan tōṉṟum e-ṟu.
karumam eṉṟatu civapūcaṉaiyai eṉṟum, tarumam eṉṟatu civapuṇṇiyattai yeṉṟum koḷka. karumattāl ñāṉamuṇṭā meṉpatu,
“ 	kiriyaiyeṉa maruvumavai yāvuñāṉaṅ kiṭaittaṟku nimittam ”
eṉac civappirakācam kūṟutalāṉaṟika; civaṉai nōkkic ceyyum uṇmaic cariyai kiriyai yōkaṅkaḷiṉālē ñāṉa muṇṭā meṉpatu karuttākak koḷka, matattāl eṉpatu vikāramāyiṟṟu;  āl iṉṉurupiṉ poruḷil vantatu. cānti - akakkaraṇa aṭakkam. aṭṭāṅkayōkam muṉ uraittamai kāṇka. civapuṇṇiyat tāl citta cuttiyum, ataṉāl civapūcaṉaiyākiya kiriyaiyum, ataṉāl cāntiyum, ataṉāl yōkamum, ataṉāl ñāṉamum muṟaiyē uṇṭāmeṉpatu icceyyuḷiṉ karuttākum:
“	nittiyanai mittiyakaṉ maṅkaṇiṭkā miyamākap
pattiyuṟac ceyvataṉāṟ pāvamelā nācamuṟum
ottiyaṉmaṟ ṟataṉāṉē yoḻiyāma luṟucitta
cuttiyuḷa tāmeṉṟu collumāl maṟaiyaṉaittum”
eṉṉum cūtacaṅkitaic ceyyuḷ iṅku uṇartaṟ pālatu. itu mutal nāṉku ceyyuṭkaḷaiyum piṟar pāṭam māṟṟi yamaittaṉar.		(39)
kiriyaiyāṉ ñāṉan taṉṉāṟ kiḷarciva patti pūcai
taricaṉañ caiva liṅka tāpaṉañ ceyta līcaṟ
kuriyamey yaṉpar pūcai yuruttira ciṉṉan tāṅkal
ariyatē cikaṉpāṟ patti yaṉaittaiyun teriya lākum.
(i-ḷ.) kiriyaiyāl ñāṉam taṉṉāl - kiriyaiyiṉālum ñāṉattiṉālum, kiḷar civapatti pūcai taricaṉam - viḷakkantarum civapattiyum civapūcaiyum civataricaṉamum, caivaliṅka tāpaṉam ceytal - civaliṅkam tāpittalum, īcaṟku uriya mey aṉparpūcai - civaperumāṉukkuriya meyyaṭiyār pūcaiyum, uruttira ciṉṉam tāṅkal - civaciṉṉantāṅkutalum. ariya tēcikaṉ pāl patti - ariya kurupattiyum ākiya ivai, aṉaittaiyum teriyalākum - ellāvaṟṟaiyum aṟiyalākum e-ṟu.
ñāṉattāṟ cīvaṉ muttarāṉavarkaḷum pāca vācaṉai tāk kāmaip poruṭṭut tiruvain teḻuttōtalum, civaṉaṭiyār tiru vēṭattaiyum tirukkōyilaiyum civaṉeṉavē tēṟi vaḻi paṭutalum ceyvarākaliṉ  ‘ñāṉantaṉṉāl’ eṉṟuṅ kūṟiṉār vētattiṉ karuma kāṇṭattālum ñāṉa kāṇṭattālum eṉṟum, ākamattiṉ kiriyāpātattālum ñāṉa pātattālum eṉṟum uraittalumām. 	(40)
maṟaivaḻi mataṅkaṭ kellā maṟaipira māṇam piṉceṉ
ṟaṟaitaru miruti yellām vaikkaṉu kuṇamā miṉṉa
muṟaiyiṉāṉ mārtta meṉṟu meāḻivatam mārttañ cērnta
tuṟaikaḷvai tikamā mēlāc colvatic cutta mārkkam.
(i-ḷ.) maṟaivaḻi mataṅkaṭku ellām maṟai piramāṇam - vētattiṉ vaḻippaṭṭa mataṅkaḷaṉaittiṟkum vētam piramāṇa mākum; piṉceṉṟu aṟaitarum mikuti ellām avaikku aṉukuṇamām - avvētattiṉ vaḻiyēceṉṟu ataṟkup poruntak kūṟum mirutikaḷaṉaittum ammataṅkaḷukku ēṟpaṉavākum; iṉṉa muṟaiyiṉāl mārttam eṉṟu meāḻivatu - iṅṅaṉam vētattiṟkup poruntak kūṟum muṟaiyiṉālē ammirutik koḷkaikaḷ mārttam eṉṟu kūṟappaṭum; ammārttam cērnta tuṟaikaḷ vaitikam ām - anta mārttattait taḻuviya vēta neṟikaḷ vaitikam eṉṟu kūṟappaṭum; mēlāc colvatu ic cutta mārkkam - avaṟṟuḷ mēṉmai yuṭaiyattākac collappaṭuvatu intac cutta caṉmārkka mākiya vaitikacaivamākum e-ṟu.
‘maṟaivaḻi mataṅkaṭkellām maṟai piramāṇa ’ eṉṟamaiyāl vētam potunūl eṉpatum, vētāntat teḷivākiya caiva cittāntaṅ kūṟum civākamam ciṟappu nūl eṉpatum peṟappaṭum;
“ 	vētanūl caivanū leṉṟiraṇṭē nūlkaḷ
vēṟuraikku nūlivaṟṟiṉ virinta nūlkaḷ”
eṉṟum
“ 	mirutipurāṇaṅ kalaikaṇ maṟṟumellām
meynnūliṉ vaḻipuṭaiyām”
eṉṟum civañāṉacittiyār kūṟuvaṉa nōkkaṟpālaṉa.
 ‘piṉceṉṟu aṟaitarum’ eṉṟamaiyāl mirutikaḷuḷḷum vētattiṟku muraṇākātavaiyē koḷḷaṟpālaṉa veṉpatu peṟṟām. anukuṇam - poruntuvatu, utaviyāvatu. mārtta meṉṟum ōr peyar kūṟuvatu eṉka. cuttamārkkam eṉṟatu vaitika caivattai; itaṉai,
“	caṉmārkkañ cakalakalai purāṇa vēta
	cāttiraṅkaḷ camayaṅkaḷ tāmpalavu muṇarntu
paṉmārkkap poruḷ palavuṅ kīḻāka mēlām
	patipacupā canterittup paracivaṉaik kāṭṭum”
eṉṉum cittiyār aruṇmeāḻiyālum,
“	antōvi taticayamic camayam pōliṉ
	ṟaṟiñarellā naṭuvaṟiya vaṇimā vāti
vantāṭit tiripavarkkum pēcā mēāṉam
	vaittirunta mātavarkku maṟṟu maṟṟum
intrāti pōkanalam peṟṟa pērkkum
	ituvaṉṟit tāyakamvē ṟillai yillai
cantāṉa kaṟpakampō laruḷaik kāṭṭat
	takkaneṟi yinneṟiyē tāṉcaṉ mārkkam ””
eṉṉum tāyumāṉacuvāmikaḷ tiruppāṭṭālum teḷika.    (41)
(eḻucīraṭi yāciriya viruttam)
teruṭpeṟu pōkam vīṭukā raṇamāyc
	civamaya māmaṟaip poruḷai
iruṭkeṭa vuraittē mipporuṭ katika
	millaiyip poruḷelā mumakku
maruṭkeṭat teḷiva tākeṉa viṉaiya
	vaḻivaḻā mātavar puṟattai
aruṭkaiyāl taṭavi yiliṅkattuṭ pukuntā
	ṉaruḷpaḻut taṉṉatē cikaṉē.
(i-ḷ.)  teruḷ peṟu pōkam vīṭu kāraṇamāy - teḷivu peṟṟa pōkattiṟkum vīṭṭiṟkum kāraṇamāki, civamayamām maṟaipporuḷai - civamayamākiya maṟaikaḷiṉ poruḷai, iruḷ keṭa uraittēm - aṟiyāmai nīṅkakkūṟiṉēm; i poruṭku atikam illai - (nām kūṟiya) intap poruḷukku mēlāṉa poruḷ illai; i poruḷ ellām umakku maruḷkeṭa teḷivatu ākeṉa - ipporuḷaṉaittum numakku mayakkantīra viḷaṅkuvatāka eṉṟu, aruḷ paḻuttaṉṉa tēcikaṉ - aruḷ kaṉintā lotta vaṭivattaiyuṭaiya civaperumāṉākiya kuravaṉ, iṉaiya vaḻivaḻā mātavar puṟattai - inta vaḻiyiṉiṉṟum vaḻuvāta muṉivarkaḷ mutukai, aruḷ kaiyāltaṭavi iliṅkattuḷ pukuntāṉ - aruḷākiya tamatu tirukkarattālē taṭavic civaliṅkattuṭ pukuntaruḷiṉāṉ e-ṟu.
pōkattiṟkum vīṭṭiṟkum eṉa virikka. teḷivatu : paṉmaiyi lorumai vantatu. ākeṉa: vikāram. ‘araṉṟaṉ karacaraṇāti cāṅkam tarumaruḷ’ eṉpataṉāl, aruḷākiya kai eṉa uraikkap paṭṭatu. paḻuttālaṉṉa eṉpatu tokkatu.	(42)
ākac ceyyuḷ - 1193.

māṇikkamviṟṟa paṭalam
(kali nilaittuṟai)
cukanta vārpoḻiṉ maturaiyem pirāṉṟaṉa tuṇaittāḷ
ukanta vāvaṟu kaṇṇuva muṉimuta lōtum
akanta vātapē raṉparuk karumaṟaip poruḷaip
pakarnta vāṟitu māṇikkam pakarntavā pakarvām.
(i-ḷ.) cukantam vār poḻil maturai empirāṉ - naṟumaṇa muṭaiya neṭiya cōlaikaḷ cūḻnta maturaippatiyil eḻuntaruḷi yirukkum emperumāṉākiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, taṉa tuṇait tāḷ ukantu avā aṟu kaṇṇuva muṉi mutal ōtum - taṉṉuṭaiya iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum paṟṟi (yāṉ eṉa teṉṉum iruvakaip) paṟṟum nīṅkiya kaṇṇuvar mutalākak kūṟappaṭum, akam tavātapēr aṉparukku - uḷḷattiṉīṅkāta periya aṉpiṉaiyuṭaiya muṉivarkaḷukku, arumaṟaip poruḷaip pakarntavāṟu itu - ariya vētaṅkaḷiṉ poruḷaik kūṟiya tiruviḷaiyāṭal ituvākum; māṇikkam pakarntavā pakarvām - (iṉi apperumāṉ) māṇikkam viṟṟa tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvām e-ṟu.
cukantam - naṉmaṇam. taṉ : akaram āṟām vēṟṟumaip paṉmaiyurupu. ukantu - virumpi; īṇṭu virumpippaṟṟi yeṉṉum poruṭṭu;
“ 	mutalvaṉ pātamē
paṟṟāniṉ ṟāraip paṟṟā pāvamē ”
eṉṉum tamiḻmaṟai cintikkaṟpālatu. ōtappaṭum aṉparukku eṉka. tavāta eṉṉum peyareccam aṉpareṉpataṉ pakutiyaikkoṇṭu muṭiyum. pakartal - viṟṟal, kūṟutal. pakarntavā : īṟu tokkatu.   	(1)
aṉṉa nāḷvayiṉ vīrapāṇ ṭiyaṟkaṇaṅ kaṉaiya
miṉṉa ṉāruḷaim pōkamum viḷainila maṉaiya
poṉṉa ṉārpeṟu kāḷaiya raiṅkaṇaip puttēḷ
eṉṉa vīṟiṉār vāṉpayirk keḻukaḷai yeṉṉa.
(i-ḷ.) aṉṉa nāḷ vayiṉ - akkālattilē, vīrapāṇṭiyaṟku aṇaṅku aṉaiya miṉṉaṉāruḷ - vīrapāṇṭiyaṉukkut teyva makaḷ pōlum makaḷiruḷ, aimpōkamum viḷai nilam aṉaiya poṉ aṉār - aintu pōkaṅkaḷum viḷaikiṉṟa nilattai yotta kāmak kiḻattiyar, peṟu kāḷaiyar - peṟṟa putalvarkaḷ, vāṉ payirkku eḻu kaḷai eṉṉa - ciṟanta payaṉait tarum payirukku māṟāka vaḷarkiṉṟa kaḷaipōla, aiṅkaṇaip puttēḷ eṉṉa vīṟiṉār - aintu pāṇaṅkaḷaiyuṭaiya matavēḷ eṉṟu kūṟumāṟu vaḷarntaṉar e-ṟu.
miṉ aṉār - miṉṉai yottavar; poṉ aṉār - tirumakaḷai yottavar; iraṇṭum kiḻattiyar eṉṉum peyar māttiramāy niṉṟaṉa. maṉaiviyaiyum uḷappaṭutti  ‘miṉṉaṉāruḷ’ eṉṟār. poṉṉaṉār kāmak kiḻattiya reṉpataṉaip piṉ ēḻāñ ceyyuḷiṟ kūṟuvatāṉaṟika. aimpōkam - aimpula iṉpaṅkaḷ;
“ 	kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa””  		     (tirukkuṟaḷ - 1101)
eṉa muppāṉūl kūṟuvatu kāṇka. aintu pōkam viḷaiyum nilam pōl aintu pōkamum viḷaiyum kiḻattiyar eṉa nayam paṭak kūṟiṉār; nilattiṟku aimpōkamāvatu āṇṭoṉṟil aintu muṟai viḷaiyum viḷaivu. payirukku māṟāka vaḷarkiṉṟa veṉa virikka. tarukki vaḷarntāreṉpār, ‘vīṟiṉār’eṉṟār. puttē ḷeṉṉa aḻakiṟ ciṟantum, kaḷaiyeṉṉa māṟākiyum vaḷarntā reṉka.	(2)
piṉṉa rumpeṟaṟ kumaraṉaip peṟuvatu karuti
maṉṉa ṉuṅkulat tēviyuṅ kayaṟkaṇi maṇāḷaṉ
taṉṉai nōkkiyaṭ ṭamicaturt tacimati vāram
iṉṉa nōṉpunōṟ ṟoḻukuvā riṟaivaṉiṉ ṉaruḷāl.
(i-ḷ.) piṉ - piṉpu, arum peṟal kumaraṉaip peṟuvatu karuti - peṟutaṟ kariya paṇpuṭaiya makaṉaippeṟuvatu kuṟittu, maṉṉaṉum kulat tēviyum - aracaṉum avaṉ kula maṉaiviyum, kayaṟkaṇimaṇāḷaṉ taṉṉai nōkki - aṅkayaṟ kaṇṇammaiyiṉ maṇavāḷaṉākiya cokkaliṅkap perumāṉai nōkki, aṭṭami caturttaci mativāram iṉṉa nōṉpu nōṟṟu oḻukuvār - aṭṭami nōṉpu, caturtaci nōṉpu cōmavāranōṉpu ākiya nōṉpukaḷai aṉuṭṭittu oḻukuvārāyiṉar; iṟaivaṉ iṉ aruḷāl - iṟaivaṉatu iṉiya tiruvaruḷāl e-ṟu.
arum peṟaṟ kumaraṉ - kulamaṉaivi vayiṟṟup piṟantu aracāḷutaṟkuriyaṉākum paṇpuṭaiya putalvaṉ. peṟalarum eṉa māṟuka. kulattēvi - muṟaippaṭi maṇanta paṭṭattu maṉaivi. aṭṭami mutaliyavaṟṟōṭu nōṉpu eṉpataṉaik kūṭṭuka. nōṉpu nōṟṟoḻukuvār eṉṟamaiyāl, neṭu nāḷākiyum maṉaivi vayiṟṟup putalvaṉ piṟantilaṉ eṉpatu teḷivākiṉṟatu.   	(3)
ciṟitu nāḷkaḻin takaṉṟapiṉ kaṅkaiyiṟ ciṟanta
maṟuvi lāvaṭa mīṉpurai kaṟpiṉāḷ vayiṟṟiṟ
kuṟiya vālavit taṅkuram pōṉṟoru kumaraṉ
niṟaiyu nīrula karuṭkuṭai niḻaṟṟavan tutittāṉ.
(i-ḷ.) ciṟitunāḷ kaḻintu akaṉṟa piṉ - cila nāṭkaḷceṉṟu nīṅkiya piṉ, kaṅkaiyil ciṟanta maṟuvuilā vaṭamīṉ puraikaṟpiṉāḷ vayiṟṟil - kaṅkaiyiṉuñ ciṟanta tūymaiyuṭaiya kuṟṟamillāta aruntatipōlum kaṟpiṉaiyuṭaiya attēviyiṉ vayiṟṟilē, kuṟiyaālam vittu aṅkuram pōṉṟu - ciṟiya ālam vittil tōṉṟiya muḷaipōla, niṟaiyum nīr ulaku aruḷ kuṭai niḻaṟṟa oru kumaraṉ vantu utittāṉ - kaṭal cūḻnta ulakiṟku aruḷuṭaṉ kūṭiya kuṭai yāl niḻalaic ceyya oru putalvaṉ vantu tōṉṟiṉāṉ e-ṟu.
kaṅkai tūymaikku eṭuttuk kāṭṭu;
“ 	vāṉyāṟaṉṉa tūymaiyum”
eṉṉum āttiraiyaṉ pērāciriyaṉatu cūttiramum kāṇka. ciṟanta eṉṉum peyareccamum, purai eṉṉum peyarecca mutaṉilaiyum muṟaiyē kaṟpiṉāḷ eṉpataṉ vikutiyaiyum, pakutiyaiyum koṇṭu muṭiyum. aṅkuram pōṉṟu niḻaṟṟumāṟu utittāṉ eṉka. ciṟiya ālam vittiṟ ṟōṉṟiya muḷai piṉ paṇaittu vaḷarntu periya niḻalaic ceyvatupōl ivviḷaṅkumaraṉ oruvaṉē piṉ ulaka muḻutum niḻal ceyvāṉ eṉṟār;
“ 	ālamvit taṉaiya teṇṇi”
eṉṟār cintāmaṇiyuṭaiyārum; ālam vittu niḻal ceytal,
“ 	uṟakkun tuṇaiyatō rālamvit tīṇṭi
iṟappa niḻaṟpayan tāṅku”
eṉṟu piṟarālum kūṟappaṭṭatu. niṟaiyunīr - niṟainta nīriṉai yuṭaiyatu; kaṭal. kuṭai niḻal ceytalai,  ‘kaṇpora viḷaṅkuniṉ viṇporuviyaṉ kuṭai, veyiṉmaṟaik koṇṭaṉṟō vaṉṟē varuntiya, kuṭimaṟaippatuvē’ eṉṉum puṟappāṭṭālaṟika.  	 (4)
atta ṉicciṟu kumaraṉuk kakaṅkaḷi ciṟappa
meytta nūṉmuṟai cātaka viṉaimutal viṉaiyum
vaitta ṉāṉpoli veytunāḷ maṉṉava ṉūḻvan 
totta nāḷvara vēṭṭaipuk kuḻuvaikōṭ paṭṭāṉ.
(i-ḷ.) attaṉic ciṟukumaraṉukku - anta oppaṟṟa ciṟiya putal vaṉukku, akam kaḷi ciṟappa - maṉamakiḻcci mika, meytta nūl muṟai - uṇmaiyaiyuṭaiya vēta nūliṟ kūṟiya muṟaippaṭi, cātakaviṉai mutal viṉaiyum vaittu - cātakaṉma mutalākap piṟacaṭaṅku kaḷaiyuñ ceytu muṭittu, aṉṉāṉ polivu eytunāḷ - apputalvaṉ viḷakkamuṭaṉ vaḷarntu varuṅkālattil, maṉṉavaṉ - vīrapāṇṭiyaṉ, ūḻvantu otta nāḷ vara - pōkūḻ vantu poruntiya nāḷ vantamaiyāl, vēṭṭai pukku uḻuvai kōṭpaṭṭāṉ - vēṭṭamāṭuvāṉ ceṉṟu puliyiṉāṟ paṟṟappaṭṭāṉ e-ṟu.
taṉik kumaraṉ - oruvaṉākiya kumaraṉumām. maṉṉavaṉ vaittu eytu nāḷ pukkuk kōṭpaṭṭāṉ. eṉka vēṭṭaiyiṟ pukkeṉa ēḻām vēṟṟumai, itu ciṟupāṉmai iyalpātal koḷka. uḻuvai kōṭpaṭṭāṉ: mūṉṟām vēṟṟumaiyil tammiṉākiya toḻiṟcol muṉvara vali yiyalpāyiṟṟu.	(5)
vēṅkai vāyppaṭu mīṉavaṉ viṇvirun tāka
vāṅku nūṉmaruṅ kiṟakkara mārpeṟin tāran
tāṅku koṅkaicān taḻintiṭat taṭaṅkaṇmut tiṟaippa
eṅka mātarṭoṉ ṉakaruḷār yāvaru miraṅka.
(i-ḷ.) vēṅkai vāyppaṭum mīṉavaṉ viṇ viruntu āka - (iṅṅaṉam) puliyiṉ vāyppaṭṭa vīrapāṇṭiyaṉ viṇṇula kiluḷḷa tēvarkku viruntāyiṉamaiyāl, vāṅku nūl maruṅku iṟa karammārpu eṟintu - tuvaḷukiṉṟa nūlpōlum iṭaiyāṉatu muṟiyumāṟu kaiyiṉāl mārpil aṭittukkoṇṭu, āram tāṅku koṅkai cāntu aḻintiṭa - muttu mālaiyaittāṅkiya koṅkai kaḷiṟ pūciya cāntu aḻiya, taṭam kaṇ muttu iṟaippa - nīṇṭa kaṇkaḷ nīrttuḷi cinta, mātar ēṅka - makaḷir varuntavum, ṭoṉ nakaruḷār yāvarum iraṅka - aḻakiya nakarattiluḷḷa aṉaivarum kavalavum e-ṟu.
uyir tuṟantu viruntāyiṉā ṉeṉka. īṇṭu aṟañ ceytamai yāl viṇ viruntāyiṉāṉ;
“ 	celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ
nalviruntu vāṉat tavarkku ”
eṉṟu tamiḻ maṟai kūṟuvatu kāṇka. cāntaḻintiṭumāṟu kaṇ muttiṟaippa veṉka. mātar eṟintu iṟaippa ēṅkaveṉak kūṭṭuka. mātar - maṉaiviyum, kāmakkiḻattiyarum mutalāyiṉār.    	(6)
maṟṟa vēlaikā makkiḻat tiyarpeṟu maintar
aṟṟa nōkkiyī tamaiyameṉ ṟāṉaimā vāti
uṟṟa palpiṟa poruṇiti yoṇkala ṉōṭuṅ
koṟṟa meḷaliyuṅ kavarntaṉar koṇṭupōy maṟaintār.
(i-ḷ.) a vēlai - aṅṅaṉam varuntum poḻutu, kāmak kiḻattiyar peṟumaintar - kāmak kiḻattiyar peṟṟa piḷḷaikaḷ, aṟṟam nōkki - cōrvu pārttu, ītu amaiyam eṉṟu - ituvē ēṟṟacamayam eṉṟu karuti, āṉai mā āti - yāṉai kutirai mutaliyaṉavum, uṟṟa piṟa palporuḷ - poruntiya ēṉaip pala poruḷkaḷum, niti oṇkalaṉōṭum koṟṟa meḷaliyum - tiraviyaṅkaḷum oḷḷiya aṇikalaṉkaḷum veṟṟiyaiyuṭaiya muṭiyumākiya ivaikaḷai, kavarntaṉar koṇṭu pōy maṟaintār - veḷavik koṇṭupōy maṟaintārkaḷ e-ṟu.
maṟṟu : acai. ātiyāka uṟṟa piṟa pal poruḷum eṉṉalu mām. kavarntaṉar : muṟṟeccam.	(7)
maṉṉa ṉāṇaiyā ṟoḻukiya mantirak kiḻavar
miṉṉu vēliḷaṅ kumaraṉaik koṇṭuviṇ ṇaṭainta
teṉṉar kōmakaṟ kiṟutiyiṟ ceyviṉai nirappi
aṉṉa kātalaṟ kaṇimuṭi cūṭṭuvā ṉamaintār.
(i-ḷ.) maṉṉaṉ āṇai āṟu oḻukiya mantirak kiḻavar - aracaṉatu āṇaivaḻi naṭanta amaiccarkaḷ, miṉṉuvēl iḷaṅ kumaraṉaik koṇṭu - oḷiviṭum vēṟpaṭai ēntiya iḷamaiyai yuṭaiya putalvaṉāl, viṇ aṭainta teṉṉar kōmakaṟku - tuṟakkam pukka ceḻiyar talaivaṉākiya vīrapāṇṭiyaṉukku, iṟutiyil cey viṉai nirappi - muṭiviṟ ceyyavēṇṭiya īmak kaṭaṉkaḷai niṟaivittu, aṉṉa kātalaṟku aṇimuṭi cūṭṭuvāṉ amaintār - antap putalvaṉukku aḻakiya muṭicūṭṭat toṭaṅki e-ṟu.
mantiram - cūḻcci; kiḻavar - urimaiyuṭaiyavar. koṇṭu : mūṉṟāvataṉ collurupu. iṟutiyiṟ ceyviṉai - piṟkaṭaṉ. cūṭṭuvāṉ : vāṉīṟṟu viṉaiyeccam. amaintār : muṟṟeccam. (8)
nāṭip poṉṉaṟai tiṟantaṉar1 navamaṇi makuṭan
tēṭik kaṇṭilar niticila kaṇṭilar tikaittu
vāṭic citaintanō yuḻantivai2 māṟṟalar kūṭṭuṇ
ṭōṭip pōyiṉa3 vākumeṉ ṟuṇarntitu niṉaivār.
(i-ḷ.) nāṭip poṉ aṟai tiṟantaṉar - karuvūlattiṉait tiṟantu pārttaṉar; navamaṇi makuṭam tēṭik kaṇṭilar - oṉpāṉ maṇikaḷum iḻaittiyaṟṟiya muṭiyiṉait tēṭik kāṇā rāyiṉar : cila niti kaṇṭilar - vēṟu cila poruḷkaḷaiyum kāṇātava rāyiṉar; tikaittu vāṭi cintainōy uḻantu - mayaṅki vāṭṭa muṟṟu maṉam varunti, ivai māṟṟalar kūṭṭuṇṭu ōṭippōyiṉa ākumeṉṟu uṇarntu - ivaikaḷ pakaivarāl kavarntu koṇṭu pōkap paṭṭaṉavākum eṉṟu aṟintu, itu niṉaivār - itaṉaik karutuvā rāyiṉar e-ṟu.
tiṟantu nāṭiṉar eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka. pōyiṉa - pōkappaṭṭaṉa. tiṟantaṉar, kaṇṭilar eṉpavaṟṟai eccamākki yuraittalumām.					(9)
vēṟu māmuṭi ceytumā leṉṉiṉō vilaimik
kēṟu māmaṇi yilaiyara cirukkaiyiṉ ṟiṉṟēṟ
ṟēṟu nīrula kalaiyumeṉ ceyvatiṅ keṉṉā
āṟu cērcaṭai yāraruḷ kāṇṭumeṉ ṟamaiccar.
(i-ḷ.) vēṟu māmuṭi ceytum eṉṉiṉō - vēṟu ciṟanta muṭi ceyvōm eṉṟu karutiṉālō, vilai mikku ēṟu māmaṇi ilai -  vilaimikuntu uyarnta periya maṇikaḷ illai; aracu irukkai - iṉṟu - (muṭi illaiyāṉāl) aracirukkaiyu millai; iṉṟēl - aracillaiyāṉāl, tēṟu nīr ulaku alaiyum - teḷinta kaṭal cūḻnta ulaku varuntum; iṅku ceyvatu eṉ eṉṉā - iṅku nammāṟ ceyyat takuvatu yātu eṉṟu (kavalaiyuṟṟup piṉ), āṟucēr caṭaiyār aruḷkāṇṭum eṉṟu - kaṅkaiyai yaṇinta caṭaiyaiyuṭaiya cokkaliṅkap perumāṉatu tiruvaruḷaik kāṇpōmeṉṟu, amaiccar - mantirikaḷ e-ṟu.
āl : acai. muṭiyillaiyēl eṉpatum, aracu eṉpatum avāy nilaiyāl varuvikkappaṭṭaṉa. tēṟunīr - kaṭal. eṉ ceyvateṉṟu kavaṉṟu, piṉ, aruḷ kāṇṭumeṉ ṟeṇṇiṉā reṉka. ceytum, kāṇṭum eṉpaṉa taṉmaip paṉmaiyetirkāla muṟṟukkaḷ.   	(10)
karaice yāpperuṅ kavalaicūḻ maṉattarāyk kaṟaṅkum
muracu kaṇpaṭāk kaṭimaṉai muṟṟanīt tarumai
araci ḷantaṉik koḻuntiṉaik koṇṭupō yampoṉ
varaicey kōpura vāyiṉmuṉ varukuvār varumuṉ.
(i-ḷ.) karai ceyāp peruṅ kavalaicūḻ maṉattarāy - ellaikāṇa muṭiyāta periya tuṉpam niṟainta maṉattiṉai yuṭaiyavarāy, kaṟaṅkum muracu kaṇpaṭāk kaṭimaṉai muṟṟam nīttu - olikkummuracu tuyilāta kāvalaiyuṭaiya araṇmaṉaiyiṉ muṟṟattiṉiṉṟum nīṅki, arumai aracu iḷantaṉik koḻuntiṉai - peṟutaṟkariya aracaṉiṉ oppaṟṟa iḷam putalvaṉai, koṇṭu pōy - koṇṭu ceṉṟu, ampoṉ varaicey kōpura vāyil muṉ varukuvār - aḻakiya poṉ malaiyaik kōpuramākac ceytuvaittā lotta tirukkōpura vāyiliṉmuṉ varuvā rāyiṉar; varumuṉ - avar varutaṟku muṉ e-ṟu.
aracu eṉṉum peyarukkēṟpa iḷaṅkoḻuntu eṉa nayampaṭak kūṟiṉār. cey : uvamac collumām. eṉṟu meālikku meṉpār, ‘kaṇpaṭā’ eṉṟār;
“ 	muḻavuṅ kaṇṭuyi lātatu muṉṉavaṉ kōyil”
eṉa muṉṉarum kūṟiṉmai kāṇka; itaṉaik kuṇavaṇi eṉpa. (11)
eṟṟa tumpukō vaṇavuṭai yiṭampaṭap piṟaṅkat
tuṟṟa palkatir maṇippoti cuvaṉmicait tūṅka
maṟṟa ṭampuya varaimicai varampilā vilaikaḷ
peṟṟa vaṅkatam paritiyiṟ pērntupērn timaippa.

(i-ḷ.) el tatumpu kōvaṇa uṭai - oḷi mikunta kōvaṇa mākap pōkkiya āṭaiyāṉatu, iṭampaṭap piṟaṅka - vicālamāka viḷaṅkavum, tuṟṟa palkatir maṇip poti cuvalmicait tūṅka - neruṅkiya pala oḷiyiṉaiyuṭaiya arataṉaṅkaḷiṉ poti piṭariyiṉ mēl tūṅkavum, mal taṭam puyavarai micai - maṟpōrukkuriya periya tōḷākiya malaiyiṉmēl, varampu ilā vilaikaḷ peṟṟa aṅkatam aḷaviṟanta vilaikaḷ peṟṟa vākuvalayam, paritiyil pērntu pērntu imaippa - cūriyaṉaip pōla viṭṭuviṭṭu oḷi vīcavum e-ṟu.
tuṟṟa - neruṅkiya; tuṟu : pakuti; tuṉṟavumām. poti - potiyappaṭṭatu; cumai. tūṅkal - taṅkutal, toṅkutal. vilaikaḷ, kaḷ : pakutipporuḷ vikuti.	(12)
manti rappuri nūlatu valampaṭap piṟaḻa
inti rattiru villeṉa vāramār pilaṅkac
cunta rakkuḻai kuṇṭalan tōḷ puraṇ ṭāṭat
tanti rattaru maṟaikaḻi1 tāṇilan tōya.
(i-ḷ.)mantirap purinūl valampaṭap piṟaḻa - mantirat tālamainta pūṇūlāṉatu valappāliṟ puraḷavum, intirat tiruvil eṉa āram mārpu ilaṅka - aḻakiya intira villaippōla arataṉa mālai mārpil viḷaṅkavum, cuntaram kuḻaikuṇṭalam tōḷ puraṇṭu āṭa - aḻakiya kuḻaiyum kuṇṭalamum tōḷiṟ puraṇṭu āṭavum, arumaṟai tantirattu kaḻi tāḷ nilam tōya - ariya vētaṅkaḷiṉ cūḻcciyiṉiṉṟum nīṅkiya tiruvaṭikaḷ nilattiṟ poruntavum e-ṟu.
purinūl - mūṉṟu puriyākavuḷḷa nūl. nūlatu, atu : pakutip poruḷ vikuti. intiravillākiya tiruvil eṉka. kuḻai, kuṇṭalam: cāti vēṟṟumai; oru poruḷ kuṟittaṉavumām; kuḻaiyaik kātu eṉṉiṉ, kuḻaik kuṇṭalam eṉa oṟṟu mikutal vēṇṭumeṉka. tantiram - tīṇṭutaṟkuriya upāyam. tīṇṭappaṭātu nīṅkiyaveṉka. kaḷiyeṉap pāṭamēātik, kaḷikkum eṉṟuraippāru muḷar.  (13)
(kaliviruttam)
poṉṉavirn tilaṅkukō puramuṉ pōtuvār
muṉṉavar tuṉivukūr muṉṉa nīkkiya
teṉṉavar kulapperun teyva mākiya
maṉṉavar vaṇikarāy vantu tōṉṟiṉār.
(i-ḷ.) poṉ avirntu ilaṅku kōpuramuṉ pōtuvār muṉ - poṉṉālāki oḷiviṭṭu viḷaṅkum tirukkōpura vāyiliṉ muṉ varukiṉṟavarkaḷukku etirē, avar tuṉivu kūr muṉṉam nīkkiya - avarkaḷiṉ tuṉpa niṟainta eṇṇattai oḻikkum poruṭṭu, teṉṉavar kulapperun teyvamākiya maṉṉavar - pāṇṭiyarkaḷ kulattiṟkup periya teyvamākiya cuntarēcar, vaṇikarāy vantu tōṉṟiṉār - vaṇikarāka vantu tōṉṟi yaruḷiṉār e-ṟu.
kūr - mikka : uriccol. muṉṉam - kuṟippu. nīkkiya : ceyyiya veṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam.	(14)
vantava retirvaru vārai mammarkoḷ
cintaiya rāyvaru ceyti yāteṉa
muntaiyil viḷaivelā muṟaiyiṟ kūṟiṉārk
kentaiyām vaṇikarī tiyampu vārarō.
(i-ḷ.) vantavar etir varuvārai - aṅṅaṉam vanta peru māṉār etiril varum amaiccar mutaliyōrai (nōkki), mammarkoḷ cintaiyarāy varuceyti yātu eṉa - mayaṅkiya maṉattiṉarāy nīvir varum ceyti yāteṉṟu viṉava, muntaiyil viḷaivu elām muṟaiyil kūṟiṉārkku - muṉ nikaḻnta ceytika ḷaṉaittaiyum muṟaippaṭi kūṟiya avarkaḷukku, entaiyām vaṇikar ītu iyampuvār - em tantaiyākiya vaṇikar perumāṉār itaṉaik kūṟuvār e-ṟu.
muntai - muṉpu; il : ēḻaṉurupu. entaiyām vaṇikar : orumaiyiṟ paṉmai vantatu arō : acai.	(15)
eṉpaṭa reytukiṉ ṟīrka ḷeṉvayiṉ
oṉpatu maṇikaḷu muḷḷa vālavai
poṉpati ṉāyiraṅ kōṭi1 pōṉaveṉ2
ṟaṉpuṟa maṇiyelā maṭaiviṟ kāṭṭuvār.
(i-ḷ.) eṉ paṭar eytukiṉṟīrkaḷ - eṉṉai tuṉpa muṟukiṉṟīrkaḷ, eṉvayiṉ - eṉṉiṭattil, oṉpatu maṇikaḷum uḷḷa - oṉpatuvakai maṇikaḷum uḷḷaṉa; avai ammaṇikaḷ patiṉāyiraṅkōṭi poṉpōṉa eṉṟu - patiṉāyiraṅkōṭi poṉ vilaiyēṟiṉa eṉṟu, aṉpu uṟa maṇi elām aṭaivil kāṭṭuvār - viruppam porunta avaṟṟaiyellām muṟaiyē kāṭṭattoṭaṅki e-ṟu.
paṭar - tuṉpam. iṉit tuṉpamuṟa vēṇṭā eṉpār,  ‘eṉpaṭa reytukiṉṟīrkaḷ’ eṉṟār. āl : acai. pōṉa - vilaiyēṟiṉa, vilaiyākap poruntiyaṉa.	(16)
iruntaṉar kīḻtticai nōkki yiṭṭatōr
karuntuki ṉaṭuvumin tirāti kāvalar
arunticai yeṭṭiṉu maṭaiviṟ cemmaṇi
peruntaṇmut tātiyeṇ maṇiyum peytarō.
(i-ḷ.) kīḻtticai nōkki iruntaṉar - kiḻakkut tikkai nōkki iruntu, iṭṭatu ōr karuntukil naṭuvum - virittatākiyaoru kariya kampalattiṉ naṭuvilum, intirāti kāvalar arunticai eṭṭiṉum - intiraṉ mutaliya ticaik kāvalariṉ ariya tikkukaḷ eṭṭiṉum, aṭaivil - muṟaiyē, cemmaṇi peruntaṇ muttāti eṇmaṇiyum peytu - māṇikkattaiyum periya kuḷirnta muttu mutaliya eṭṭu maṇikaḷaiyum vaittu e-ṟu.
naṭuvil māṇikkamum, kiḻakku mutaliya eṇṭicaiyilum muttu mutaliya eṇvakai maṇiyum vaitteṉka. iruntaṉar : muṟṟeccam. arō : acai.	(17)
immaṇi valaṉuṭaṟ ciṉṉa meṉṉavak
kaimmaṟi karantavar kūṟak kaṟṟanūṟ
cemmati yamaiccarac cemmal yāravaṉ
meymmaṇi yāyateṉ viḷampu keṉṉavē.
(i-ḷ.) im maṇi valaṉ uṭalciṉṉam eṉṉa - inta maṇikaḷ valaṉ eṉṉum avuṇaṉatu uṭaliṉ pakutikaḷeṉṟu, ak kai maṟikarantavar kūṟa - kaiyiluḷḷa māṉai oḷittu vanta avvaṇikar kūṟa, nūl kaṟṟa cemmati amaiccar - pala nūlkaḷaiyum kaṟṟa nuṇṇiya aṟiviṉaiyuṭaiya amaiccarkaḷ, ac cemmal yār - avvalaṉ eṉpāṉ yāvaṉ, avaṉ mey maṇi āyatu eṉ - avaṉ uṭal maṇikaḷ āyiṉamai eṅṅaṉam, viḷampuka eṉṉa - kūṟuka veṉṟu kēṭka e-ṟu.
uṭaṟ ciṉṉam - kuruti mutaliya tātukkaḷum, pal mutaliyavum ām. akarac cuṭṭu karantavar eṉpataṉ vikutiyōṭiyaiyum. nūlaṟivum, iyaṟkaiyākiya nuṇṇaṟivu muṭaiyāreṉpār,  ‘kaṟṟa nūṟ cemmati yamaiccar ’ eṉṟār;
“ 	matinuṭpam nūlō ṭuṭaiyārkku ”
eṉṟār tiruvaḷḷuvatēvarum. viḷampuka eṉpataṉ akaram tokkatu.	(18)
mēvarum valaṉeṉu mavuṇaṉ mēlaināḷ
mūvariṉ viḷaṅkiya mukkaṇ mūrtticeñ
cēvaṭi yaruccaṉait tavattiṉ ceytiyāl
yāvatu vēṇṭumeṉ ṟiṟaivaṉ kūṟalum.
(i-ḷ.) mēvarum valaṉ eṉum avuṇaṉ - (pakaivar) kiṭṭu taṟkariya valaṉ eṉṉum acuraṉ, mēlai nāḷ - muṉṉāḷil, mūvariṉ viḷaṅkiya mukkaṇ mūrtti - mummūrttikaḷiṉum ciṟantu viḷaṅkum civaperumāṉuṭaiya, cem cēvaṭi - cevviya tiruvaṭikaḷil, aruccaṉai tavattiṉ ceytiyāl - aruccittalākiya tiruttoṇṭil ceykaiyāl, iṟaivaṉ - apperumāṉ, yāvatu vēṇṭum eṉṟu kūṟalum - niṉakku yātuvēṇṭu meṉṟu viṉāviya vaḷavil e-ṟu.
pakaivar aṇukutaṟkariya veṉka. cemmaip paṇpu aṭukki vantatu; oṉṟu cenniṟattaiyum, oṉṟu vikāra miṉmaiyaiyum kuṟippaṉa eṉalumām aruccaṉaiyē tavameṉṟār. tavattiṉ cāriyai alvaḻikkaṇ vantatu. yāvatu : vakaram virittal. avuṇaṉ taṉ ceytiyāl iṟaivaṉ kūṟalum eṉa iyaiyum.	   (19)
tāḻntuniṉ ṟiyampumyāṉ camaril yāriṉum
pōḻntiṟa vāvaram puriti yūḻviṉai
cūḻntiṟan tāleṉmey tuṟanta māntarum
vīḻntiṭa navamaṇi yātal vēṇṭumāl
(i-ḷ.) tāḻntu niṉṟu iyampum - vaṇaṅki niṉṟu kūṟuvā ṉāy, yāṉ camaril yāriṉum pōḻntu iṟavā varam puriti - yāṉ pōriṉkaṇ yārālum piḷavuṇṭu iṟavāta varattaiyaruḷuka; ūḻviṉai cūḻntu iṟantāl - (aṅṅaṉa maṉṟi) ūḻ viṉaiyāṟ cūḻappaṭṭu iṟappēṉāyiṉ, eṉ mey - eṉ uṭampu, tuṟanta māntarum vīḻntiṭa - paṟṟukkaḷai viṭutta tuṟaviṉarum virumpum vaṇṇam, navamaṇi ātal vēṇṭum - oṉpāṉ maṇikaḷāka vēṇṭum e-ṟu.
iyampu meṉpataṉai eccappaṭuttuka. yāriṉum - evarālum; iṉṉurupu mūṉṟaṉ poruṭṭu. pōḻntu - veṭṭuṇṭu: ceyappāṭṭuviṉaip poruḷatu; cūḻntu eṉpatum atu. mātarum eṉṉum ummai uyarvu ciṟappu. maṇiyiṉ vicēṭattāl virumpa
veṉka. āl : acai.	(20)
eṉṟuvēṇ ṭalumvara mīca ṉalkiṉāṉ
aṉṟupō yamarkuṟit tamarar kōṉoṭu
ceṉṟupō rāṟṟalun tēvar kōṉetir
niṉṟupō rāṟṟala ṉīṅkip pōyiṉāṉ.
(i-ḷ.)  eṉṟu varam vēṇṭalum - eṉṟu varam kēṭka. īcaṉ nalkiṉāṉ - iṟaivaṉ (aṅṅaṉamē) aruḷiṉāṉ; aṉṟu amar kuṟittuppōy - appoḻutē pōriṉaik kuṟittuc ceṉṟu, amararkōṉoṭu ceṉṟu pōr āṟṟalum - tēvēntiraṉoṭu etirttup pōr puriyavum, tēvarkōṉ - avvintiraṉ, etirniṉṟu pōr āṟṟalaṉ - nēr niṉṟu pōr puriyum valiyilaṉāy, nīṅkip pōyiṉāṉ - puṟaṅkoṭut tēkiṉāṉ e-ṟu.
pōy eṉa muṉ vantamaiyiṉ ceṉṟu eṉpataṟku etirtteṉa uraikkappaṭṭatu. āṟṟalaṉ - ceyya māṭṭāṉāy; muṟṟeccam. (21)
tōṟṟavā ṉāṭavaṉ mīṇṭu cūḻntamar
āṟṟiṉum vellari taḻivi lāvaram
ēṟṟava ṉātalā livaṉaic cūḻcciyāṟ
kūṟṟiṉū rēṟṟutal kuṟippeṉ ṟuṉṉiyē.
(i-ḷ.) tōṟṟa vāṉ nāṭavaṉ - iṅṅaṉam tōlviyuṟṟa intiraṉ, aḻivu ilā varam ēṟṟavaṉ ātalāl - iṟavāta varam peṟṟavaṉ ātalāl, mīṇṭum cūḻntu amar āṟṟiṉum vel aritu - tirumpavum vaḷaintu pōr ceytālum ivaṉai vellutal kūṭātu; ivaṉaic cūḻcciyāl kūṟṟiṉ ūr ēṟṟutal kuṟippu eṉṟu uṉṉi - ivaṉai vañcattāl kūṟṟuvaṉ ūriṟ kuṭiyēṟṟutalē ceyaṟpālatu eṉṟu karuti e-ṟu.
ālōcittu mīḷa amar puriyiṉum eṉṟuraittalumām. vel: mutaṉilait toḻiṟ peyar. kuṟippu - karuttu.	(22)
viṭaṅkaluḻ paṭaikkala ṉiṉṟi viṇṇavar
aṭaṅkalun taḻīikkoḷa vaṭuttut tāṉava
maṭaṅkalai varukeṉa nōkki vāṉavak
kaṭaṅkaluḻ yāṉaipōṟ karaintu kūṟuvāṉ.
(i-ḷ.) viṭam kaluḻ paṭaikkalam iṉṟi - nañcu cintum paṭaikkalam illāmal. viṇṇavar aṭaṅkalum taḻīikkoḷa - tēvaraṉaivarum cūḻntu vara, kaṭam kaluḻ vāṉava yāṉaipōl aṭuttu - matam poḻiyum tēvayāṉaipōl pōrkkaḷattaiyaṭuttu, tāṉava maṭaṅkalai nōkki varuka eṉak karaintu - acura ciṅkattai nōkki varuka eṉṟu aḻaittu, kūṟuvāṉ - colluvāṉ e-ṟu.
yāṉaiyāṉatu ciṅkattai nōkki aḻaippatu pōl intiraṉ avuṇaṉai nōkki aḻaittāṉ eṉpatu karuttākak koḷka. karaital - aḻaittal.	(23)
vicaiyaniṉ ṟōḷvali veṉṟi vīkkamet
ticaiyiṉum parantatac1 cīrtti nokkiyuḷ
nacaiyaṟā makiḻcciyā ṉalku vēṉuṉak
kicaiyavēṇ ṭiyavaram yātu kēḷeṉa.
(i-ḷ.) vicaiya - veṟṟiyai yuṭaiyōy, niṉ tōḷvali veṉṟi vīkkam etticaiyiṉum parantatu - uṉ tōḷiṉ valimaiyum veṟṟip perukkamum ellāt ticaikaḷilum paraviṉa; a cīrtti nōkki - antap pukaḻcciyai nōkki, uḷ nacai aṟā makiḻcciyāl uṉakku icaiya nalkuvēṉ - uḷḷattil viruppam nīṅkāta makiḻcci
yāl uṉakkup porunta varam aḷippēṉ; vēṇṭiya varam yātukēḷ eṉa - nī virumpiya varam yātō ataṉaik kēṭpāy eṉṟu kūṟa e-ṟu.
parantatu : paṉmaiyi lorumai; tōḷ valiyāṉāya veṉṟi yeṉa uraittalumām. nōkki - maṉattāl nōkki; karuti. porunta vēṇṭiya varam kēḷ ataṉai nalkuvēṉ eṉa iyaittalumām.(24)
kaṭipaṭu kaṟpaka nāṭu kāvalōṉ
noṭiyurai cevittuḷai nuḻaiyat tāṉavaṉ
neṭiyakai puṭaittuṭa ṉimirntu kārpaṭum
iṭiyeṉa nakaittikaḻn tiṉaiya kūṟuvāṉ.
(i-ḷ.) kaṭipaṭu kaṟpakanāṭu kāvalōṉ noṭi urai - maṇam poruntiya kaṟpakat taruvaiyuṭaiya viṇṇulakiṟ kiṟaivaṉākiya intiraṉ kūṟiya urai, cevittuḷai nuḻaiya - cevikaḷiṉ toḷaikaḷiṟ pukutavum, tāṉavaṉ - avuṇaṉ, neṭiya kai puṭaittu - nīṇṭa kaikaḷai oṉṟōṭoṉṟu tākki. uṭal nimirntu kār paṭum iṭi eṉa nakaittu ikaḻntu - uṭal nimirntu mukiliṟ ṟōṉṟum iṭipōlac cirittu ikaḻntu, iṉaiya kūṟuvāṉ - ittaṉmaiyaṉa kūṟuvāṉ e-ṟu.
noṭi - kūṟiya. noṭiyurai : viṉaittokai. iṭipōl oliyuṇṭāka nakaitteṉka.	(25)
(aṟucīraṭi yāciriya viruttam)
naṉṟitu meāḻintā yāru nakaikkanī yeṉaiven kaṇṭa
veṉṟiyu mataṉāṟ peṟṟa pukaḻuniṉ vīṟu pāṭum
iṉṟuniṉ pōriṟ kāṇap paṭṭavē yicaipō yeṅkum
niṉṟate yitupō ṉiṉkai vaṇmaiyu niṟpa taṉṟo.
(i-ḷ.) yārum nakaikka naṉṟu itu meāḻintāy - evarum nakaiyāṭumāṟu nallatākiya intameāḻiyaik kūṟiṉāy; nī eṉai venkaṇṭa veṉṟiyum - nī eṉṉaip puṟaṅkaṇṭa veṟṟiyum, ataṉāl peṟṟa pukaḻum - avveṟṟiyāl aṭainta kīrttiyum, niṉ vīṟupāṭum - niṉatu perumitamum, iṉṟu niṉ pōril kāṇappaṭṭavē - iṉṟu nī eṉṉōṭu ceyta pōriṟ kāṇap paṭṭaṉavē; icaipōy eṅkum niṉṟatē - pukaḻāṉatu eṅkum parantu ceṉṟu nilai peṟṟatē;itu pōl niṉkai vaṇmaiyum niṟpatu aṉṟō - itupōla uṉatu vaḷḷaṉmaiyum nilaipeṟuvatallavā e-ṟu.
naṉṟu itu - nallatākiya itaṉai : ikaḻccik kuṟippu, pakaivar, ayalār, naṇpar eṉṉum yāvarum nakaikka veṉka. puṟaṅkāṭṭiya tōlvi venkaṇṭa veṉṟi yeṉṟum. ataṉā luṇṭāya paḻi pukaḻeṉṟum, ciṟumai vīṟupāṭaṭeṉṟum, ikaḻcci tōṉṟak kūṟappaṭṭaṉa. kāṇappaṭṭavē, niṉṟatē eṉṉum ēkāraṅkaḷ ivaṟṟai nīyum aṟitiyē eṉṉum viṉāpporuḷ tōṉṟa niṉṟaṉa. itupōl - icceyal pōl; icai nilai peṟṟatupōla eṉṟumām. 	(26)
īṟilā ṉaḷitta nalla varameṉak kirukka niṉpāl
vēṟunāṉ peṟuva tuṇṭō vēṇṭuva tuṉakkiyā teṉpāṟ
kūṟunī yataṉai yiṉṉē koṭukkalē ṉāki ṉiṉpōṟ
pāṟuvīḻ kaḷattiṟ ṟōṟṟa paḻippukaḻ peṟuva ṉeṉṟāṉ.
(i-ḷ.) īṟu ilāṉ aḷitta nalla varam eṉakku irukka - taṉakkōr iṟutiyillātavaṉākiya civaperumāṉ aruḷiya nallavaraṅkaḷ eṉakkirukkavum, vēṟu nāṉ niṉpāl peṟuvatu uṇṭō -  avaṟṟiṟku vēṟāka nāṉ uṉṉiṭam peṟuva toṉṟu uṇṭō, eṉpāl uṉakku vēṇṭuvatu yātu - eṉṉiṭam niṉakku vēṇṭiyatu yātu, nī kūṟu - nī col, ataṉai iṉṉē koṭukka lēṉākil - ataṉai ippoḻutē koṭēṉāyiṉ, pāṟuvīḻ kaḷattil - paruntukaḷ vīḻkiṉṟa ippōrkkaḷattil, niṉpōl tōṟṟa paḻippukaḻpeṟuvaṉ eṉṟāṉ - niṉṉaip pōṉṟē tōlvi yuṟṟa paḻiyākiya pukaḻaip peṟuvēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ e-ṟu.
īṟilāṉ eṉṟamaiyāl mutalum naṭuvum illātava ṉeṉpatum peṟappaṭum. īṟuṭaiya niṉpāl naṉmai yillāta vēṟu eṉaaṭai kaḷai etir maṟuttukkoḷka. ‘vēṇṭuvatuṉak kiyāteṉpāṟ  kūṟunī’eṉṟatu niṉpataviyiṉum periya celvaṅkaḷai yāṉ aḷittaṟkuriyēṉ eṉṟu kuṟippiṭṭavā ṟāyiṟṟu. tōṟṟamaiyā lākiya paḻi eṉappeyareccam kāraṇap poruṭṭāyatu. paḻip pukaḻ - paḻiyākiya pukaḻ; paḻiyaiyē pukaḻākap peṟṟuḷāy e- ṟu.   (27)
mātaṇṭa vavuṇaṉ māṟṟa makapati kēṭṭu vantu
kōtaṇṭa mēruk kōṭṭik koṭumpuram poṭittāṉveḷḷi
vētaṇṭa meyti yāṅkōr vēḷviyāṉ puriva ṉīyap1
pōtaṇṭark kūṭṭa vāvāyp pōtuvāy vallai yeṉṟāṉ.
(i-ḷ.) mātaṇṭa avuṇaṉ māṟṟam - periya taṇṭiṉai yēntiya acuraṉatu vārttaiyai, makapati kēṭṭu uvantu - intiraṉ kēṭṭu makiḻntu, kōtaṇṭam mēru kōṭṭi - villāka mēru malaiyai vaḷaittu, koṭumpuram poṭittāṉ - koṭiya avuṇar kaḷiṉ tiripurattai nīṟākkiya civapirāṉatu, veḷḷi vētaṇṭam eyti - veḷḷi malaiyai aṭaintu, āṅku ōr vēḷvi yāṉ purivaṉ - aṅku oru vēḷviyiṉai yāṉ ceyvēṉ; appōtu aṇṭarkku ūṭṭa - appoḻutu tēvarkaḷukku aviyūṭṭa, nī āvāy vallaipōtuvāy eṉṟāṉ - nī vēḷvippacuvāki viraintu varuvāyāka eṉṟu kūṟiṉāṉ e-ṟu.
māṟṟam - maṟumeāḻi. tāṉ niṉaittatu kaikūṭiṟṟeṉa uvanteṉka. kōtaṇṭam - villiṉ potumaiyai uṇarttuvatu. mēruvākiya villai yeṉalumām. kēṭṭu uvantu pōtuvāy eṉṟāṉ eṉa muṭikka. 	(28)
aṉṟoru tavattō ṉeṉpu vaccira meāṉṟē yāka
oṉṟiya koṭaiyāṟ peṟṟa pukaḻuṭam poṉṟē yeṉpōl
veṉṟiyi ṉālum vīyā meyyelā maṇika ḷākap
poṉṟiya koṭaiyi ṉālum pukaḻuṭam piraṇṭuṇ ṭāmē.
(i-ḷ.) aṉṟu oru tavattōṉ - akkālattilē orutavap periyāṉākiya tatīcimuṉivaṉ, eṉpu oṉṟē vacciram āka - (pūta uṭaliṉ) mutukantaṇṭākiya elumpu oṉṟē vaccirappaṭai āmāṟu, oṉṟiya koṭaiyāl peṟṟa pukaḻ uṭampu oṉṟē - maṉamicaintu koṭutta koṭaiyiṉāṟ peṟṟa pukaḻuṭampu oṉṟēyākum; veṉṟiyiṉālum - (piṟarai vellum) veṟṟiyiṉālum, - vīyā mey elām maṇikaḷāka - piṟarāl aḻiyāta uṭal muḻutum navamaṇikaḷākumāṟu, poṉṟiya koṭaiyiṉālum - iṟattalā lākum koṭaiyiṉālum, eṉ pōl - eṉṉaip pōla, pukaḻ uṭampu iraṇṭu uṇṭāmē - (ammuṉivaṉukkup) pukaḻuṭampu iraṇṭu uḷḷaṉavō e-ṟu.
tatīci muṉivaṉ peṟṟatu koṭaiyālākiya pukaḻoṉṟē; yāṉō veṉṟiyiṉālum koṭaiyiṉālum iruvakaiyāṉa pukaḻiṉai eytutaṟ kuriyaṉāṉēṉ; avaṉpeṟṟa koṭaippukaḻ oṉṟutāṉum ōr eṉpai oru paṭaikkalamāka oruvaṉpeṟa aḷittamaiyālāyatu; eṉ koṭaippukaḻō uṭampiṉ ellā uṟuppukkaḷum oṉpatu vakai maṇikaḷāka ekkālattum yāvarum peṟumāṟu aḷikkum koṭaiyā lāyatu; eṉat taṉ pukaḻp pēṟṟiṉai viyanturait tāṉeṉka. oṉṟiya koṭai - maṉam porunti yaḷitta koṭai. poṉṟiya koṭai - poṉṟiṉamaiyā lākiya koṭai. uṇṭāmē - uḷḷaṉavō; ēkāram etirmaṟaip poruṭṭu.	(29)
mēvala ṉallai nīyē naṭṭavaṉ mēlai vāṉōr
yāvaru maruntu māṟṟā laṟampuka ḻeṉakkē yāka
āvuru vāti yeṉṟā yaṉṉatē ceyvē ṉeṉṟāṉ
īvatē perumai yaṉṟi yirakkiṉṟa tiḻipē yaṉṟō.
(i-ḷ.) mēvalaṉ allai - nī eṉakkup pakaivaṉ allai; nīyē naṭṭavaṉ - nīyē naṇpaṉ; mēlai vāṉōr yāvarum aruntum āṟṟāl - viṇṇulakiḷḷatēvarkaḷaṉaivarum uṇṇu miyalpiṉāl, aṟam pukaḻ eṉakkē āka - puṇṇiyam pukaḻum eṉakku uḷavāka, ā uru āti eṉṟāy - āṉiṉ uruvāki varuvāy eṉṟāy, aṉṉatē ceyvēṉ eṉṟāṉ - aṅṅaṉamē ceyvēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ, īvatē perumai aṉṟi - (eññāṉṟum) koṭuttalē perumaiyallāmal, irappatu iḻipē aṉṟō - irattal iḻipallavā e-ṟu.
eṉakku aṟamum pukaḻum uṇṭāka iṅṅaṉaṅ kūṟiṉamaiyāl nī pakaivaṉallai naṇpaṉāvāy eṉṟāṉeṉka. nī naṇpaṉē eṉa ēkārattaip pirittuk kūṭṭalumām. mēṟ ceyyuḷil navamaṇikaḷā talāl eytum koṭaip pukaḻaik kūṟivaittu, icceyyuḷil tēvar yāvarum aruntumā ṟaḷikkum koṭaiyiṉaiyum ataṉāṟ pukaḻēyaṉṟi aṟamum uḷatātalaiyum kūṟiṉāṉeṉka. yāṉoruvaṉē ciṟappeytiṉēṉ eṉpāṉ: ‘aṟampukaḻ eṉakkēyāka’ eṉṟāṉ. āti - āvāy: t: eḻuttuppēṟu, i : etirkāla vikuti. īvatē perumai yaṉṟi irakkiṉṟatu perumaiyaṉṟu: ataṉmēlum aḵtu iḻipē yākum: eṉa viritturaittuk koḷka. ītal irattalkaḷiṉ perumai ciṟumaikaḷai,
“ nallā ṟeṉiṉuṅ koḷaltītu mēlulakam
illeṉiṉu mītalē naṉṟu ””	         (tirukkuṟaḷ - 222)
eṉṉum tirukkuṟaḷāṉum,
“	īyeṉa viratta liḻintaṉṟu.....
koḷḷeṉak koṭutta luyarntaṉṟu”
eṉṉum puṟappāṭṭālu maṟika. itu vēṟṟupporuḷ vaippaṇi. (30)
ataṟkicain tavuṇar, vēnta ṉamararvēn taṉaimuṉ pōkki
matarkkaṭuṅ kurutic ceṅkaṇ maintaṉuk kiṟaimai yīntu
mutaṟperuṅ kalaiyām vēta meāḻimara pamainta vāṉāyp
putarkkaṭu vēḷvic cālaip puṟattuvan tiṟuttu niṉṟāṉ.
(i-ḷ.) ataṟku icainta avuṇar vēntaṉ - aṅṅaṉam pacuvāy vara uṭaṉpaṭṭa avuṇar talaivaṉākiya valaṉ, amarar vēntaṉai muṉpōkki - tēvarkkaracaṉākiya intiraṉai muṉṉē aṉuppiviṭṭu, matar kaṭuṅ kurutic ceṅkaṇ maintaṉukku iṟaimai īntu - matartta koṭiya utirampōṟ civanta kaṇkaḷai yuṭaiya putalvaṉukku aracurimaiyaittantu, mutalperuṅ kalai yām vētameāḻi marapu amainta āṉāy - kalaikaṭkellām mutaṉmaiyākiya periyamaṟai nūliṟ kūṟiya muṟaiyē ilakkaṇa mamainta pacuvāki, putarkku aṭuvēḷviccālaip puṟattuvantu iṟuttu niṉṟāṉ - tēvarkaṭku aviyuṇavu ākkum vēḷvic cālaiyiṉkaṇ nilaipeyarātu niṉṟāṉ e-ṟu.
icainta veṉṉum peyareccattu akarantokkatu. iṟaimai iṟaiyiṉatu taṉmai: iṟai - aracaṉ. meāḻimarapu - meāḻinta muṟaimai. putar - tēvar: pulavareṉṉum poruṭṭu.	    (31)
vāymaiyāṉ māṇṭa niṉpōl vaḷḷalyā reṉṟu tēvar
kōmakaṉ viyantu kūṟat tarukkumēṟ koṇṭu mēru
nēmiyō ṭikalum vinta varaiyeṉa nimirntu vēḷvik
kāmeṉai yūpat tōṭum yāmiṉeṉ ṟaṭuttu niṉṟāṉ.
(i-ḷ.) vāymaiyāl māṇṭa niṉpōl - meym meāḻiyāl māṭcimaippaṭṭa niṉṉaippōla, vaḷḷal yār eṉṟu tēvar kōmakaṉ viyantu kūṟa - vaḷḷaṉmai yuṭaiyār yāvaruḷar eṉṟu tēvēntiraṉ viyantu kūṟa, tarukku mēṟkoṇṭu - cerukkiṉai mēṟkoṇṭu, mērunēmiyōṭu ikalum vinta varai eṉa - mērumalaiyōṭu pakaittu ōṅkiya vintamalai pōla, nimirntu - uyarntu, vēḷvikku ām eṉa - vēḷvikkup payaṉpaṭum eṉṉai, yūpattōṭum yāmiṉ eṉṟu aṭuttu niṉṟāṉ - yūpat tampattōṭuṅ kaṭṭuṅkaḷ eṉṟu ataṉai aṭuttu niṉṟāṉ e-ṟu.
nēmi - malai. yūpam - vēḷvittūṇ. yāmiṉ - piṇiyuṅkaḷ; yā: pakuti. 	(32)
yāttaṉar taruppait tāmpā lūrṇaiyāl yātta ciṅkap
pōtteṉa niṉṟāṉ vāyaip putaittuyirp paṭaṅka vīṭṭi
māyttaṉar māynta vaḷḷal valaṉuman tāra māri
tūrttiṭa vimāṉa mēṟit tolviti yulakañ cērntāṉ.
(i-ḷ.) taruppait tāmpāl yāttaṉar - taruppaik kayiṟṟāṟ kaṭṭi, ūrṇaiyāl yātta ciṅkappōtteṉa niṉṟāṉ vāyaip putaittu - cilampi nūliṉāṟ kaṭṭappaṭṭa āṇ ciṅkam pōla niṉṟa avaṉ vāyaip potti, uyirppu aṭaṅka vīṭṭi māyttaṉar - mūccu aṭaṅkak koṉṟaṉar; māynta vaḷḷal valaṉum - iṟanta vaḷḷalākiya valaṉum, mantāra māri tūrttiṭa - kaṟpaka malar maḻaipoḻiya, vimāṉam ēṟit tolviti ulakam cērntāṉ - vimāṉattilēṟip piramaṉ ulakattai aṭaintāṉ e-ṟu.
tāṉāka vāymaiyāl aṭaṅki niṉṟamai tōṉṟa ‘ūrṇai yāl yātta ciṅkap pōtteṉa niṉṟāṉ’ eṉṟār. ūrṇai: mayakka vitiyiṉṟēṉum vaṭa collākaliṉ amaiyum. pōttu: āṇpāl uṇarttuñ col. vīṭṭi vīḻtti eṉpataṉ marūu. vīṭṭi māyttal : oru poruḷ kuṟittaṉa. vāṉōr tūrttiṭa eṉa viritturaittalumām. piramaṉ pitāmakaṉ eṉappaṭuva ṉākaliṉ ‘tolviti’eṉṟār.	(33)
maṇittalai malaiyiṉ pakka māyttavaṉ vayira vēlāṟ
piṇittuyir cekutta vaḷḷaṟ peruntakai yāvāy1 vētam
paṇittiṭum vapaiyai vāṅkip paṭareri cuvaimuṉ pārkkak
kuṇittavā ṉāṭark kūṭṭik kōtilā vēḷvi ceytāṉ.
(i-ḷ.) maṇittalai malaiyiṉ pakkam māyttavaṉ - maṇikaḷ poruntiya muṭikaḷaiyuṭaiya malaikaḷiṉ ciṟakai arinta intiraṉ, piṇittu uyir cekutta vaḷḷal peruntakai āvāy - tūṇilē kaṭṭi uyir pōkkappaṭṭa vaḷḷaṉmaiyum peruntakutiyu muṭaiya valaṉākiya āviṉiṭattiruntu, vayira vēlāl vētam paṇittiṭum vapaiyai vāṅki - vaccirap paṭaiyiṉāl vētam vititta vapaiyiṉai eṭuttu, paṭar eri cuvai muṉ pārkka - paṭarnta vēḷvit tīyāṉatu muṉṉē cuvai pārkka (iṭṭu), kuṇitta vāṉāṭarkku ūṭṭi - karutappaṭṭa tēvarkaḷukku uṇpittu, kōtu ilā vēḷvi ceytāṉ - kuṟṟa millāta vēḷviyaic ceytu muṭittāṉ e-ṟu.
pakkam - ciṟai; itu vaṭameāḻiyil pakṣam eṉappaṭum. āvāy - āviṉiṭattu; vāy : ēḻaṉurupu. vapai - niṇam. vēlāl vāṅki yeṉak kūṭṭuka. pārkka iṭṭu eṉa orucol varuvikka. kuṇitta - matikkappaṭṭa. vāṉāṭarkku - tēvarai : urupu mayakkam.  (34)
attakai yāviṉ cōri māṇikka māmpaṉ muttam
pittaivai ṭūya meṉpu vacciram pittam paccai
neyttaveṇ ṇiṇaṅkō mētan tacai tukir neṭuṅka ṇīlam
eyttavai puruṭa rāka mivainava maṇiyiṉ ṟōṟṟam.
(i-ḷ.) attakai āviṉ cōri māṇikkam ām - antap pacuviṉatu kuruti māṇikkamām; pal muttam ām - paṟkaḷ muttamām; pittai vaiṭūyam ām - mayir vayiṭūriyamām; eṉpu vacciram ām - elumpu vayiramām; pittam paccai ām - pittam marakatamām; neytta veḷniṇam kōmētam ām - neyppiṉai yuṭaiya veḷḷiya niṇam kōmētamām; tacai tukir ām - tacai pavaḷamām: neṭuṅkaṇ nīlam ām - nīṇṭa kaṇkaḷ nīlamām; eytta ai puruṭarākam ām - iḷaittāṟ kētuvākiya kōḻai puruṭarākamām; ivai navamaṇiyiṉ tōṟṟam -ivaiyē navamaṇikaḷ tōṉṟiya muṟaimaiyām e-ṟu.
ām eṉpataṉai muttam mutaliyavaṟṟōṭum kūṭṭuka. paccai- marakatam. eytta - iḷaittaṟkuk kāraṇamāṉa; ai - kapam.  (35)
ivvaṭi veṭuttut tōṉṟi yiruṇmukam piḷappak kānti
taivaru maṇiyoṉ pāṉuñ cārviṭa niṟaṅkaḷ cāti
teyvata meāḷimā ceḷḷic1 cōtaṉai ceytu tēcu
meyvara vaṇivō reytum payaṉivai vitiyāṟ kēṇmiṉ.
(i-ḷ.) i vaṭivu eṭuttut tōṉṟi - inta uruvaṅkaḷai yeṭuttut tōṉṟi, iruḷ mukam piḷappak kānti taivarum maṇi oṉpāṉum - iruḷiṉ mukam piḷakka oḷivīcum oṉpatu maṇikaḷum, cārviṭam - poruntu miṭaṅkaḷum, niṟaṅkaḷum - (avaṟṟiṉ) niṟaṅ kaḷum, cāti - cātiyum, teyvatam - teyvamum, oḷi - oḷiyum, cōtaṉai ceytu mācu eḷḷi - ārāyntu kuṟṟaṅkaḷai nīkki (nallaṉavaṟṟai), tēcu meyvara aṇivōr eytum payaṉ - oḷi porunta uṭalil aṇikiṉṟavar aṭaiyum payaṉum, ivai vitiyāl kēṇmiṉ - (ākiya) ivaṟṟai muṟaippaṭi kēḷuṅkaḷ e-ṟu.
iruḷ keṭutalai ‘iruḷ mukam piḷappa’ eṉṟār. mukattaip piḷakkaveṉa iraṇṭām vēṟṟumaiyākak koḷḷutalum poruntum. tēcuvara mey aṇivōr eṉa māṟuka.	(36)
(mēṟpaṭi vēṟu)
vāḷaviru māṇikkaṅ kirētamuta lukanāṉkum vaḻiyē makkam
kāḷapuran tumpurañciṅ kaḷaminnāṉ kiṭaippaṭumak kamala rākam
āḷuniṟa meāṉpatara vintamā tuḷampūvit taḻalkal lāraṅ
kōḷariya kaccōta narantanaṟum palantīpaṅ kōpa meṉṉa.
(i-ḷ.) vāḷ avirum māṇikkam - oḷi viḷaṅkum māṇikka māṉatu, kirētam mutal ukam nāṉkum - kirutayuka mutal nāṉku ukaṅkaḷilum, vaḻiyē - muṟaiyē, makkam kāḷapuram tumpuram ciṅkaḷam i nāṉku iṭaipaṭum - makkamum kāḷapuramum tumpuramum ciṅkaḷam ākiya innāṉku iṭaṅkaḷilum tōṉṟum; a kamalarākam āḷum niṟam - ap patumarākam āḷā niṉṟa niṟam, aravintam - tāmarai malarum, mātuḷam pū - mātuḷai malarum, vittu - mātuḷai vitaiyum, aḻal - neruppum, kallāram - ceṅkuvaḷai malarum, kōḷ ariyakaccōtam - kuṟṟamaṟṟa miṉmiṉip pūcciyum, naranta naṟumpalam - nārattaiyiṉ naṟiyapaḻamum. tīpam - viḷakkum. kōpam - intira kōpamum, eṉṉa oṉpatu - eṉa oṉpatu vakaiyām e-ṟu.
kirutayukattil makkattiṉum, tirētāyukattil kāḷapurattilum, tuvāpara yukattil tumpurattilum, kaliyukattil ciṅkaḷattilum tōṉṟumeṉka. māṇikkattiṟkup patumarākameṉpatu oru peyar. muṉ kuṟippiṭṭu vanta patippoṉṟilē itu mutaṟ pala ceyyuṭkaḷ pāṭam māṟiyum, pala ceyyuṭkaḷ mikkum uḷḷaṉa. 	   (37)
inniṟatta potuvāya māṇikka
	maṟaiyavarmuṉ ṉiyaṉāṟ cāti
taṉṉiyalpāṟ cātaraṅkaṅ kuruvintañ
	ceḷakanti kaṅkō vāṅkam
eṉṉumivaṟ ṟāṟciṟantu nāṉkāku
	mivvaṭaivē yinnāṉ kiṟkuñ
coṉṉavoḷi pattirunāṉ kirumūṉṟu
	nāṉkavaiyuñ collak kēṇmiṉ.
(i-ḷ.) potuvāya iniṟatta māṇikkam - potuvākiya ivvoṉpatu niṟaṅkaḷaiyuṭaiya māṇikkam, maṟaiyavar muṉ iyal nālcāti taṉ iyalpāl - antaṇar mutalāka vamainta nāṉku cātiyāki vaḻaṅku māṟṟāl, cātaraṅkam kuruvintam ceḷakantikam kōvāṅkam eṉṉum ivaṟṟāl ciṟantu nāṉku ākum - cātaraṅkamum kuruvintamum ceḷakantikamum kōvāṅkamum eṉṟu colvappaṭum ippeyarkaḷāṟ ciṟantu nāṉku vakaip paṭum; i nāṉkiṟkum coṉṉa oḷi - inta nāṉku vakaikkum nūliṟ kūṟiya oḷi, i aṭaivē - intamuṟaiyē, pattu irunāṉku iru mūṉṟu nāṉku - pattum eṭṭum āṟum nāṉkumākum; avaiyum collak kēṇmiṉ - avaṟṟaiyum collak kēḷuṅkaḷ e-ṟu.
mēlē māṇikkattiṉ potuniṟaṅkaḷaik kūṟip piṉ nāṟ cātikkum uriya niṟaṅkaḷaik kūṟukiṉṟār. cātaraṅkam patumarāka meṉavum, kuruvintam iratta vintu eṉavum, ceḷakantikam nīlakanti yeṉavum, kōvāṅkam paṭitameṉavum peyar kūṟappaṭutalu muṇṭu;
“ 	patumamum nīlamum vintamum paṭitamum
vitimuṟai piḻaiyā viḷaṅkiya cātiyum”
eṉṟu cilappatikāram kūṟuvatu kāṇka. cāturaṅkam, ceḷakanti, kōvāṅku eṉṟum ciṟitu uruvu tirintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. taṉ : cāriyai. 	(38)
cātaraṅka niṟaṅkamalaṅ karuneyta
	liraviyoḷi taḻalkac cōtam
mātuḷampō tataṉvittuk kārviḷakkuk
	kōpameṉa vakutta pattum
mētakaiya kuruvinta niṟaṅkuṉṟi
	muyaṟkuruti veḷḷa lōttam
pōtupalā calar tilakañ cevvarattam
	vitārameri poṉpō leṭṭu.
(i-ḷ.) cātaraṅka niṟam - cātaraṅkattiṉ niṟam, kamalam - tāmarai malarum, karuneytal - karuneytalmalarum, iravi oḷi - cūriyaṉoḷiyum, ‘taḻal - neruppum, kaccōtam - miṉmiṉiyum, mātuḷam pōtu - mātuḷa malarum, ataṉ vittu mātuḷavittum - vittum, kār - mukilum, viḷakku - tīpamum, kōpam - intira kōpamum, eṉa vakutta pattum - eṉap pākupāṭu ceyta pattumākum; mētakaiya kuruvinta niṟam - ciṟanta taṉmaiyaiyuṭaiya kuruvintattiṉ niṟam, kuṉṟi - kuṉṟi maṇiyum, muyaṟ kuruti - muyalirattamum veḷḷa lōttampōtu - veḷḷa lōtta malarum, palācu alar - muṇ murukka malarum, tilakam - mañcāṭi malarum, cevvarattam - cevvaratta malarum; vitāram - muḷḷilava malarum, eri poṉpōl - viḷaṅkum poṉṉum ākiya ivaikaḷaippōla, eṭṭu - eṭṭu vakaiyākum e-ṟu.
“ 	tāmarai kaḻunīr cātakap puṭkaṇ
kōpa miṉmiṉi koṭuṅkatir viḷakku
mātuḷaip pūvitai vaṉṉiyī raintum
ōtucā turaṅka voḷiyā kummē”
eṉṉum paḻaiya nūṟpāvilum,
“	cātakap puṭkaṇ ṭāmarai kaḻunīr
kōpa miṉmiṉi koṭuṅkatir viḷakku
vaṉṉi mātuḷam pūvitai yeṉṉap
paṉṉu cāturaṅka voḷikkuṇam pattum ”
eṉṉum kallāṭa akavaṟ pakutiyiṉum cāturaṅka niṟattuḷ kār kūṟappaṭātu cātakap puḷḷiṉkaṇ kūṟappaṭṭiruttalum;
“	tilaka mulōttirañ cemparut tippūk
kavirmalar kuṉṟi muyaluti rammē
cinturaṅ kukkiṟ kaṇṇeṉa veṭṭum
eṇṇiya kuruvinta maṉṉiya niṟamē ”
eṉṉum nūṟpāvilē, kuruvinta niṟattuḷ cevvarattam, vitāram poṉ eṉpaṉa viṉṟic, cemparuttippū, cinturam, kukkiṟkaṇ eṉpaṉavum,
“ 	cempañ carattan tilaka mulōttiram
muyaliṉ cōri cinturaṅ kuṉṟi
kavirala reṉṉak kavarniṟa meṭṭum”
eṉṉum kallāṭap pakutiyilē vitāramum poṉṉum iṉṟic, cempañcu, cinturam eṉpaṉavum kūṟappaṭṭiruttalum aṟiyaṟ
pālaṉa. 	(39)
kaḷitaruceḷa kantikatti ṉiṟamilavam
	pōtukuyiṟ kaṇṇa cōkan
taḷiravirpoṉ cempañci yaivaṇṇa
	meṉavāṟu takukō vāṅka
oḷikuravu kucumpaimalar ceṅkalkov
	vaikkaṉiyeṉ ṟorunāṉ kanta
miḷirpatuma rākattaip potumaiyiṉāṟ
	cōtikka vēṇṭu mellai.
(i-ḷ.) kaḷitaru ceḷakantikattiṉ niṟam - kaḷippaittarukiṉṟa ceḷakantikattiṉ niṟam, ilavampōtu kuyiṟkaṇ acōkan taḷir avir poṉ cempañci aivaṇṇam eṉa āṟu - ilavamalarum kuyiliṉ kaṇṇum acōkantaḷirum viḷaṅkum poṉṉum cempañciyum marutōṉṟiyum eṉa āṟu vakaiyākum; taku kōvāṅka oḷi - takka kōvāṅkattiṉ oḷi, kuravu kucumpai malar ceṅkal kovvaik kaṉi eṉṟu oru nāṉku - kurāmalarum kucumpaimalarum ceṅkallum kovvaikkaṉiyum eṉṟu oru nāṉku vakaiyākum; anta miḷir patumarākattaip potumai yiṉāl cōtikka vēṇṭum ellai - anta viḷakkamuḷḷa māṇikkattaip potuvāka ārāyavēṇṭumiṭattu e-ṟu.
aivaṇṇam - marutōṉṟi.
“	kōkilakkaṇ cempañcu koymmalarp palācam
acōkap pallavam aṇimalark kuvaḷai
ilavat talarka ḷeṉṟāṟu kuṇamum
ceḷakan tikkuc cāṟṟiya niṟaṉē”
eṉṉum nūṟpāvil, ceḷakantikattiṉ niṟattuḷ poṉ, aivaṇṇam eṉpaṉa viṉṟip palācam, kuvaḷai eṉpaṉavum,
“ 	acōkap pallavam alaricem pañcu
kōkilak kaṇṇī ḷilavalar cempeṉat
taruceḷa kanti taṉṉiṟa māṟum””
eṉṉum kallāṭattil poṉ, aivaṇṇam eṉpaṉa viṉṟic cempu, alari eṉpaṉavum kūṟappaṭṭiruttalum;
“ 	kōvainaṟ ceṅkal kurāmalar mañcaḷeṉak
kuṅkuma mañciṟ kōvāṅku niṟamum”
eṉṉum kallāṭattil, kucumpai malariṉṟi mañcaḷ kūṟik kuṅkumam oṉṟu mikutiyākak kūṟappaṭṭiruttalum aṟiyaṟpālaṉa.   	(40)
tiṇṇiyatāy mēlkīḻcūḻ pakkamuṟa
	voḷiviṭutal ceytāṟ cevvē
aṇṇiyavut tamamutaṉmūṉ ṟāmeṉpar
	cātaraṅka maṇivōr viccai
puṇṇiyavāṉ kaṉṉiyaṟu cuvaiyaṉṉa
	mutalāṉa puṉita tāṉam
paṇṇiyatum parimēta yākamutaṉ
	makampurinta payaṉuñ cērvar.
(i-ḷ.) tiṇṇiyatu āy mēl kīḻ cūḻ pakkam uṟa oḷi viṭutal ceytāl - tiṭpamuṭaiyatāy mēlum kīḻum cuṟṟup pakkamumākiya ivaṟṟil oḷi vīciṉāl, cevvē - muṟaiyē, aṇṇiya uttamam mutal mūṉṟu ām - poruntiya uttamam mutaliya mūṉṟu vakaippaṭum, eṉpar - eṉṟu kūṟuvar; cātaraṅkam aṇivōr - cātaraṅkattiṉai aṇikiṉṟavarkaḷ, viccai puṇṇiya āṉ kaṉṉi aṟu cuvai aṉṉam mutalāṉa puṉitatāṉam paṇṇiyatum - kalviyum aṟavaṭivākiya pacuvum kaṉṉiyum aṟucuvai yamainta uṇṭiyum mutalāṉa tūya tāṉañ ceyta payaṉaiyum, parimēta yākam mutal makam purinta payaṉum - pari vēḷvi mutaliya pala vēḷvikaḷaip purinta payaṉaiyum, cērvar - aṭaivar e-ṟu.
mēlē oḷi viṭil uttamam, kīḻē oḷi viṭil atamam, pakkattil oḷi viṭil mattimam eṉka. paṇṇiyatu - paṇṇiya payaṉ.   	(41)
kuruvintan tarippavarpār muḻutumeāru
	kuṭainiḻaliṟ kuḷippa vāṇṭu
tiruvintai yuṭaṉiruppar ceḷakanti
	kantarippōr celvaṅ kīrtti
maruvintap payaṉaṭaivar kōvāṅkan
	tarippōrtam maṉaiyiṟ pālum
peruvinta meṉaccāli mutaṟpaṇṭa
	muṭaṉcelvap perukku muṇṭām.
(i-ḷ.) kuruvintam tarippavar pār muḻutum oru kuṭai niḻalil kuḷippa āṇṭu - kuru vintattiṉai aṇikiṉṟavar nila vulaka muṟṟum tamatu oru kuṭai niḻaliṉ kīḻt taṅka aracāṇṭu, tiruvintai uṭaṉ iruppar - tirumakaḷōṭum vīramakaḷōṭuṅ kūṭiyiruppar; ceḷakantikam tarippōr - ceḷakantikattiṉai aṇivōr, celvam kīrtti maruvu intap payaṉ aṭaivar - celvamum pukaḻumākiya poruntiya intap payaṉkaḷai yaṭaivār; kōvāṅkam tarippōr tam maṉaiyil - kōvāṅkattiṉai aṇivōriṉ vīṭṭil, pālum peru vintam eṉa cāli mutal paṇṭamuṭaṉ celvapperukkum uṇṭām - pālum periya vinta malaiyaip pōla nel mutaliya pala paṇṭaṅkaḷiṉ kuvaikaḷōṭu celvap perukkamum uṇṭākum e-ṟu.
niḻaliṉ kīḻiruttalai ‘niḻaliṟ kuḷippa’eṉṟār. tiruvuṭaṉum vintaiyuṭaṉum eṉka.	(42)
eḷḷiyiṭu kuṟṟamelā mikan tukuṇa
	ṉēṟṟoḷiviṭ ṭiruḷkāl cīttut
taḷḷiyavic cempatuma rākamatu
	puṉaitakkōr tampā lēṉait
teḷḷiyamut tuḷḷiṭṭa paṉmaṇiyum
	vantōṅkuñ ceyyā ḷōṭum
oḷḷiyanaṟ celvamataṟ koppaneṭum
	pāṟkaṭali ṉōṅku māṉē.
(i-ḷ.) eḷḷiyiṭu kuṟṟam elām ikantu - vilakkappaṭṭa kuṟṟaṅkaḷellāvaṟṟiṉiṉṟum nīṅki, kuṇaṉ ēṟṟu oḷiviṭṭu iruḷ kāl cīttut taḷḷiya - ciṟanta kuṇaṅkaḷait taṉṉakattē koṇṭu oḷi vīci iruḷaip paṟṟaṟak keṭuttup pōkkiya, i cempatuma rākamatu puṉai takkōr tampāl - intac civanta patumarāka maṇiyai aṇikiṉṟa takkōriṭattu, ēṉai teḷḷiya muttu uḷḷiṭṭa pal maṇiyum vantu ōṅkum - maṟṟaic ciṟanta muttu mutaliya pala maṇikaḷum vantu perukum; ataṟku oppa - ataṟkup porunta, ceyyāḷōṭum oḷḷiya nal celvam - tirumakaḷōṭum pukaḻait taruvatākiya nalla celvamum, neṭumpāṟkaṭaliṉ ōṅkum - neṭiya pāṟkaṭalaip pōla vaḷarum e-ṟu.
kāl cīttu - aṭiyuṭaṉ keṭuttu; oru collumām. patumarākamatu; atu : pakutip poruḷ vikuti. tam : cāriyai. āl, ō : acaikaḷ. māṇikkattiṉ kuṟṟam patiṉāṟu eṉavum, kuṇam paṉṉiraṇṭu eṉavum kūṟappaṭum : ataṉai,	
“	māṇik kattiyal vakukkuṅ kālaic
camaṉoḷi cūḻnta virunāṉ kiṭamum
nālvakai varuṇamu naviṉṟavip peyarum
paṉṉiru kuṇamum patiṉaṟu kuṟṟamum
irupat teṇvakai yilaṅkiya niṟamum
maruviya vilaiyum patti pāytalum
ivaiyeṉa meāḻipa viyalpuṇarn tōrē”
eṉṉum paḻaiya nūṟpāvāl aṟika.	(43)
(mēṟpaṭi vēṟu)
piṟaniṟac cārpu puḷḷi puḷḷaṭi piṟaṅku kīṟṟu
maṟuvaru1 tarāca meṉṉa vakuttavaiṅ kuṟṟan taḷḷi
aṟaitaru paṇpu cāṉṟa varataṉa maṇiyum vēntaṉ
ceṟunarvā ḷūṟṟa miṉṟic cerumakaṭ kaṉpa ṉāvāṉ.
(i-ḷ.) piṟaniṟac cārpu - (avvavaṟṟi ṟkuriya niṟameāḻinta) vēṟu niṟam poruntalum, puḷḷi - vintuvum, puḷ aṭi - kāka pātamum, piṟaṅku kīṟṟu - viḷaṅkukiṉṟa tāraiyum, maṟu varu tarācam - kuṟṟam poruntiya oḷi calittalum, eṉṉa vakutta aiṅkuṟṟam taḷḷi - eṉṟu pākupāṭu ceyta aintu kuṟṟaṅkaḷaiyum oḻittu, aṟai taru paṇpu cāṉṟa arataṉam aṇiyum vēntaṉ - (avvavaṟṟiṟkuk) kūṟiya kuṇam niṟainta maṇikaḷai aṇikiṉṟa maṉṉaṉ, ceṟunar vāḷ ūṟṟam iṉṟi - pakaivaratu vāḷiṉāl iṭaiyūṟillāmal, cerumakaṭku aṉpaṉ āvāṉ - vīramakaḷukkut tōḻaṉāvaṉ e-ṟu.
carai malam, kīṟṟu, campaṭi, piḷattal, tuḷai, karu, vintu, kākapātakam, miruttu, kōṭiyillaṉa, kōṭimurintaṉa, tārai maḻuṅkal, karukal, veḷḷai, kal, maṇal, parivu, tār, cāyaiyiṟukutal, karuppattuḷai, kalliṭai muṭaṅkal, tirukku eṉpaṉa vātiyākak kuṟṟaṅkaḷ palavākum; avaṟṟuḷ, aintu kuṟṟaṅkaḷaip potu vakaiyāl īṇṭeṭuttuk kūṟiṉār. puḷḷaṭi - kākapātam; puḷ - kākkai. ūṟṟam - ūṟu; am : pakutipporuḷ vikuti.     (44)
kuṟunilak kiḻava ṉēṉu mavaṉperuṅ kuṭaikkīḻt taṅki
maṟukunīr ñāla mellām vāḻumaṟ ṟavaṉaip pāmpu
teṟuvilaṅ kalakai pūtañ ciṟuteyvam vaṟumai noytīk
kaṟuvukoḷ kūṟṟac cīṟṟaṅ kalaṅkiṭa vāti yāvām.
(i-ḷ.) kuṟunilak kiḻavaṉēṉum - (immaṇikaḷai yaṇipavaṉ) kuṟunila maṉṉaṉāyiṉum, avaṉ peruṅ kuṭaikkīḻ - avaṉatu periya kuṭai niḻaliṉ kīḻ, maṟuku nīr ñālam ellām taṅki vāḻum - kaṭal cūḻnta ulaka maṉaittum porunti vāḻum; pāmpu teṟuvilaṅku alakai pūtam ciṟu teyvam vaṟumai nōy tī - pāmpum kollum vilaṅkukaḷum pēyum pūtamum ciṟu teyvaṅ kaḷum miṭiyum nōyum neruppum, kaṟuvukoḷ kūṟṟac cīṟṟam - kaṟuvutalaik koṇṭa kūṟṟiṉ ciṉamum, kalaṅkiṭa avaṉai vātiyā - kalakkamaṭaiyumpaṭi avaṉait tuṉpuṟuttamāṭṭā e-ṟu.
maṟukutal - cuḻalutal, maṟuku nīr - kaṭal; ākupeyar. teṟu vilaṅku - kolait toḻilaiyuṭaiya vilaṅku; ciṅkam puli mutaliyaṉa. maṟṟu, ām eṉpaṉa acaikaḷ.	(45)
muṉṉava reṉpa kaṟṟōr vaccira munnīr muttam
maṉṉava reṉpa tuppu māṇikkam vaṇika reṉpa
miṉṉavir puruṭa rākam vayiṭūyam veyiṟkō mētam
piṉṉava reṉpa nīla marakatam peṟṟa cāti.
(i-ḷ.) kaṟṟōr - kaṟṟu vallōr, peṟṟa cāti - poruntiya cāti vakaiyāl, vacciram munnīr muttam muṉṉavar eṉpa - vayirattaiyum kaṭaliṟṟōṉṟiya muttaiyum antaṇar eṉṟu kūṟuvar; tuppu māṇikkam maṉṉavar eṉpa - pavaḷattaiyum māṇikkattaiyum aracareṉṟu kūṟuvar; miṉ avir puruṭarākam vayiṭūyam veyil kōmētam vaṇikar eṉpa - miṉpōla viḷaṅkum puruṭarākattaiyum vayiṭūriyattaiyum oḷi poruntiya kōmētakat taiyum vaṇikar eṉṟu kūṟuvar; nīlam marakatam piṉṉavar eṉpa - nīlattaiyum marakatattaiyum cūttirareṉṟu kūṟuvar e-ṟu.
poruntiya cāti vakaiyāl eṉa virittut taṉittaṉi kūṭṭuka. veṇmai mutaliya niṟampaṟṟi vayiram mutaliyavaṟṟai antaṇar mutaliya cātiyuṭ paṭuttuk kūṟuvatu puṉainturai vakai yāyatoru vaḻakku.	(46)
pārttivar matikku muttam paḷiṅkaṉṟip paccai tāṉuñ
cāttikan tukirmā ṇikkaṅ kōmētaṅ tāmē yaṉṟi
māttikaḻ puruṭa rākam vayiṭūyam vayiran tāmum
ēttirā catamā nīlan tāmata meṉpa rāyntōr.
(i-ḷ.) āyntōr - nūlkaḷai ārāyntōr, pārttivar matikkum muttam - aracarkaḷ matikkiṉṟa muttum, paḷiṅku - paḷiṅkum, aṉṟi - ivaiyallāmal, paccaitāṉum - marakatamum, cāttikam -  cāttuvika kuṇamuṭaiyaṉavām, tukir māṇikkam kōmētam - pavaḷamum māṇikkamum kōmētamum, aṉṟi - ivaiyallāmal, mātikaḻ puruṭarākam vayiṭūyam vayiramum tāmum - perumai viḷaṅkum puruṭarākamum vayiṭūriyam vayiram, ēttu irācatam ām - palarum pōṟṟum irācata kuṇam uṭaiyaṉavām, nīlam - nīlamāṉatu, tāmatam - tāmata kuṇam uṭaiyatām, eṉpar eṉṟu kūṟuvar e-ṟu.
navamaṇikaḷiṉ vēṟāya paḷiṅkum itiṟ kūṟappaṭṭatu. cāttikam eṉpataṉ tiripu, cāttuvikam mutaliya kuṇavakai ciṟitu vēṟupaṭak kūṟuvārumuḷar. tāṉ, tām, ē eṉpaṉa acaikaḷ.	(47)
iṉaiyavai yaḷantu kaṇṭu matikkunā ḷeḻumāṉ poṟṟēr
muṉaivaṉāṇ mutalā vēḻiṉ muṟaiyiṉāṟ patuma rākaṅ
kaṉaikatir muttan tuppuk kāruṭam puruṭa rākam
puṉaiyoḷi vayira nīla meṉmaṉār pulamai cāṉṟōr.
(i-ḷ.) iṉaiyavai aḷantu kaṇṭu matikkum nāḷ - immaṇikaḷai ārāyntu pārttu matippiṭum nāṭkaḷ, eḻumāṉ poṉ tēr muṉaivaṉ nāḷ mutalā - ēḻu kutiraikaḷaip pūṭṭiya poṉṉālākiya tēriṉaiyuṭaiya cūriyaṉukkuriya ñāyiṟṟuk kiḻamai mutalāka, ēḻiṉ muṟaiyiṉāl - ēḻu kiḻamaikaḷiṉ muṟaiyē, patumarākam kaṉaikatir muttam tuppu kāruṭam puruṭa rākam - patumarākamum ceṟinta oḷiyiṉaiyuṭaiya muttum pavaḷamum paccaiyum puruṭarākamum, puṉai oḷi vayiram nīlam - aḻakiya oḷiyiṉai yuṭaiya vayiramum nīlamum (eṉpavaṟṟiṟkuriyaṉa), eṉmaṉār pulamai cāṉṟōr - eṉṟu kūṟuvar aṟiviṉ mikka periyōr e-ṟu.
nāḷ muṟaiyiṉāl uriyaṉa veṉa virittu muṭikka. kāruṭam- paccai.	(48)
veyyavaṉ kiḻamai tāṉē mētaka maṇikku mākum
maiyaṟu tiṅka ṭāṉē vayiṭūya maṇikku mākum
aiyaṟa vivaiyoṉ pāṉu māypava rakampu ṟampu
tuyyarā yaṟavō rāymuṉ coṉṉanā ḷaṭaivē yāyvar.
(i-ḷ.)  veyyavaṉ kiḻamai tāṉē - ñāyiṟṟuk kiḻamaiyē, mētaka maṇikkum ākum - kōmē takamaṇikkum uriyatākum; mai aṟu tiṅkaḷ tāṉē - kuṟṟamaṟṟa tiṅkaṭkiḻamaiyē, vayiṭūya maṇikkum ākum - vayiṭūya maṇikkum uriyatākum; ivai oṉpāṉum aiyam aṟa āypavar - ivai oṉpatu maṇikaḷaiyum aiyuṟavu nīṅka ārāypavar, akam puṟampu tuyyarāy - uḷḷum puṟamum tūymaiyuṭaiyavarāy, aṟavōrāy - aṟaneṟiyiṟ celpavarāy, muṉ coṉṉa nāḷ aṭaivē  āyvar - muṉ kūṟiya kiḻamaikaḷil muṟaiyē ārāyak kaṭavar e-ṟu.
patumarākattiṟkuk kūṟiya ñāyiṟṟuk kiḻamaiyē kōmētakat tiṟkum, muttiṟkuk kūṟiya tiṅkaṭkiḻamaiyē vayiṭūyattiṟkum ākumeṉṟār. kōmētakam eṉpatu mutaṟkuṟaiyāy niṉṟatu. aiyamaṟa eṉpatu aiyaṟa eṉat tokuttal vikāramāyiṟṟu. akamum puṟampum eṉavirikka. āyvar - āyakkaṭavareṉka.	(49)
alliyam patumañ cāti yarattavā yāmpal kōṭal
vallicēr meḷavaṟ pōtu nūṟṟitaḻ maraikā lēyam1
mellitaḻk kaḻunīr pēḻvāy veḷḷaiman tāra miṉṉa
colliya muṟaiyāl vaṇṭu cūḻattaṉ muṭimēṟ cūṭi.
(i-ḷ.) alli am patumam - akavitaḻaiyuṭaiya aḻakiya centāmarai malarum, cāti - ciṟucaṇpaka malarum, arattavāy āmpal - civanta vāyaiyuṭaiya āmpaṉ malarum, kōṭal - ceṅkāntaṇ malarum, vallicēr meḷavalpōtu - koṭiyāyp paṭarnta mallikaiyiṉ malarum, nūṟu itaḻmarai - nūṟu itaḻkaḷaiyuṭaiya veṇṭāmarai malarum, kālēyam - maramañcaḷ malarum, mel itaḻ kaḻunīr, melliya itaḻaiyuṭaiya neytal malarum, pēḻvāy veḷḷai mantāram - piḷanta vāyaiyuṭaiya veḷḷai mantāra malarum, iṉṉa - ākiya immalarkaḷai, colliya muṟaiyāl vaṇṭu cūḻat tam muṭimēl cūṭi - muṉṉark kūṟiya muṟaiyiṉāl vaṇṭukaḷ cūḻat tamatu muṭiyiṟ cūṭi e-ṟu.
alli - akavitaḻ. marai : mutaṟkuṟai. muṉṉē patumarākam mutaliyavaṟṟaik kūṟiya muṟaiyē avaṟṟukku uriyavākakkoṇṭu cūṭi eṉka.	(50)
talattiṉaic cutti ceytu taviciṉai yiṭṭut tūya
nalattukil virittut teyva māṇikka naṭuvē vaittuk
kulattamut tāti yeṭṭuṅ kuṇaticai mutaleṇ ṭikkum
valappaṭa muṟaiyē pāṉu maṇṭala māka vaittu.
(i-ḷ.) talattiṉaic cutti ceytu - nilattait tūymai ceytu, taviciṉai iṭṭu - ātaṉattaiiṭṭu, tūyanalamtukil virittu - ataṉmēl veḷḷiya naṉmaiyākiya āṭaiyai virittu, teyva māṇikkam naṭuvē vaittu - teyvat taṉmai poruntiya māṇikkattai iṭaiyil vaittu, kulatta muttu āti eṭṭum - ciṟanta muttu mutaliya maṇikaḷ eṭṭiṉaiyum, kuṇaticai mutal eṇ tikkum muṟaiyē valappaṭa - kiḻakkut tikku mutal eṭṭut tikkukaḷilum muṟaiyē valamāka, pāṉu maṇṭalamāka vaittu - pariti maṇṭalam pōla vaittu e-ṟu.
nalattukil - naṉmaiyākiya tukil : paṇput tokai. kulatta- ciṟappiṉaiyuṭaiya: kuṟippup peyareccam. maṇṭalamāka valappaṭa vaittu eṉka. valampaṭa eṉpatu valittalāyiṟṟu. vaṭṭamāka veṉpār ‘pāṉu maṇṭalamāka’eṉṟār. cūriya maṇṭilam civanta katiruṭaṉ ēṉaik katirkaḷaiyum uṭaiyatātalum koḷka.  	(51)
aṉpuṟu patuma rāka mātiyā marata ṉaṅkaḷ
oṉpatuṅ katirō ṉāti yoṉpatu kōḷu mēṟṟi
muṉpurai kamalap pōtu mutaloṉpāṉ malaruñ cātti
iṉpuṟa niṉaintu pūcai yiyaṉmuṟai vaḻātu ceytal.
(i-ḷ.) aṉpu uṟu patumarākam ātiyām arataṉaṅkaḷ oṉpatum - viruppa mikka patumarākam mutalākiya oṉpatum maṇikaḷiṉ mēlum, katirōṉ āti oṉpatu kōḷum ēṟṟi - ñāyiṟu mutaliya oṉpatu kōṭkaḷaiyun tāpittu, muṉpu urai kamalappōtu mutal oṉpāṉ malarum cātti - muṉṉē kūṟiya tāmarai malar mutaliya oṉpatu malarkaḷaiyum cātti, iṉpu uṟa niṉaintu - iṉpa mikac cintittu iyal muṟai vaḻātu - viti muṟai vaḻuvāmal, pūcai ceytal - pūcaṉaipurika e-ṟu.
ēṟṟutal - āvākittal. ceytal - ceyka: allīṟṟu viyaṅkōḷ. māṇikkam ñāyiṟṟukkum, muttu tiṅkaḷukkum, pavaḻam cevvaykkum, marakatam putaṉukkum, puṭparākam viyāḻaṉukkum, vayiram veḷḷikkum, intira nīlam caṉikkum, kōmētam irākuvukkum, vaiṭūriyam kētuvukkum makiḻcci taruvaṉa eṉṟu cukkiranītiyuṭ kūṟappaṭṭuḷatu.1	(52)
takkamut tiraṇṭu vēṟu talacamē calaca meṉṉa
ikkatir muttan tōṉṟu miṭaṉpatiṉ mūṉṟu caṅkam
maikkaru mukilvēy pāmpiṉ mattakam paṉṟik kōṭu
mikkaveṇ cāli yippi mīṉṟalai vēḻak kaṉṉal.
(i-ḷ.) takka muttu talacamē calacamē eṉṉa iraṇṭu vēṟu - kuṟṟamillāta muttukkaḷ talaca meṉṟum calaca meṉṟum iraṇṭu vakaippaṭum; i katir muttam tōṉṟum iṭaṉ patiṉmūṉṟu - inta oḷiyaiyuṭaiya muttukkaḷ tōṉṟum iṭam patiṉmūṉṟām; caṅkam maikkaru mukil vēy pāmpiṉ mattakam paṉṟikkōṭu - caṅkum mikakkariya mukilum mūṅkilum araviṉ talaiyum paṉṟik kompum, mikka veṇcāli ippi mīṉ talai vēḻak kaṉṉal - mikunta veṇṇellum cippiyum mīṉiṉatu talaiyum vēḻakkarumpum e-ṟu.
talacam - nilattiṟ ṟōṉṟuvatu. calacam - nīriṟ ṟōṉṟuvatu. talacamē: ēkāram eṇṇup poruṭṭu. eṉṉa iraṇṭu vēṟām eṉka. vēḻak kaṉṉal - vēḻamākiya kaṉṉal: irupeya roṭṭu; vēḻam - karumpiṉ oruvakai. icceyyuḷai varuñ ceyyuḷōṭu oru toṭarākki, tōṉṟumiṭaṉ kokkiṉ kaṇṭam eṉappatiṉ mūṉṟām eṉa muṭikka.					(53)
karimarup paivāy māṉkai kaṟpuṭai maṭavār kaṇṭam
iruciṟaik kokkiṉ kaṇṭa meṉakkaṭai kiṭanta mūṉṟum
aripaṉa vātip pattu niṟaṅkaḷu maṇaṅkun taṅkaṭ
kuriyaṉa niṟutta vāṟē yēṉavu muraippak kēṇmiṉ.
(i-ḷ.) karimaruppu aivāy māṉkai kaṟpuṭai maṭavār kaṇṭam - yāṉaiyiṉ tantamum ciṅkattiṉ kaiyum kaṟpuṭai makaḷiriṉ kaḻuttum, iruciṟaik kokkiṉ kaṇṭam eṉa - iraṇṭu ciṟaikaḷaiyuṭaiya kokkiṉ kaḻuttum eṉṟu; kaṭai kiṭanta mūṉṟum ariyaṉa - īṟṟiṟ kūṟiya mūvakaiyum kiṭaittaṟkariyaṉa; ātippattu niṟaṅkaḷum - mutaṟ kaṇ uḷḷa pattuvakai muttukkaḷiṉ niṟaṅkaḷum, taṅkaṭku uriyaṉa aṇaṅkum - avaṟṟiṟku uriyavākiya teyvaṅkaḷum, ēṉavum - piṟavum, niṟuttavāṟē uraippak kēṇmiṉ - niṟutta muṟaiyē collak kēḷuṅkaḷ e-ṟu.
virinta mukamuṭaiyatu eṉṉum poruḷil ciṅkattiṟkup pañcāṉaṉam eṉpatu orupeyar; pañca eṉpatu aintu eṉavum poruḷpaṭu mākaliṉ col nōkki ‘aivāy’eṉak kūṟiṉār; iṅṅaṉam meāḻi peyartta luṇṭeṉpatu ‘kuñcara nakaram’ mutaliyavaṟṟālaṟika. avai taṅkaṭku eṉka.	(54)
māṭaveṇ puṟaviṉmuṭṭai vaṭiveṉattiraṇṭa pēḻvāy1
kōṭukāṉ muttam veḷḷai niṟattaṉa2 koṇmū muttam
nīṭucem pariti yaṉṉa niṟattatu kiḷaimut tālip
pīṭucā ṉiṟatta rāviṉ perumutta nīlat tāmāl.
(i-ḷ.) māṭap puṟaviṉ veḷmuṭṭai vaṭivu eṉattiraṇṭa-   māṭap puṟaviṉ veḷḷiya muṭṭaiyiṉ vaṭiviṉaippōlat tiraṭci vāynta, pēḻvāy - piḷanta vāyiṉaiyuṭaiya ippiyum, kōṭu - caṅkum, kāl - īṉṟa, muttam - muttaṅkaḷ, veḷḷai niṟattaṉa - veḷḷai niṟattiṉaiyuṭaiyaṉa; koṇmū muttam nīṭu cempariti aṉṉa niṟattatu - mukilīṉṟa muttu mikka cenniṟam vāynta cūriyaṉai otta niṟattiṉai yuṭaiyatu; kiḷaimuttu - mūṅkilīṉṟa muttu, ālip pīṭucāl niṟattu - maḻaik kaṭṭipōlap perumai niṟainta niṟattiṉai yuṭaiyatu; arāviṉ perumuttam - pāmpīṉṟa periyamuttu, nīlattu ām - nīla niṟattiṉai yuṭaiya tākum e-ṟu.
pēḻvāy - piḷantavāyaiyuṭaiyatu eṉa ippikkuk kāraṇakkuṟi. kōṭu - caṅku. kiḷai - mūṅkil. āli - ālaṅkaṭṭi; maḻai peyyum poḻutu viḻum nīr tiraṇṭa kaṭṭi; ālam - nīr. niṟattatu nīlattatu eṉpaṉa niṟattu nīlattu eṉa vikāramāyiṉa. āl, acai.     (55)
ēṉamā vārañ cōri yīrñcuvaic cāli muttam
āṉatu pacumait tākum pātiri yaṉaiya tākum
mīṉatu taraḷam vēḻa miraṇṭiṉum viḷaiyu muttan
tāṉatu poṉṉiṉ cōti teyvatañ cāṟṟak kēṇmiṉ.
(i-ḷ.) ēṉam mā āram cōri - paṉṟikkompiṉ perumai yuṭaiya muttāṉatu kurutiyiṉiṟattiṉaiyuṭaiyatu; īr cuvaic cāli muttam āṉatu pacumaittu ākum - taṇṇiya cuvaiyiṉaiyuṭaiya veṇṇelliṉ muttam paciya niṟattiṉaiyuṭaiyatu; mīṉatu taraḷam pātiri aṉaiyatākum - mīṉṟalaiyiṉ muttam pātiri malar pōlum niṟattiṉaiyuṭaiyatu; vēḻam iraṇṭiṉum viḷaiyum muttam - yāṉaik kompum karumpum ākiya ivviraṇṭiṉum uṇṭākiṉṟa muttukkaḷ, poṉṉiṉ cōti - poṉṉiṉ niṟattiṉaiyuṭaiyaṉa; teyvatam cāṟṟak kēṇmiṉ - avvam muttaṅkaḷukkuriya teyvaṅkaḷaiyum kūṟakkēḷuṅkaḷ e-ṟu.
īrñcuvai,  ‘melleḻuttu mikutal mey peṟat tōṉṟum’ eṉpataṉ ilēcāl meli mikkatu. āṉatu, mutal vēṟṟumaic col. vēḻam - yāṉai, karumpu. tāṉ, atu eṉpaṉa acaikaḷ.  (56)
pāṉmuttam varuṇaṉ muttam
	pakaṉmuttam pakalōṉ muttam
māṉmutta nīla mutta
	mācaṟu kuruti muttaṅ
kāṉmuttam paciya muttaṅ
	kālaṉṟaṉ muttan tēvar
kōṉmuttam poṉpōṉ muttaṅ
	kuṇaṅkaḷum payaṉuñ colvām.
(i-ḷ.) pāl muttam varuṇaṉ muttam - pāl pōṉṟa veḷḷiya muttaṅkaḷ varuṇaṉukkuriya muttaṅkaḷākum; pakal muttam pakalōṉ muttam - cūriyaṉ pōṉṟu cenniṟam vāynta muttaṅkaḷ - cūriyaṉukkuriya muttaṅka ḷākum; nīla muttam māl muttam - nīla niṟamuṭaiya muttaṅkaḷ tirumālukkuriya muttaṅ kaḷākum; mācuaṟu kuruti muttam kāl muttam - kuṟṟamaṟṟa kuruti niṟattiṉaiyuṭaiya muttaṅkaḷ vāyu tēvaṉukkuriya muttaṅ kaḷākum; paciya muttam kālaṉ muttam - paciya niṟattiṉaiyuṭaiya muttaṅkaḷ kūṟṟuvaṉukkuriya muttaṅka ḷākum; poṉpōl muttam - poṉṉaip pōlum niṟam vāynta muttaṅkaḷ, tēvarkōṉ muttam - tēvēntiraṉukkuriya muttaṅka ḷākum; kuṇaṅkaḷum  payaṉum colvaḷam - (iṉi) avaṟṟiṉ kuṇaṅ kaḷaiyum aṇivō raṭaiyum payaṉaiyum kūṟuvōm e-ṟu.	  (57)
kāl kāṟṟut teyvam. taṉ : cāriyai.
uṭuttira ḷaṉaiya kāṭci yuruṭcimā ciṉmai kaiyāl
eṭuttiṭiṟ ṟiṇmai pārvaik kiṉpuṟal paṭika meṉṉa1
aṭuttiṭu kuṇamā ṟiṉṉa vaṇiyiṉmū taṇaṅkō ṭiṉmai
viṭuttiṭun tiruvan teytum viḷaintiṭuñ celvam vāḻnāḷ.
(i-ḷ.) uṭuttiraḷ aṉaiyakāṭci - uṭuk kūṭṭattiṉai otta tōṟṟamum, uruṭci - tiraṭciyum, mācu iṉmai - kuṟṟaṅkaḷil lāmaiyum, kaiyāl eṭuttiṭil tiṇmai - kaiyiṉāl eṭuttāl tiṇṇeṉ ṟiruttalum, pārvaikku iṉpuṟal - nōkkattiṟku iṉpañ ceytalum, paṭikam - paṭikampōṉṟu teḷintiruttalum, eṉṉa aṭuttiṭu kuṇam āṟu - eṉṟu poruntiya kuṇaṅkaḷ āṟākum; iṉṉa aṇiyiṉ mūtaṇaṅkōṭu iṉmai viṭuttiṭum - im muttukkaḷai aṇintāl (aṇivōrait) tavvaiyum vaṟumaiyum (viṭṭu) nīṅkum; tiruvantu eytum - tirumakaḷ vantu cēruvāḷ; celvam vāḻnāḷ viḷaintiṭum - celvamum vāḻ nāḷum mikum e-ṟu.
uṭu - viṇmīṉ. mūtaṇaṅku - mūtēvi. kuṟṟaṅkaḷāvaṉa - kāṟṟēṟu, maṇalēṟu, kallēṟu, nīrnilai eṉpaṉa mutalāyiṉa;
“ 	kāṟṟiṉu ma;ṇṇiṉuṅ kalliṉu nīriṉum
tōṟṟiya kuṟṟan tukaḷaṟat tuṇintavum
cantira kuruvē aṅkā rakaṉeṉa
vanta nīrmaiya vaṭṭat tokutiyum”
eṉṉum cilappatikārattu ūrkāṇ kātai yaṭikaḷum, avaṟṟiṉ uraiyum nōkkuka.	(58)
mācaṟu tavattō ṉeṉpum valācura ṉeṉpum vīḻnta
kōcala māti nāṭṭiṟ paṭṭatu kuṇattāṉ māṇṭa
tēcatā yilēca tākit teḷḷitā yaḷakki ṉellai
vīciya vilaiya tāki mēmpaṭu vayiran taṉṉai.
(i-ḷ.) mācu aṟu tavattōṉ eṉpum - kuṟṟamaṟṟa tavat tiṉaiyuṭaiya tatīci muṉivaṉ mutukan taṇṭelumpum, valācuraṉ eṉpum - valācuraṉuṭaiya elumpum, vīḻnta kōcalam āti nāṭṭil - cintiya kōcala mutaliya nāṭṭiṉil, paṭṭatu - tōṉṟi, kuṇattāl māṇṭa tēcatu āy - kuṇaṅkaḷāl māṭcimaip paṭṭa viḷakka muṭaiyatāy, ilēcatu āki - (kaiyāl eṭuppiṉ) ilēcāy, teḷḷi tāy - caruccarai yakaṉṟatāy, aḷakkiṉ ellai vīciya vilaiyatu āki - (vilaiyai) varaiyaṟuttāl aḷavu kaṭanta vilaiyai yuṭaiyatāki, mēmpaṭu vayiram taṉṉai - ciṟanta vayirattai e-ṟu.
paṭṭatu - tōṉṟiyatāy; eccam. ellai vīciya - aḷaviṉaip pōkkiya.
“ 	vairākara mērup pimavā ṉēma kūṭam
tuṅkacavālakka mavantika mātaṅkan tokumaruṇa  
meṉumeṭṭā karamētōṟṟam”	
eṉa vayiram tōṉṟumiṭam eṭṭeṉpar perumpaṟṟappuliyūrnampi  ‘kuṇattāl ’ māṇṭa eṉavē kuṟṟa miṉmaiyuṅ koḷka;
“	caraimalaṅ kīṟṟuc campaṭi piḷattal
tuḷaikari vintu kāka pātam
iruttuk kōṭika ḷilātaṉa murital
tārai maḻuṅkal taṉṉō
ṭīrāṟum vayirat tiḻipeṉa meāḻipa ”
eṉpataṉāl vayirattiṉ kuṟṟam paṉṉiraṇṭu eṉavum;
“	kākapātamuṅ kaḷaṅkamum vintuvu mēkaiyu nīṅki ”
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷālum,
“	kāka pāta nākaṅ kollum”
“	malampiri yātatu nilantaru kiḷaikeṭum”
“	vintu cintaiyiṟ cantā pantarum””
“ 	kīṟṟu varaliṉai yēṟṟavar māyvar”
eṉṉum nūṟpākkaḷālum avaṟṟuḷ mikka kuṟṟam nāṉku eṉavum;
“ 	palakai yeṭṭuṅ kōṇa māṟum
ilakiya tāraiyuñ cuttiyun tarācamum
aintuṅ kuṇameṉ ṟaṟaintaṉar pulavar
intira cāpat tikaloḷi peṟiṉē”
eṉpataṉāl vayirattiṉ kuṇam aintu eṉavum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. (59)
kuṟunilat taracun tāṅkiṟ kuṟaivutīr celva meyti
uṟupakai yeṟintu taṉkōṉ muḻutula kōccik kākkum
vaṟumainōy vilaṅku cārā varaintanā ḷaṉṟic celluṅ
kaṟuvukoḷ kūṟṟam pūtaṅ kaṇaṅkaḷu maṇaṅku ceyyā.
(i-ḷ.) kuṟunilattu aracum tāṅkiṉ - kuṟunila maṉṉaṉum (itaṉai) aṇiyil, kuṟaivutīr celvam eyti - kuṟaivaṟṟa celvattai aṭaintu, uṟupakai eṟintu - mikka pakaivarai aḻittu, taṉkōl ulaku muḻutum ōccik kākkum - taṉatu ceṅkōl ulaka muḻutuñ cella naṭāttik kāppāṉ; vaṟumainōy vilaṅkucārā - (avvaracaṉai varutta) vaṟumaiyum piṇiyum vilaṅkukaḷum aṭaiyāvām; varaintanāḷ aṉṟic cellum kaṟuvukoḷ kūṟṟam - varaiyaṟutta nāḷilallāmal iṭaiyil varum ciṉaṅ koṇṭa kūṟṟamum, pūtam kaṇaṅkaḷum aṇaṅku ceyyā - pūtaṅkaḷum pēykaḷum tuṉpam ceyyamāṭṭā e-ṟu.
uṟu-mikka: uriccol; uṟukiṉṟa pakaiyeṉa viṉait tokaiyumām. muḻutu -eñcāmaip poruṭṭu. ulaku muḻutum eṉa māṟuka. kūṟṟamum pūtamum eṉa ummai virikka. aṇaṅku - varuttam. 	(60)
māmaṇi marapuk kellām vayiramē mutaṉmaic cāti
āmeṉa vuraippar nūlō ratikamyā teṉṉi ṉēṉaik
kāmaru maṇikaṭ kellān tamariṭu karuvi yāmat
tūmaṇi taṉakkun tāṉē tuḷaiyiṭuṅ karuvi yākum.
(i-ḷ.) nūlōr - maṇi nūlārāycci vallunar, māmaṇi marapukku ellām vayiramē mutaṉmaic cāti ām eṉa uraippar - perumai poruntiya maṇikaḷiṉ marapukaḷuk kellām vayiramē mutaṟ cātiyām eṉṟu kūṟuvar; atikam yātu eṉṉil - am mutaṉmai etaṉā leṉṉil, a tūmaṇi - antat tūymaiyuṭaiya vayiramaṇi, ēṉai kāmaru maṇikaṭku ellām tamar iṭu karuviyām - maṟṟai viruppam poruntiya maṇikaḷaṉaittiṟkum toḷai yiṭuṅ karuviyākum (aṉṟi), taṉakkut tāṉē tuḷai iṭum karuvi yākum - taṉakkum tāṉē toḷai ceyyum karuviyākum (ātaliṉ) e-ṟu.
‘navamaṇikaḷuḷ vayiramē ellāvaṟṟiṉuñ ciṟantatākum; kōmētakamum, pavaḻamum ellāvaṟṟiṉum tāḻntaṉavākum; marakatamum, māṇikkamum, muttum talaiyāya maṇikaḷām; intira nīlamum, puṭparākamum, vaiṭūriyamum iṭaiyāya maṇikaḷākum. eṉṟu cukkira nītiyiṟ kūṟappaṭṭuḷatu. vayiram ellāvaṟṟiṉum tiṭpamuṭait teṉpatu kūṟappaṭṭatu;
“	vayira vūciyu mayaṉviṉai yirumpum
ceyiraṟu poṉṉaic cemmaice yāṇiyum
tamakkamai karuviyun tāmā mavaipōl
uraittiṟa muṇarttalu muraiyatu toḻilē”
eṉṉum cūttiram iṅku nōkkaṟ pālatu.	(61)
marakatat tōṟṟaṅ kēṇmiṉ valācuraṉ pittan taṉṉai
iraitamak kākak keḷavip paṟantapuḷ ḷīrntaṇ ṭillit
taraitaṉiṟ citaṟa vīḻntu taṅkiya tōṟṟa mākum
uraitaru tōṟṟa miṉṉum vēṟuvē ṟuḷḷa kēṇmiṉ.
(i-ḷ.) marakatat tōṟṟam kēṇmiṉ - marakatattiṉ tōṟṟat tiṉaik kēḷuṅkaḷ; valācuraṉ pittantaṉṉai - valācuraṉ pittattai, irai tamakkākak keḷavip paṟanta puḷ - tamakku uṇavākak keḷavip paṟanta kaluḻaṉ, īrtaṇ ṭillittaraiyiṉil citaṟa vīḻntu taṅkiya tōṟṟam ākum - mikka taṇṇiya ṭilli nāṭṭiṟ citaṟalāl vīḻntu taṅkiya (iṭaṅkaḷil) tōṟṟamākum; uraitaru tōṟṟam - collappaṭum tōṟṟaṅkaḷ, iṉṉum vēṟuvēṟu uḷḷa kēṇmiṉ - iṉṉam vevvēṟu uḷḷaṉa kēḷuṅkaḷ e-ṟu.
 ‘valaṉuṭaiya vayiṟṟiṉ puṟattaik kotti viḻuṅkiya karuṭaṉ nakaittalāṉumiḻa, aḵtu imavāṉ mutaliya paṉ malaikaḷiṉum ūṟip piṟattaliṟ karuṭōṟkāram eṉṟu peyar peṟṟa marakatac cāti eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟuvar.			       (62)
vitirttavē laṉaiya vāṭkaṇ viṉataimā taruṇac celvaṉ
utirttavāṉ muṭṭaiyōṭṭai uvaṇavēṟṟaraiyil yāppak
katirttavō ṭaraiyiṟ ṟappi vīḻntoru kaṭalcūḻ vaippil
utittavā ṟāku miṉṉu muṇṭoru vakaiyāṟ ṟōṟṟam.
(i-ḷ.) vitirtta vēl aṉaiya vāḷ kaṇ viṉatai mātu - acaittaluṭaiya vēlpōṉṟa oḷipeṟṟa kaṇṇaiyuṭaiya viṉatai eṉpāḷ, aruṇac celvaṉ utittavāl muṭṭai ōṭṭai - aruṇaṉ utitta veḷḷiya muṭṭaiyiṉ ōṭṭiṉai, uvaṇa ēṟṟu araiyil yāppa - karuṭaṉatu araiyiṟ kaṭṭa, katirtta ōṭu araiyil tappivīḻntu orukaṭal cūḻvaippil utittavāṟu ākum - viḷaṅkiya vōṭāṉatu ataṉ araiyiṉiṉṟum tavaṟi viḻantu oru kaṭal cūḻnta nilattil utitta vitam oṉṟām; iṉṉum oruvakaiyāl tōṟṟam uṇṭu - iṉṉum oruvakaiyiṉālum tōṟṟam uṇṭu e-ṟu.
viṉatai : takkaṉ putalvi; kācipaṉ maṉaivi; aruṇaṉukkum kaluḻaṉukkum tāy. aruṇac celvaṉ - aruṇaṉākiya putalvaṉ. vaippil vīḻtalāl utitta vāṟākum eṉka.	(63)
muḷḷarai muḷarik kaṇṇaṉ mēākiṉi yaṇaṅkā yōṭa
vaḷḷarai matiyañ cūṭi mantara varaimaṭ ṭākat
tuḷḷari yēṟu pōlat toṭarntoru viḷaiyāṭ ṭālē
eḷḷari tāya centī yintiyak kalaṉañ ceytāṉ.
(i-ḷ.) muḷ arai muḷarik kaṇṇaṉ - muṭkaḷ poruntiya nāḷattiṉaiyuṭaiya tāmaraiyiṉ malarpōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya tirumāl, mēākiṉi aṇaṅkāy ōṭa - mēākiṉippeṇ vaṭivāki ōṭa, vaḷ arai matiyam cūṭi - aḻakiya pāti matiyiṉaic caṭaiyiṟ cūṭiya civaperumāṉ, oru viḷaiyāṭṭāl - oru tiruviḷai yāṭṭāka, mantara varai maṭṭu āka - mantaramalaiyiṉ ellaiyaḷa vāka, tuḷ ari ēṟupōlat toṭarntu - tuḷḷukiṉṟa āṇciṅkam pōla am mēākiṉiyait toṭarntu ceṉṟu, eḷ aritāya centī intiyakkalaṉam ceytāṉ - paḻippillāta civanta tīyākiya intiriyattaic cintiṉāṉ e-ṟu.
matiyam, am : cāriyai. cūṭi - aṇintavaṉ; i : viṉai mutaṟ poruḷ vikuti, kāmaṉai muṉinta kaṇṇutaṟ perumāṉ iṅṅaṉam purintatu oru viḷaiyāṭṭē eṉṟār. iṟaivaṉukku intiriya māvatu centī eṉpatu nūṟ koḷkai.	(64)
appoḻu tamala vitti larikara kumaraṉ kāṉa
vaippuṟai teyvat tōṭum vantaṉa ṉanta vintu
tuppuṟu karuṭaṉ keḷavik kaṭaliṉun turukka nāṭṭum
pappuṟa viṭutta vāṟē paṭṭatu kaluḻap paccai.
(i-ḷ.) appoḻutu amalavittil arikara kumaraṉ - akkālaiyil tūya avvintil aiyaṉ eṉpāṉ, kāṉa vaippu uṟai teyvattōṭum vantaṉaṉ - kāṭṭiluṟaiyum parivāra teyvaṅ kaḷōṭum vantaṉaṉ; anta vintu - anta vintiṉai, tuppu uṟu karuṭaṉ keḷavi - valamikka karuṭaṉ keḷavi, kaṭaliṉum turukka nāṭṭum pappu uṟa viṭuttavāṟē - kaṭalilum turukka nāṭṭilum parava viṭutta vaḻiyē, kaluḻap paccai paṭṭatu - kaluḻap paccai tōṉṟiyatu e-ṟu.
vittu - vintu. arikara kumaraṉ - tirumālukkum civaṉukkum piṟanta putalvaṉ; aiyaṉār; makā cāttā. pappuṟa - pamputaluṟa. aiyaṉār tōṉṟiya varalāṟu,
“ 	inta vaṇṇa mirukka murāriyum
anti vaṇṇat tamalaṉu mākiyē
muntu kūṭi muyaṅkiya vēlaiyil
vanta ṉaṉṉemai vāḻvikku maiyaṉē”
“	atta kuntiru maintaṟ karikara
putti raṉṉeṉu nāmam puṉaintupiṉ
otta pāṉmai yuruttirar tammeāṭum
vaittu mikka varampala nalkiyē””
eṉak kantapurāṇattuṭ kūṟappaṭutal kāṇka.	(65)
kāṭamē cuppiramē kāḷameṉak
	kuṇamūṉṟāṅ karuṭap paccaik
kīṭaṟuki ṉitaḻ niṟatta kāṭamatu
	cātiyiṉā liruvē ṟākuñ
cāṭariya cakuṇameṉac catōṭameṉa
	vavaiyiraṇṭiṟ cakuṇa māṟām
pīṭupeṟu kāṭameāṭu mullacitam
	pēcalam pittakamē muttam.
(i-ḷ.) karuṭap paccaikkuk kāṭamē cuppiramē kāḷameṉak kuṇam mūṉṟām - karuṭappaccai eṉṉum marakatattiṟkuk kāṭam eṉṟum cuppiram eṉṟum kāḷam eṉṟum kuṇaṅkaḷ mūṉṟu vakaiyām, īṭu aṟukiṉ itaḻniṟatta kāṭamatu - perumai poruntiya aṟukiṉitaḻ pōlum niṟattaiyuṭaiya kāṭamāṉatu, cāṭu ariya cakuṇameṉac catōṭameṉac cātiyiṉāl iruvēṟu ākum - keṭutalillāta cakuṇam eṉavum catōṭam eṉavum cātiyiṉāl iraṇṭu vakaippaṭum; avai iraṇṭil - avviraṇṭiṉil, pīṭupeṟu kāṭameāṭum ullacitam eṉa pēcalam eṉa pittakam eṉa muttam eṉa - perumai poruntiya kāṭameāṭu ullacitam eṉavum pēcalam  eṉavum muttam pittakam eṉavum eṉavum e-ṟu.
ē eṉa eṉpaṉa eṇṇiṭaic coṟkaḷ. kāṭamatu, atu : pakutip poruḷ vikuti. cakuṇam āṟām eṉpatu varuñ ceyyuḷiṟ kūṭṭi muṭikkappaṭum.	(66)
pullariya pitukameṉa vivaiyāṟiṟ
	kāṭamatu pulliṉ vaṇṇam
ullacita melitākum pēcalamē
	kuḷacceneloṇ ṭaraḷam pōlum
allaruṭam pittakamē pacuṅkiḷiyiṉ
	ciṟainiṟatta tāku muttaṅ
kullainiṟam pitukamarai yilaiyiṉiṟañ
	catōṭattiṉ kuṇaṉain tākum.
(i-ḷ.) pul ariya pitukam eṉa - aṭaitaṟkariya pitukam eṉavum, cakuṇam āṟām - cakuṇam āṟu vakaippaṭum; ivai āṟil - ivvāṟaṉuḷ, kāṭamatu pulliṉ vaṇṇam ākum - kāṭamāṉatu pullaip pōṉṟu paciya niṟamuṭaiyatām; ulla citam melitu ām - ulla citam meṉmait taṉmaiyuṭaiyatām; pēcalām kuḷac cennel oṇtaraḷam pōlum - pēcalamāṉatu kuḷanīrāl viḷaiyum cenneṟ payiriṟṟōṉṟiya oḷḷiya muttuppōlum paciya niṟattiṉai yuṭaiyatām; al aṭarum pittakamē pacuṅ kiḷiyiṉ ciṟai niṟattatu ākum - iruḷai ōṭṭum pittakamāṉatu paciya ciṟaiyiṉ niṟattiṉai yuṭaiyatām; muttam kullai niṟam - muttamāṉatu tuḷavatti ṉiṟattiṉaiyuṭaiya tām; pitukam marai ilaiyiṉ niṟam - pitukamāṉatu tāmarai ilaiyiṉ niṟattiṉaiyuṭaiyatām; catōṭattiṉ kuṇaṉ - catōṭattiṉ kuṇaṅkaḷ e-ṟu.
marai : mutaṟkuṟai. aintākum eṉpatu varuñceyyuḷiṟ kūṭṭi muṭikkappaṭum.	(67)
tōṭalē cāñcitamē tuṭṭamē
	tōṭamūrc citamē veyya
tōṭalē cattiṉoṭu cūḻmanta
	tōṭameṉat tokutta vaintil
tōṭalē cāñcitañcam piravilaiyā
	malariyilai tuṭṭa nīlat
tōṭatām pulliṉiṟan tōṭamūrc
	citamuḷari tōṭa lēcam.
(i-ḷ.) tōṭalē cāñcitamē tuṭṭamē tōṭa mūrccitamē- tōṭalēcāñcitam eṉavum tuṭṭam eṉavum tōṭa mūrccitam eṉavum, veyya tōṭalē cattiṉoṭu cūḻ manta tōṭam eṉa - vevviya tōṭalēcam eṉavum nīṅkāta manta tōṭam eṉavum, aintu ākum - aintu vakaippaṭum; tokutta aintil - tokuttuk kūṟiya catōṭamaintiṉuḷ, tōṭalē cāñcitam campira ilaiyām - tōṭalē cāñcitamāṉatu elumiccai yilaiyiṉ niṟattiṉai yuṭaiyatām; tuṭṭam - tuṭṭamāṉatu, alari ilai - alariyilaiyiṉ niṟattaiyum, nīlattōṭatu ām - karuṅkuvaḷaiyiṉ itaḻniṟattaiyum uṭaiyatām; tōṭa mūrccitam pulliṉ niṟam - tōṭa mūrccita māṉatu pulliṉ niṟattiṉaiyuṭaiyatām; tōṭalēcam muḷari - tōṭa lēcamāṉatu tāmaraiyilaiyiṉ niṟattiṉai yuṭaiyatām e-ṟu.
tōṭa mūrccitamāṉatu nīlattōṭākiya pulliṉ niṟam eṉṉalumām.	(68)
mantatō ṭaṅkalapa mayiliṟaki
	ṉiṟamāmiv vakutta tōṭañ
cintavā ṉātakuṇa maṇiyaṇivōr
	nāṟkaruvic cēṉai vāḻnāḷ
untavāḻ vārvalaṉka ṇīlamiraṇ
	ṭaraṉkaṇṭat toḷiviṭ ṭōṅkum
intiranī lantāṉmā nīlameṉa
	vēṟiraṇṭuṇ ṭinta nīlam.1
(i-ḷ.) mantatōṭam kalapamayil iṟakiṉ niṟamām - manta tōṭamāṉatu kalāpattaiyuṭaiya mayiliṟakiṉ niṟattiṉai yuṭaiyatām; ivvakutta tōṭam cintakuṇam āṉātamaṇi aṇivōr - iṅku vakuttuk kūṟiya kuṟṟam nīṅka (muṉ kūṟiya) kuṇattiṉiṉṟum nīṅkāta marakatattai aṇikiṉṟavar, nāṟkaruvic cēṉai vāḻnāḷ unta vāḻvār - nāṉku karuviyākiya tāṉai yoṭu vāḻnāḷum peruka vāḻvār; valaṉkaṇ nīlam iraṇṭu - valaṉuṭaiya irukaṇkaḷākiya nīlam iraṇṭu uṇṭu; inta nīlam - innīlattil, araṉ kaṇṭattu oḷiviṭṭu ōṅkum intira nīlam - civaperumāṉ tirumiṭaṟṟaippōl oḷiviṭṭu viḷaṅkum intira nīlam eṉavum, mānīlam eṉa - mānīlam eṉavum, vēṟu iraṇṭu uṇṭu - vēṟu iraṇṭuvakai e-ṟu.
“ 	karukutal veḷḷai kalmaṇal kīṟṟu
parivutār cāyai yiṟukutal marakatat
teṇṇiya kuṟṟa mivaiyeṉa meāḻipa”
eṉpataṉāl marakatattiṉ kuṟṟam eṭṭu eṉavum,
“	ēkaiyu mālaiyu miruḷoṭu tuṟanta”
eṉṉum cilappatikāra aṭiyāl avaṟṟuḷ mikka kuṟṟam mūṉṟu eṉavum,
“	neytta mayiṟkaḻut tottapaim payiriṟ
pacuttal poṉmai taṉṉuṭaṉ pacuttal
vakki pāytal poṉvaṇṭiṉ vayi
ṟottut teḷitalō ṭeṭṭuṅ kuṇamē”
eṉpataṉāl marakatattiṉ kuṇam eṭṭu eṉavum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.		(69)
muntiyavin tiranīlam viccuvarū
	paṉaimakavāṉ muṭitta nāḷiṉ
nantiyaṭu paḻitavirppāṉ puriyumakap
	parimakatti ṉaṟiya tūmam
untiyarum pariyimaiyā nāṭṭanuḻain
	taḷicēṟṟi ṉoḻukum pīḷai
cintiyavāṟ ṟiṭaippaṭumeāṉ ṟintiraviṉ
	ṉīlameṉat tikaḻu nīlam.
(i-ḷ.) muntiya intira nīlam - muṉṉark kūṟiya intiranīla māṉatu, viccuvarūpaṉai makavāṉ muṭitta nāḷil - viccuvavuruvaṉai intiraṉ koṉṟa poḻutu, nanti aṭu paḻi tavirppāṉ - vaḷarntu varuttum paḻiyiṉai nīkkum poruṭṭu, puriyum makam - ceyta vēḷviyākiya, parimakattiṉ naṟiyatūmam - puravi vēḷviyil eḻunta naṟumaṇamuṭaiya pukaiyāṉatu, unti arum pari imaiyā nāṭṭam nuḻaintu - ōṅki ariya kutiraiyiṉ imaiyāta kaṇṇuḷ nuḻaitalāl, aḷicēṟṟiṉ - iḷakiya cēṟṟaippōla, oḻukum pīḷai cintiya āṟṟiṭaip paṭum - oḻukiya pīḷaiyāṉatu citaṟiya iṭattiṉiṉṟum tōṉṟum; nīlam - innīlamāṉatu, intiravil oṉṟu nīlam eṉattikaḻum - intira villiṟporuntiya nīla niṟampōla viḷaṅkā niṟkum e-ṟu.
viccuvavuruvaṉaik koṉṟa varalāṟṟai intiraṉ paḻitīrtta paṭalattiṟ kāṇka. nanti - peruki. makapparimakam eṉpataṟkup periya acuvamētam eṉṟuraippāru muḷar. unti - tāvi. 	 (70)
cañcaiyām pakaṟkaṭavuṇ maṉaiviyavaṉ
	kaṉaluṭalan taḻuva lāṟṟā
tañcuvā ṭaṉṉiḻalait taṉṉuruvā
	niṟuvivaṉa maṭaintu nōṟka
viñcaiyā laṟintiravi piṉṟoṭara
	māppariyā miṉṉait tāṉuñ
ceñcevē vayappariyāy maiyalpoṟā
	tintiyattaic cinti ṉāṉē.
(i-ḷ.) cañcai ām pakal kaṭavuḷ maṉaivi - cañcai eṉṉum peyaraiyuṭaiya cūriyaṉ maṉaiviyāṉavaḷ, avaṉ kaṉal uṭalam
taḻuval āṟṟātu añcuvāḷ - avaṉatu taḻal vaṭivattait taḻuvu
taṟkup poṟāmal añcuvāḷāki  ‘taṉ niḻalait taṉ uruvā niṟuvi - taṉatu uṭal nīḻalait taṉatu vaṭivāka niṟutti’ vaṉam aṭaintu nōṟka - kāṭṭiṟ ceṉṟu tavañceyya, viñcaiyāl iravi aṟintu - (ataṉai) ñāṉattāṟ cūriyaṉ uṇarntu, piṉtoṭara - piṉ toṭarntu cella, māppari ām miṉṉai - (appoḻutu) perumai poruntiya peṇ kutirai vaṭivāki (ōṭiya) maṉaiviyai, tāṉum ceñcevē vayap pariyāy - accūriyaṉum cevvaṉē amainta āṇ kutirai vaṭivāy (piṉ ceṉṟu), maiyal poṟātu intiyattaic cintiṉāṉ - kāmam poṟukkalāṟṟātu intiriyattaic cintiṉāṉ e-ṟu.
cañcaiyām maṉaivi yeṉka. niḻaluruviṉ peyar cāyātēvi. nōṟka veṉṉum eccam toṭara veṉpataṉaiyum, toṭara veṉṉum eccam ām eṉpataṉaiyum koḷḷum. tāṉum pariyāyt toṭarntu eṉa viritturaikka. ceñcevē - mikaccevvē.  	(71)
avaicitaṟum pulantōṉṟu nīlamā
	nīlamivai yaṇivōr vāṉōr
navaiyaṟucīr māṉavarin nakainīlañ
	cātiyiṉā ṉālvē ṟantak
kavalariya veḷḷaicivap peripoṉmai
	kalantirukkiṟ karitāy muṟṟun
tavalaritā yirukkiliru piṟappāḷar
	mutaṉmutaṉāṟ cātik kākum.
(i-ḷ.) avai citaṟum pulam tōṉṟum nīlam mānīlam - avvintiriyaṅkaḷ cintiya iṭaṅkaḷiṟ ṟōṉṟum nīlam mānīla mākum; ivai aṇivōr vāṉōr navai aṟucīr māṉavar - immaṇikaḷai aṇipavar tēvarkaḷum kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya makkaḷumāvar; i nakai nīlam cātiyiṉāl nālvēṟu - ivvoḷiyuḷḷa mānīlamāṉatu cātiyiṉāl nāṉku vakaiyākum; antak kaval ariya veḷḷai civappu eri poṉmai kalantirukkil - (piṟitoṉṟu) paṟṟutalillāta anta veṇmaiyum civappum viḷaṅkum poṉmaiyum kalantirukkiṉum, karitāy muṟṟum taval aritāy irukkil - muṟṟum kariyatāyk keṭutalillātatāy irukkiṉum, iru piṟappāḷar mutal - antaṇar mutal, mutal nālcātikku ākum - mutaṉmaiyaiyuṭaiya nāṉku varuṇattiṟkum uriyatākum e-ṟu.
kaval - kavvutal; piṟitoṉṟu paṟṟutal. veṇmai kalantāl antaṇaṉum, cemmai kalantāl aracaṉum, poṉmai kalantāl vaiciyaṉum, muṟṟum karitākil cūttiraṉum ām eṉka. cātik kākum cāti eṉappaṭutaṟ kuriyavākum. cilappatikārattu ūrkāṇ kātaiyuraiyil,
“ 	nīlat tiyalpu niṟukkuṅ kālai
nālvakai varuṇamu naṇṇu mākaramum
kuṇampati ṉoṉṟuṅ kuṟaiyiru nāṉkum
aṇivōr ceyalu maṟintici ṉōrē””
“ 	veḷḷai civappup paccai karumaiyeṉ
ṟeṇṇiya nāṟkulat tilaṅkiya niṟamē”
“ kōkulak kaḻuttuk kuvaḷai curumpar
ākulak kaṇka ḷaviric cāṟu
kāyā neytal kaṉattal patti
pāyta leṉakkuṇam patiṉoṉ ṟāmē”
eṉa aṭiyārkku nallār eṭuttukkāṭṭiya nūṟpākkaḷ iṅku aṟiyaṟ pālaṉa.	(72)
ilaṅkoḷiya vinnīla meyppaṭuppōr
	maṅkalañcērn tiruppā rēṉai
alaṅkukatir nīlattiṟ peruvilaiyā
	yirappatti ṉaḷavait tākit
tulaṅkuvatāṉ pāṟkaṭatti ṉūṟukuṇac
	ciṟappaṭaintu tōṟṟuñ cōti
kalaṅkukaṭa luṭavaippi laritinta
	vintiraṉpērk kariya nīlam.
(i-ḷ.) ilaṅku oḷiya i nīlam - viḷaṅkukiṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya innīla maṇikaḷai, meyppaṭuppōr maṅkalam cērntu iruppār - aṇikiṉṟavarkaḷ nalaṅkaḷeyti yiruppar; ēṉai alaṅku katir nīlattiṉ peruvilai āyirappattiṉ aḷavaittu āki - maṟṟai viḷaṅkāniṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya mā nīlattiṉum patiṉāyira maṭaṅkākiya periya vilaiyiṉai uṭaiyatāki, tulaṅkuvatu - viḷaṅkuvatākiya, inta intiraṉ pērkkariya nīlam - inta intiranīlam, āṉpāl kaṭattiṉ - āṉiṉpāl niṟainta kuṭattil iṭṭāl, nūṟukuṇam ciṟappu aṭaintu cōti tōṟṟum - (appāl niṟattaik kīḻppaṭutti) nūṟu maṭaṅku taṉ kuṇam mēm paṭṭu oḷi tōṉṟac ceyyum; kalaṅku kaṭal uṭaivaippil aritu - (iḵtu) olikkiṉṟa kaṭal cūḻnta innilavulakil ariyatākum e-ṟu.
meyppaṭuttal - meyyiṉkaṭ cērttal; aṇital. ēṉai alaṅku katir nīlam eṉṟatu intiranīla meṉṉil  ‘nīlattiṉ peruvilai’ eṉṟiruttal vēṇṭum. ūṟukuṇam eṉap pirittu, mēmpaṭṭuc curakkiṉṟa kuṇam eṉṟalumām. cōti tōṟṟuvatu mānīlam eṉṟuraippāru muḷar. cīvakantāmaṇiyilē ‘karumaṇiyam pālakattup patittaṉṉa paṭilāy’ eṉpataṉ kuṟippākak ‘karumaṇiyaip pāliṟ patittāl pālniṟaṅ keṭumeṉṟuṇarka’ eṉa nacciṉārk kiṉiyar kūṟiyiruppatu iṅku niṉaikkaṟpālatu.	(73)
maintuṟucem maṇimuttu vāḷvayiram
	paccaiyoḷi vaḻaṅku nīlam
aintivaimēṟ kōmēta mutaṟpavaḷa
	mīṟāka vaṟainta nāṉkum
nantoḷiya vēṉumavai ciṟuvēṭkai
	payappavaḻa ṉakuceṅ kuñci
ventaṟukaṇ valaṉiṇaṅkaḷ citaṟumiṭaip
	paṭuvaṉakō mēta meṉpa.
(i-ḷ.) maintu uṟu cemmaṇi muttu vāḷ vayiram paccai oḷivaḻaṅkum nīlam aintu ivaimēl - vaṉmai mikka māṇikkamum muttum oḷiporuntiya vayiramum marakatamum oḷiyaik koṭukkum nīlamum ākiya ivvaintiṉ mēl, kōmēta mutal pavaḷam īṟāka aṟainta nāṉkum - kōmētakam mutalākap pavaḷam iṟutiyākak kūṟiya nāṉku maṇikaḷum, nantu oḷiyavēṉum - mikka oḷiyiṉai yuṭaiyavēṉum, avai - am maṇikaḷ, ciṟuvēṭkai payappa - ciṟiya vilaiyuḷḷaṉa; aḻal naku ceṅkuñci ventaṟukaṇ valaṉ niṇaṅkaḷ citaṟu miṭai - neruppaip pōlum viḷaṅkāniṉṟa civanta cikaiyaiyum koṭiya añcāmaiyaiyum uṭaiya valaṉuṭaiya niṇaṅkaḷ cintiya iṭattil, kōmētam paṭuvaṉa eṉpa - kōmētakaṅkaḷ tōṉṟuvaṉa eṉpar e-ṟu.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟaic cuṭṭi ‘aintivai’ eṉṟār. nāṉku - kōmētakam, puruṭarākam, vaiṭūriyam, pavaḷam eṉpaṉa. vēṭkai viruppam; īṇṭu vilai.	(74)
urukkunaṟu neyttuḷitēṉ ṟuḷinallāṉ
	puṇṇiyanī rottuc cēntu
cerukkupacum poṉṉiṟamum peṟṟumeli
	tāyttūytāyt tiṇṇi tāki
irukkumatu tarikkiṉiruṭ pāvampōm
	paricutti yeytum veṉṟit
tarukkuvalaṉ kapamviḻunta viṭaippuruṭa
	rākameāḷi taḻaiyat tōṉṟum.
(i-ḷ.) urukkum naṟu neytuḷi - urukkiya naṟiya neyt tuḷiyum, tēṉ tuḷi - tēṉṟuḷiyum, nal āṉ puṇṇiya nīr ottuc- cēntu - nalla pacuviṉ kōcalamum ākiya ivaṟṟai ottuc civantu, cerukku pacumpoṉ niṟamum peṟṟu - uyarnta paciya poṉṉiṟat taiyum peṟṟu, melitāy tūytāy tiṇṇitāki - caruccarai akaṉṟatāyt tūyatāyt tiṇṇiyatāy, irukkumatu tarikkiṉ - irukkiṉṟa kōmē takattai aṇintāl, iruṭpāvampōm - karumaiyākiya pāvam nīṅkum; paricutti eytum - puṉitam vantu poruntum; veṉṟittarukku valaṉ kapam viḻunta iṭai - veṟṟic cerukkiṉaiyuṭaiya valaṉatu kapam viḻunta viṭattiṉiṉṟum, puruṭa rākam oḷi taḻaiyattōṉṟum - puruṭarākamaṇi oḷimikat tōṉṟum e-ṟu.
puṇṇiya nīr - kōcalam. māṟṟuyarnta poṉṉaic ‘cerukku pacumpoṉ’ eṉṟār. iruṭpāvam - aññāṉattā lākiya pāvam eṉṟum, nirayattiṟ kētuvākiya pāvam eṉṟum kūṟalumām. ‘mañcaḷum civappum kalantā lotta niṟattaiyuṭaiya kōmētaka varukkamum’ eṉpar aṭiyārkku nallār.	(75)
tāḻntapilat tiḻinteripoṟ kaṇṇavuṇa
	ṉuyirkuṭikkun taṟukaṭ paṉṟi
pōḻntamuḻai vāytiṟantu ticaiceviṭu
	paṭanakaittup poṉpōṟ kakki
vīḻntakapam paṭutīviṟ paṭumucci
	vaṭṭamāy melitāyp poṉpōṟ
cūḻntoḷiviṭ ṭavirtaḻalpōṟ ṟeḷiveyti
	maṉaṅkavarntu tōṟṟañ ceyyum.
(i-ḷ.) tāḻnta pilattu iḻinta eripoṟkaṇ avuṇaṉ uyir kuṭikkum - āḻnta pātalattil (pūmiyaip pāyākac curuṭṭic koṇṭu) ceṉṟoḷitta iraṇiyākkaṉ eṉṉum avuṇaṉatu uyiraip parukiya, taṟukaṇ paṉṟi pōnta muḻaivāy tiṟantu - añcāmaiyaiyuṭaiya (tirumālākiya) paṉṟi taṉatu piḷantakukai pōṉṟa vāyiṉait tiṟantu, ticaiceviṭupaṭa nakaittuk kakki - tikkukaḷ ceviṭāmpaṭi nakaittuk kakkutalāl, poṉpōl vīḻnta kapampaṭu tīvil paṭum - poṉṉaippōṟ citaṟi vīḻntakapam poruntiya tīvilum uṇṭākum; ucci vaṭṭamāy melitāy - (atu) ucciyil vaṭṭa vaṭivāy meṉmaiyuṭaiyatāy, poṉ pōl avir taḻalpōl cūḻntu oḷiviṭṭu - poṉpōlum viḷaṅkum tīppōlum cuṟṟilum oḷivīci, teḷivu eyti maṉaṅ kavarntu tōṟṟañceyyum - teḷivu poruntik kaṇṭōr maṉattaik kavarntu poliyum e-ṟu.
iḻinta eṉpataṉ akaram tokkatu; iḻintu uyir kuṭikkum eṉap paṉṟikkēṟṟi uraittalumām. poṟkaṇṇaṉ - iraṇiyākkaṉ; puviyaip pāypōṟ curuṭṭip pātalattiṟ pukkoḷikkat, tirumāl veḷḷaip paṉṟiyuruveṭuttucceṉṟu avaṉaikkoṉṟu, tamatu kōṭṭiṉ nutiyāl puviyaip paṇṭupōṟ koṇarntu niṟuttiṉar eṉpatu varalāṟu.  kakkutalāl poṉpōl vīḻntaeṉa viritturaikka. tīvilum paṭum eṉa iṟantatu taḻuviya eccavummai viritturaikka. tōṟṟañ ceyyum - viḷaṅkum.	(76)
intamaṇi pāriyāt tirakiriyiṟ
	koṭumuṭiyā yilaṅkun teyva
mantaramāl varaippuṟañcūḻ mēkalaiyā
	mayaṉinta maṇiyi ṉālē
antaranā ṭavaṉakaru maraciruppu
	maṇṭapamu mamaittā ṉintac
cantamaṇi tarippavarē tariyārven
	niṭavākai tarikka vallār.
(i-ḷ.) intamaṇi pāriyāttira kiriyiṉ koṭu muṭiyāl ilaṅkum - inta maṇiyāṉatu pāriyāttira malaiyiṉ cikaramāy viḷaṅkum; teyva mantaramāl varai puṟañcūḻ mēkalaiyām -  teyvattaṉmai porunti periya mantaramalaiyiṉ puṟattiṟ cūḻnta mēkalaiyākavum viḷaṅkum; mayaṉ inta maṇiyiṉālē - teyvat taccaṉ inta maṇiyiṉālē, antara nāṭavaṉ nakarum aracu iruppu maṇṭapamum amaittāṉ - tēvēntiraṉatu nakarattaiyum avaṉ aracu vīṟṟirukku maṇṭapattaiyum ākkiṉāṉ; intac cantamaṇi tarippavarē - inta aḻakiya puruṭarākamaṇiyai aṇipavarē, tariyār ven iṭa vākaitarikka vallār - pakaivar puṟaṅkoṭukka veṟṟimālai tarikka vallarāvar e-ṟu.
puruṭarākamāṉatu pūcattiṉatu uruviṉaiyuṭaiya poṉṉai mācaṟat teḷiya vaittā lottatu eṉac cilappatikārattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.	(77)
valaṉmayirām vayiṭūya miḷāviruta
	kaṇṭattil vantu tōṉṟip
palarpukaḻuṅ kōrakka makatañciṅ
	kaḷamalayam pāra cīkam
ilakutiri kūṭāti tēyaṅkaḷ
	piṟatīpa meṅkun tōṟṟum
alaikaṭalum paṭumiṟutik kāriṭikkum
	pōtuniṟa mataṟkiyā teṉṉil.
(i-ḷ.) valaṉ mayirām vayiṭūyam iḷāviruta kaṇṭattil vantu tōṉṟi - valaṉ mayirākiya vayiṭūriyamāṉatu iḷāviruta kaṇṭattiṟ ṟōṉṟi, palar pukaḻum kōrakkam makatam ciṅkaḷam malayam pāracīkam - palarum pukaḻukiṉṟa kōrakkattilum makatat
tilum ciṅkaḷattilum potiyiṉ malaiyilum pāracīkattilum, ilaku tirikūṭāti tēyaṅkaḷ - viḷaṅkāniṉṟa tirikūṭam mutalāṉa tēyaṅkaḷilum, piṟa tīpam eṅkum - vēṟu tīvukaḷaṉaittilum; tōṟṟum- uṇṭākum; alai kaṭalum iṟutikkār iṭikkum pōtum paṭum- alaikiṉṟa kaṭalilum ūḻikkālattil mukil iṭikkum  poḻutilum tōṉṟum; ataṟku niṟam yātu eṉṉil - ammaṇikku oḷiyāteṉṟāl e-ṟu.
ūḻikkālattu mēkam muḻaṅkum poḻutu alaikiṉṟa kaṭalilumpaṭum eṉa oṉṟākki yuraittalumām.	(78)
kaḻaiyilaikār mayileruttam verukiṉkaṇ 	ṇiṟattatāyk kaṉatta tāki
viḻaivutaru teḷitākit tiṇṇitāy
	melitāki viḷaṅku mītil
aḻakupeṟa valamiṭamēl kīḻoḷiviṭ
	ṭaṉamuṟaiyē yaṟavō rātit
taḻaivuṟunāṟ cātikaḷān tiṉamitaṉaip
	pūcittut tarikka cāṉṟōr.
(i-ḷ.) kaḻai ilai kār mayil eruttam verukiṉkaṇ niṟatta tāy - mūṅkil ilaiyum kariya mayiliṉ kaḻuttum pūṉaiyiṉ kaṇṇumākiya ivaṟṟiṉ niṟattiṉaiyuṭaiyatāy, kaṉattatu  āki - kaṉamuṭaiyatāy, viḻaivutaru teḷitāki - viruppattait tarum teḷivuḷḷatāki, tiṇṇitu āy - tiṇmai yuṭaiyatāy, melitāki viḷaṅkum - meṉmaittaṉmai yuṭaiyatāy viḷaṅkā niṟkum; ītil - immaṇiyil, valam iṭam mēl kīḻ oḷi viṭṭaṉa - valattiṉum iṭattilum mēlum kīḻum oḷi vīcuvaṉa, muṟaiyē - muṟaiyāka, aṟavōr āti - antaṇar mutalāṉa, taḻaivu uṟu nālcātikaḷām - ceḻippiṉaiyuṭaiya nāṉku varuṇaṅkaḷām; cāṉṟōr itaṉait tiṉam pūcittutarikka - arivuṭaiyōr nāḷum immaṇiyaip pūcittu aṇiyakkaṭavar e-ṟu.
niṟam yāteṉṉil kaḻaiyilai mayileruttam verukiṉkaṇ eṉṉu mivaṟṟiṉ niṟam eṉa muṭittup, piṉ, aḵtu anniṟattatāyk kaṉattatākit teḷitākit tiṇṇitāy melitāki viḷaṅkum eṉṟuraittuk koḷka. teḷitu teḷḷitu. itaṉil eṉaṟpālatu ītil eṉa niṉṟatu. aṟavōr - antaṇar eṉṉum poruṭṭu. vaiṭūriyamāṉatu ñāyiṟṟiṉ oḷiyum, tēṉṟuḷiyum pōlumeṉac cilappatikārattaṟ kūṟappaṭṭuḷatu.	(79)
valattavuṇaṉ ṟacaivīḻnta vaḻippaṭutup
	pa1yaṉcanti vaṭiva mātteṉ
pulattavarai vitikkumiṭat tavaṉuṭaṉmā
	ciḻipulattum puyalpōl vaṇṇaṉ
valattamatu kaiṭavaraik kuṟaikuruti
	vaḻinilattum makavāṉ veṟpiṉ
kulattaiyiṟa karicōri citaṟiṭattum
	vantukuṭi koṇṭu tōṉṟum.
(i-ḷ.) valattavuṇaṉ tacaivīḻnta vaḻippaṭu tuppu - valaṉeṉṉum avuṇaṉatu tacaivīḻnta iṭattut tōṉṟiya pavaḷam, ayaṉ canti vaṭivamāteṉ pulattavarai vitikku miṭattu - piramaṉ cantikkāla vaṭivamāka viruntu teṉpulattavaraip paṭaikkum poḻutu, avaṉ uṭalmācu iḻi pulattum - avaṉatu uṭaliṉ aḻukku vīḻnta iṭattilum, puyalpōl vaṇṇaṉ - mukilpōlum niṟattiṉaiyuṭaiya tirumāl, valatta matu kaiṭa varaik kuṟai kurutivaḻi nilattum - valiyiṉaiyuṭaiya matukaiṭavar kaḷaic cētitta kuruti oḻukiya iṭattilum, makavāṉ - intiraṉ, veṟpiṉ kulattai iṟaku aricōri citaṟu iṭattum - malaiyiṉ kūṭṭattaic ciṟaku arinta kuruti citaṟiya iṭattilum, vantu kuṭikoṇṭu tōṉṟum - vantu kuṭikoṇṭu viḷaṅkum e-ṟu.
valaṉākiya avuṇaṉai  ‘valattavuṇaṉ’ eṉṟār. piramaṉ pitiraraip paṭaikkumporuṭṭukkoṇṭa uṭalai viṭutta poḻutu cantikkālam ākaliṉ canti yeṉappaṭum eṉṟu purāṇaṅ kūṟum. matukaiṭavar - matuvum kaiṭavaṉum : ummaittokai. ayaṉ untit tāmaraiyil irukka ari tiruppāṟ kaṭalil aṟituyil koḷḷum poḻutu avaruṭaiya iru cevikaḷilu miruntu matukaiṭavaṉ eṉṉum acurar iruvar tōṉṟi aṇṭaṅkaḷ naṭuṅka ulavumpoḻutu piramaṉ tuṇukka muṟat tirumāl  ‘añcēl’ eṉak kūṟi, viṭṭuṇu, ciṭṭuṇu eṉṟu iruvaraip paṭaittu ēva, avarkaḷ matukaiṭavaraik koṉṟaṉar eṉṟu kūrma purāṇaṅ kūṟum. 	  (80)
avvaḻiyiṟ paṭupavaḷa murukkampūp
	pacuṅkiḷimūk kalarnta cevvic
cevvaratta malar kovvaik kaṉipōluṅ
	kuṇaṅkuṟṟan tirukik kōṭal
evvamuṟap puḻuvarittaṉ mukameāṭital
	perumpālu mippū ṇēntal
peyvaḷaiyār tamakkēyān tarikkiṉmakap
	pēṟumutaṟ pēṟuṇṭākum.
(i-ḷ.) a vaḻiyil paṭupavaḷam kuṇam - avviṭaṅkaḷiṟ ṟōṉṟiya pavaḷattiṉatu niṟamāṉatu, murukkampū pacuṅkiḷi mūkku alarnta cevvi cevvaratta malar kovvaik kaṉipōlum -  murukka malaraiyum paciya kiḷiyiṉ mūkkaiyum malarnta paruvattai yuṭaiya cevvaratta malaraiyum kovvaikkaṉiyaiyum okkum; tirukikkōṭal evvam uṟap puḻu arittal mukam oṭital kuṟṟam - tirukik kōṇutalum kuṟṟam poruntap puḻu arittalum mukameāṭitalum (ataṟkuriya) kuṟṟaṅkaḷākum; i pūṇ ēntal perumpālum peyvaḷaiyār tamakkē ām - ip pavaḷaṅkaḷait tarittal perumpālum vaḷaiyalai yaṇinta makaḷirukkē uriyatākum; tarikkiṉ - avarkaḷ aṇintāl, makappēṟu mutalpēṟu uṇṭākum - makkaṭpēṟu mutalākiya payaṉkaḷ uṇṭākum e-ṟu.
murukkampū mutaliyavaṟṟiṉ niṟattaippōlum eṉka. kuṇa meṉṟatu niṟattai. ippūṇ - itaṉālākiya aṇiyai. perum pālum eṉṟamaiyāl ciṟupāṉmai piṟavaṟṟuṭaṉ kalantu āṭavar aṇitaluṇṭeṉka.
“	karuppat tuḷaiyavuṅ kalliṭai muṭaṅkalum
tirukku nīṅkiya ceṅkoṭi valliyum ”
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷum, iṉik kuṇamikkuk kuṟṟaṅ kaṇīṅkiyaṉa niṟamum uruṭciyum cinturamum īccaṅkāyum mucu mucukkaik kaṉiyum tūtuvaḻutuṇam paḻamum pōlvaṉa veṉakkoḷka eṉṉum aṭiyārkku nallār uraiyum iṅku aṟiyaṟpālaṉa. 	(81)
iraviyeti reriyiṟaikkuṅ kallumati
	yetirceḻunī riṟaikkuṅ kallum
uraiyiṭumeāṉ patiṉoṉṟi ṉuṭkiṭaiyāyk
	kiṭakkumeṉa voṉpāṉ vēṟu
marapuraittu vaṇikarē ṟākiyavā
	ṉavarēṟu vaṭapā ṉōkkip
paraviyirun taruccittu maṇikaikkoṇ
	ṭetirmaturaip paraṉai nōkkā.
(i-ḷ.) iravi etir eri iṟaikkum kallum - cūriyaṉ muṉtīyai umiḻum cūriya kāntakkallum, matietir ceḻunīr iṟaikkum kallum- cantiraṉ muṉtaṇṇiya nīraiccintum cantirakāntakkallum, uraiyiṭum oṉpatil oṉṟil uṭkiṭaiyāyk kiṭakkum eṉa - muṉ kūṟiya oṉpatu maṇikaḷuḷ oṉṟiṉ uṭkiṭaiyāka aṭaṅki
yirukku meṉṟu, oṉpāṉ vēṟu marapu uraittu - navamaṇikaḷiṉ vevvēṟākiya taṉmaiyaik kūṟi, vaṇikar ēṟu ākiya vāṉavar ēṟu - vaṇikar ciṅkamāka vanta vāṉavar ciṅkamākiya iṟaivaṉ, vaṭapāl nōkki iruntu paravi aruccittu - vaṭakku mukamāka nōkki yiruntu tutittup pūcittu, maṇi kaik koṇṭu maturaip paraṉai etir nōkkā - maṇikaḷaik kaiyil eṭuttu maturaic cokkaliṅka mūrttiyai etirēpārttu e-ṟu.
kiṭaikkumeṉak kūṟi. iṅṅaṉam marapuraittu eṉka. talaimai yuṭaiyā reṉpataṉai ēṟu eṉpataṉāṟ kūṟiṉār. muṉ kiḻakku nōkkiyiruntu maṇi kaḷiṉiyalpu kūṟiyavar, ippoḻutu vaṭakku nōkkiyiruntu aruccittāreṉṟār; avvāṟiruttal marapu pōlum; maturaip paraṉai etir nōkkutaṟ poruṭṭu vaṭakku nōkkiṉārumām.	(82)
añcalicey takanōkkā likkumaraṟ
	kaḷaviṟanta vāyuḷ celvam
viñcukaveṉ ṟaḷittaruḷa viṟaimakaṉum
	viṇṇiḻinta vimāṉa nōkkic
ceñcaraṇam paṇintirukait tāmaraiyum
	virittēṟṟāṉ celva nāykar
mañcaṉaiyum puṭainiṉṟa vamaiccaraiyu
	nōkkimuka malarntu colvār.
(i-ḷ.) añcali ceytu aka nōkkāl i kumaraṟku aḷavu iṟanta āyuḷ celvam viñcuka eṉṟu aḷittaruḷa - añcalittut tiruvuḷak kuṟippōṭu ivvaraciḷaṅ kumaraṉukku aḷavaṟṟa vāḻ nāḷum celvamum ōṅkuka eṉṟu kūṟik koṭuttaruḷa, iṟai makaṉum - araca kumāraṉum, viṇ iḻinta vimāṉam nōkki - vāṉulakiṉiṉṟum iṟaṅkiya vimāṉattaip pārttu, ceñcaraṇam paṇintu - cokkaliṅka mūrttiyiṉ civanta tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, irukait tāmaraiyum virittu ēṟṟāṉ -  tāmarai malarpōlum iraṇṭu kaikaḷaiyum virittu vāṅkiṉāṉ; celva nāyakar - (appoḻutu) celvattaiyuṭaiya vaṇikarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, mañcaṉaiyum puṭai niṉṟa amaiccaraiyum nōkki - antap putalvaṉaiyum arukil niṉṟa mantirikaḷaiyum nōkki, muka malarntu colvār - muka malarcciyuṭaṉ colvārāy e-ṟu.
kūṟiyatuṭaṉ aṅṅaṉam āka veṉṟu tiruvuḷam paṟṟiyaruḷiṉā reṉpār, akanōkkāl eṉṟār. mañcaṉ: maintaṉ eṉpataṉ pōli. colvār: eccam.	(83)
immaṇiyā liḻaittunava muṭicūṭṭi
	yicciṅka viḷave ṟaṉṉa
cemmaṟaṉai yapiṭēka pāṇṭiyaṉeṉ
	ṟiyampumeṉac cempoṉ ṟūkkic
kaimmaṟiyil vaṇikarukku vilaikoṭuppāṉ
	varuvārmuṉ karuṇai nāṭṭam
ammakaṉme ṉirappiyiḷa nakaiyarumpi
	niṉṟārai yaṅkuk kāṇār.
(i-ḷ.) i maṇiyāl iḻaittu navamuṭi cūṭṭi - inta maṇikaḷaik koṇṭu putiya makuṭañceytu cūṭṭi, iciṅka iḷa ēṟu aṉṉa cemmaltaṉai - ivviḷamaiyaiyuṭaiya āṇ ciṅkam pōṉṟa iṟaimakaṉai, apiṭēka pāṇṭiyaṉ eṉṟu iyampum eṉa - apiṭēka pāṇṭiyaṉeṉṟu peyariṭṭaḻaiyum eṉṟu colla, cempoṉ tūkki - cempoṉṉait tulaiyāṟ ṟūkki, kaim maṟi il vaṇikarukku vilai koṭuppāṉ varuvār - kaiyiṉkaṇ māṉaikkarantu vanta vaṇikarukku vilai koṭuppataṟku varukiṉṟa amaiccarkaḷ, muṉ - muṉpu, ammakaṉmēl karuṇai nāṭṭam nirappi - avvaraca kumaraṉvēl aruḷ nōkkiṉai mikac celutti, iḷanakai arumpi niṉṟārai - puṉṉakai arumpi niṉṟa vaṇikēcarai. aṅkukāṇār - avviṭattiṟ kāṇātavarāyiṉar e-ṟu.
navamuṭi iḻaittuc cūṭṭi yeṉka; navam - putumai; in navamaṇiyāl eṉṟiyait turaittalumām. eṉa - eṉṟa poḻutu. civapirāṉākiya vaṇika reṉpār,  ‘kaimmaṟiyil’ vaṇikar eṉṟār. varuvār kāṇārāyiṉāreṉka. varuvār : peyar.	(84)
ōruruvāy nērniṉṟa vaṇikēcar
	viṭaiyiṉmē lumaiyā ḷōṭum
īruruvāy mukkaṇṇu nāṟkaramu
	mañcamara riṟavā vāṟu
kāruruvā yeḻumiṭaṟuṅ kāṭṭittaṅ
	kōyilpukak kaṇṭā riṉṟu
pāruruvāy niṉṟavaṇi kēcariva
	reṉavēpiṉ paṟṟip pōvār.
(i-ḷ.) ōr uruvāy nēr niṉṟa vaṇikēcar - ōr uruvāki nērē niṉṟa vaṇikar perumāṉ, viṭaiyiṉmēl umaiyāḷōṭum īr uruvāy - iṭapavūrtiyiṉmēl umaip pirāṭṭiyōṭum iraṇṭu tiruvurumāy, muk kaṇṇum nāl karamum - mūṉṟu kaṇkaḷaiyum nāṉku kaikaḷaiyum, añcu amarar iṟavāvāṟu - añciya tēvarkaḷ iṟavāta vaṇṇam, kār uruvāy eḻumiṭaṟum - kariyavuruvāy eḻunta tirumiṭaṟṟiṉaiyum, kāṭṭi - tōṉṟac ceytu, tam kōyil pukak kaṇṭār - tamatu tirukkōyiluṭ pōtalaik kaṇṭavarkaḷ, iṉṟu pār uruvāy niṉṟa vaṇikēcar ivarē eṉa - iṉṟu pāriṉkaṇ vaṇikar talaivar vaṭiviṉarāy niṉṟavar ivarē eṉṟu, piṉ paṟṟippōvār - piṉṟoṭarntu ceṉṟaṉar e-ṟu.
civaperumāṉ oruvarē  ‘paṭaippātit toḻilum pattark karuḷum pāvaṉaiyum’ mutaliyaṉa nikaḻttutaṟkuc civamum caktiyu meṉa īruruvāyiṉar eṉpatu tōṉṟa  ‘īruruvāy’ eṉṟār. vaṇikēcar: kuṇacanti. tirumiṭaṟṟiṉ karumaikku nañciṉaiyuṇṭal kāraṇamā kaliṉ  ‘iṟavāvāṟu kāruruvā yeḻumiṭaṟu’ eṉṟār. vaṇikēcar uruvāy niṉṟavar ivar eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka; pār eṉpataṉai āku peyarākki,maṉitaruruvāy niṉṟa eṉṟurait talumām. icceyyuḷil oṉṟu mutal ēḻu eṇkaḷiṉ peyar kūṟiyatu eṇṇalaṅkāram; añcu, āṟu, ēḻu eṉpaṉa īṇṭu eṇṇup peyarkaḷallavēṉum colloppumai nōkki eṇṇākak koḷḷappaṭum; eḻukūṟṟirukkai mutaliyavaṟṟilum iṅṅaṉam varutal kāṇka.	(85)
tēṉceyta koṉṟaineṭuñ caṭaiyārmuṉ
	ṟāḻnteḻuntu ceṅkai kūppi
yāṉceyyuṅ kaimmāṟā yempirāṟ
	koṉṟuṇṭō yāṉu meṉṉa
tūṉceyuṭa lumporuḷu muyirumeṉi
	ṉavaiyāvu muṉavē yaiyā
vāṉceyyu naṉṟikku vaiyakattōr
	ceyyuṅkaim māṟuṇṭēyō.
(i-ḷ.) tēṉ ceyta koṉṟai neṭuñ caṭaiyār muṉ - tēṉ poruntiya koṉṟai malarmālaiyai yaṇinta nīṇṭa caṭaiyaiyuṭaiya cokkaliṅkak kaṭavuḷiṉ tirumuṉ, tāḻntu eḻuntuceṅkai kūppi - vīḻntu vaṇaṅki eḻuntu civanta kaikaḷait talaimēṟ kuvittu, empirāṟku - em perumāṉākiya niṉakku, yāṉ ceyyum kaimmāṟāy oṉṟu uṇṭō - aṭiyēṉāṟ ceyyappaṭum etirutaviyāka oṉṟuṇṭō, yāṉum eṉṉatu ūṉcey uṭalum poruḷum uyirum  eṉiṉ- yāṉum eṉṉuṭaiya tacaiyamainta uṭalum poruḷum āviyum eṉṟāl, aiyā avaiyāvum uṉavē aiyaṉē avai muṟṟum uṉṉuṭaiyaṉavē - vāṉceyyum naṉṟikku - mukil ceyta utavikku, vaiyakattōr ceyyum kaimmāṟu uṇṭō - nilavulakattār ceykiṉṟa kaimmāṟu uṇṭō (illai yeṉṟapaṭi) e-ṟu.
yāvarkkum mēlām aḷavilāc cīruṭaiyāṉākiya perumāṉ yāvarkkum kīḻākiya eṉṉai āṭkoṇṭa peruṅkaruṇaikkuk kaimmāṟāvatu yātoṉṟum illai yeṉpāṉ,  ‘yāṉ ceyyuṅ kaimmāṟā yempirāṟ koṉṟuṇṭō’ eṉṟum, yāṉum eṉ uṭal mutaliyavum niṉ utavikku īṭākāvēṉum avaṟṟai yaḷittu oruvāṟāka eṉ kaṭappāṭ ṭuṇarcciyai veḷippaṭuttalā meṉṉiṉ avai yellām niṉṉuṭaiyavēyākaliṉ yāṉeṉṟum eṉṉuṭaiya teṉṟum kūṟutaṟ koṉṟumillai yeṉpāṉ,  ‘avai yāvum uṉavē’ eṉṟum kūṟiṉāṉeṉka;
“	paṇṭāya nāṉmaṟaiyum pāla ṇukā mālayaṉuṅ
kaṇṭāru millaik kaṭaiyēṉait - toṇṭākak
koṇṭaruḷuṅ kōkaḻiyeṅ kōmāṟku neñcamē
uṇṭāmēā kaimmā ṟurai”
“	aṉṟē yeṉṟa ṉāviyu muṭalu muṭaimai yellāmuṅ
kuṉṟēyaṉaiyā yeṉṉaiyāṭkoṇṭa pōtē koṇṭilaiyō”
eṉṉum tiruvācakat tiruppāṭṭukaḷ iṅkuc cintikkaṟpālaṉa. yāṉum uyirum eṉa vēṟu kūṟiyatu mutalum ciṉaiyumākak koṇṭeṉka; ‘ūṉkeṭ ṭuyirkeṭ ṭuṇarvu keṭṭeṉuḷḷamum pōy, nāṉ keṭṭavā pāṭi’ eṉpatum nōkkuka. “vāṉ ceyyu naṉṟikku vaiyakattōr ceyyuṅ kaimmā ṟuṇṭēyō” eṉṟatu iṟaivaṉ piṟarpāl utavipeṟutaṟkōr kuṟaipāṭuṭaiya ṉallaṉ eṉpatum, avaṉ uyirkaḷukkuc ceyyu mutaviyellām kaimmāṟu karutiyaṉa allaveṉpatum tōṉṟa niṉṟamaiyāl piṟitumeāḻital eṉṉum aṇi.
“ 	kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭ
ṭeṉṉāṟṟuṅ kollō vulaku”
eṉṉum tirukkuṟaḷ nōkkuka. eṉṉatu : virittal. uṉa : kuṟippu viṉaimuṟṟu.	(86)
eṉṉāmuṉ vaḻuttaluṟum viṟaṉmāṟaṉ
	kōkkoḻuntai ikalvēl vintai
maṉṉāku mivaṟkumaṉa vākkiṟanta
	pūraṇamā maturai nātaṉ
poṉṉāru1 maṇimakuṭañ cūṭamaṇi
	nalkutalāṟ puviya ṉēkam
paṉṉāḷu muṟaipuriyat takkateṉa
	vāḻttiṉār palcāṉ ṟōrum.
(i-ḷ.) eṉṉā muṉ vaḻuttal uṟum viṟalmāṟaṉ kōk
koḻuntai - eṉṟiṅṅaṉamākat tutikkum veṟṟiyaiyuṭaiya vīrapāṇṭiyaṉ putalvaṉai, pal cāṉṟōrum - pala aṟivuniṟainta periyārum, ikalvēl vintaimāṉ ākum ivaṟku - pōruk
kuriya vēṟpaṭai ēntiya vīramakaḷiṉ talaivaṉākiya ivvaḻutikku, maṉam vākku iṟanta pūraṇam ām maturai nātaṉ - uḷḷattaiyum, uraiyaiyum kaṭanta muḻu niṟaivāṉavākiya maturai nāyakaṉākiya cokkaliṅkap perumāṉ, poṉ ārum maṇimakuṭam cūṭa - aḻaku poruntiya maṇi muṭiyiṉiṉaic cūṭutaṟku, maṇi nalkutalāl - maṇikaḷai aḷittaruḷiṉamaiyāl, puvi aṉēkam - ulaka muḻutum, pal nāḷum - ekkālamum, muṟai puriyat takkatu eṉa vāḻttiṉār - (ivaṉāl) āṭci ceyyat takkatu eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ e-ṟu.
piṉpaṟṟip pōṉār; avaruḷ vaḻuttaluṟum kōkkoḻuntaip pal cāṉṟōrum vāḻttiṉār eṉa muṭikka. koḻuntu - koḻuntu pōlum iḷampiḷḷai; kōkkoḻuntu - araciḷaṅkumaraṉ. poṉṉārum - poṉṉāṟ ceyta eṉṟumām. aṉēkam - muḻutu meṉṉum poruṭṭu. paṉṉāḷum - pallūḻik kālamum; ennāḷum. puriyat takkatu - purikaveṉa viyaṅkōḷumām.	(87)
ēttivalaṅ koṇṭirunāṉ kipantaḻuvap
	peṟṟōṅki yirukka maṭṭa
mūrttiviṭai yaruḷpeṟṟu mūvānaṉ
	maṟaiyāci muṉivar kūṟap
pārttivaṉṟaṉ polaṉmāṭa maṉaipukuntā
	ṉiṟaimaṇippaṇ pāyuṅ kēḷvic
cāttiraru mantiraru maṇinōkki
	viyappaṭaintār caṅkai kūrntār.
(i-ḷ.) pārttivaṉ - araca kumāraṉ, ētti valam koṇṭu - tutittu valam vantu, irunāṉku ipam taḻuvappeṟṟu ōṅki irukkum aṭṭamūrtti - eṭṭu yāṉaikaḷāṟ cumakkap peṟṟu vīṟṟirukkum aṭṭamūrttiyākiya cokkaliṅkap perumāṉiṉ, viṭai aruḷ peṟṟu - aruḷ viṭai peṟṟu, mūvā nalmaṟai muṉivar āci kūṟa - aḻiyāta ciṟanta maṟaikaḷai uṇarnta antaṇarkaḷ vāḻttuk kūṟa, taṉ polaṉmāṭa maṉai pukuntāṉ - taṉatu poṉ ṉālākiya mēṉmāṭattaiyuṭaiya kōyiliṟ pukuntāṉ; niṟai maṇip paṇpu āyum kēḷvic cāttirarum - ilakkaṇam nirampiya maṇi kaḷiṉ kuṇaṅkaḷai ārāyum nūṟkēḷvi vallunarum, mantirarum - amaiccarum, maṇi nōkki  viyappu aṭaintār - maṇikaḷaip pārttu viyappuṟṟu, caṅkai kūrntār - aiyaṅkoṇṭavarkaḷāy e-ṟu.
‘eṉṉāmuṉvaḻuttaluṟum’ eṉpataṉuḷ  ‘eṉṉā’ eṉpataṉuṭaṉ  ‘ētti’ eṉpataṉai iyaitturaikka. taḻuvappeṟṟa vimāṉattil iruttalait  ‘taḻuvap peṟṟirukkum’ eṉṟār. aṭṭamūrtti - nilam, nīr, tī, vāḷi, vicumpu, nilā, pakalōṉ, iyamāṉaṉ eṉṉum eṭṭuru vāyavaṉ. aruḷ viṭaiyeṉamāṟuka. niṟai paṇpu eṉa iyaittum, iṟaimaṇi eṉap pirittum uraittalumām. cāttirak kēḷviyar eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka; kēḷviyum cāttiramum oru poruṭ coṟkaḷumām. aṭaintār, kūrntār eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. caṅkai kūrtalai varuñceyyuḷiṟ kāṇka.         (88)
(mēṟpaṭi vēṟu)
vēḷeṉa vanta nāykar cuntara viṭaṅka rāṉāl
nāḷkaḷum kōḷum paṟṟi navamaṇi yākki ṉārō
tāḷkaḷun tōḷu mārpun tarittanī ṇāka mīṉṟa
vāḷviṭu maṇiyō vīntār yāteṉa matikkaṟ pālēm.
(i-ḷ.) vēḷ eṉa vanta nāykar cuntara viṭaṅkar āṉāl - muruka vēḷaip pōla vanta vaṇikar cōmacuntarak kaṭavuḷāṉāl (avar), nāḷkaḷum kōḷum paṟṟi navamaṇi ākkiṉārō - nāṇ mīṉkaḷaiyum kōḷkaḷaiyum piṭittu navamaṇikāḷakac ceytu nalkiyaruḷiṉārō (aṉṟi), tāḷkaḷum tōḷum mārpum taritta - tiruvaṭikaḷilum tiruttōḷkaḷilum mārpilum aṇinta, nīḷ nākam īṉṟa vāḷviṭum maṇi īntārō - nīṇṭa pāmpukaḷ kāṉṟa oḷi vīcum maṇikaḷait tantaruḷiṉārē, yātu eṉa matikkaṟpālēm - yāteṉṟu karutum pakutiyaiyuṭaiyēm e-ṟu.
cuntaraviṭaṅka reṉpatu uṇmaiyāyiṉ avar ivai ceyaṟ pāla reṉpār ‘viṭaṅkarāṉāl’ eṉṟār. īntār eṉpataṉai muṉṉuṅkūṭṭi ākki yīntārō eṉka. maṇiyō īntār eṉpatil ōkāram pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. caṅkai kūrntu iṅṅaṉaṅ kūṟi yeṉka.  	(89)
intirak kaṭavu ṇāṭṭu mimmaṇi yariya veṉṉā
mantirak kiḻavar nalki mayaṉiṉu māṇṭa kēḷvit
tantirak kaṉakak kollark kuvappaṉa tatumpa vīcic
centiru mārpi ṉāṟkut tirumaṇi makuṭañ ceytār.
(i-ḷ.) intirak kaṭavuḷ nāṭṭum immaṇi ariya eṉṉā - intiraṉatu ulakattilum im maṇikaḷ kiṭaittaṟkariyaṉa eṉṟu viyantu, mantirakkiḻavar - cūḻccikkuriya amaiccar, mayaṉiṉum māṇṭa kēḷvit tantirak kaṉakak kollarkku uvappaṉa tatumpa vīci - mayaṉaik kāṭṭilum māṭcimaiyuṭaiya ciṟpanūlil valla poṟ kollarukku avar uvappaṉavāya pala varicaikaḷai niṟaiya aḷittu, nalki - (ammaṇikaḷaik) koṭuttu, centiru mārpi ṉāṟkut tirumaṇi makuṭam ceytār - civanta tirumakaḷ taṅkum mārpiṉaiyuṭaiya aracakumāraṉukkut teyvattaṉmai poruntiya maṇika ḷaḻuttiya muṭiyiṉaic ceyvittaṉar e-ṟu.
intiraṉākiya kaṭavuḷ eṉa irupeya roṭṭu; intiraṉatu kaṭavuḷ nāṭu eṉak koṇṭu uyartiṇaip peyar vikāramāyiṟṟu eṉalumām. cāttirarum mantirarum ariya veṉṉā viyantār eṉa muṭittu, avaruḷ mantirar makuṭañ ceytār eṉka. tantirak kēḷvi eṉamāṟuka. ceytār : piṟaviṉaip poruṭṭu.	  (90)
maṅkala marapāṉ mālai maṇimuṭi cūṭṭi nāmañ
ceṅkaṇē ṟuyartta nāykar ceppiya muṟaiyāl vēta
puṅkava ricaippa vīti valañceytu puṉitaṉ pāta
paṅkaya miṟaiñci vēntaṉ paṉmaṇik kōyi leytā.
(i-ḷ.)  maṅkala marapāl - maṅkala muṟaimaiyāl, mālai maṇi muṭicūṭṭi - mālaiyai yaṇinta maṇimakuṭattai aṇi vittu, ceṅkaṇ ēṟu uyartta nāykar ceppiya muṟaiyāl - civanta kaṇṇaiyuṭaiya iṭapattaik koṭiyāka uyarttiya vaṇikar kūṟiya muṟaippaṭi, vēta puṅkavar nāmam icaippa - maṟaikaḷai yuṇarnta antaṇar apiṭēka pāṇṭiyaṉeṉṟu peyar kūṟa, vēntaṉ - avvaracaṉ, vīti valam ceytu - vītiyai valam vantu, puṉitaṉ pāta paṅkayam iṟaiñci - tūyaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭit tāmaraikaḷai vaṇaṅki, palmaṇik kōyil eytā - pala maṇi kaḷaḻuttiya araṇmaṉaiyiṟ ceṉṟu e-ṟu.
makuṭāpiṭēka viḻāvāṉatu tolkāppiyattil ‘maṇṇu maṅkalam ’ eṉṉum peyarāṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. puṅkavar muṟaiyāl nāmam icaippa eṉka.	(91)
pōrmakaṭ kuṟaiyu ḷāṉa puyattapi ṭēkat teṉṉaṉ tērmutaṟ karuvit tāṉait tevvarnīṇ muṭiye lāntaṉ
vārkaḻaṟ kamalañ cūṭa maṉumuṟai paiṅkūḻ kākkuṅ
kāreṉak karuṇai peytu vaiyakaṅ kākku nāḷil.
(i-ḷ.) pōrmakaṭku uṟaiyuḷ āṉa puyattu apiṭēkat teṉṉaṉ - pōrukkuriya vīramakaḷukku iruppiṭamākiya tōḷaiyuṭaiya apiṭēka pāṇṭiyaṉ, tērmutal karuvittāṉait tevvar nīḷ muṭi elām- tēr mutaliya karuviyākiya paṭaiyiṉaiyuṭaiya pakaivaruṭaiya nīṇṭa muṭikaḷ aṉaittum, taṉ vārkaḻal kamalamcūṭa - taṉatu neṭiya vīrakaṇṭaiyai yaṇinta aṭiyākiya tāmarai malaraic cūṭa, maṉumuṟai - maṉunūl vaḻiyē, paiṅkūḻ kākkum kār eṉa - (maḻai poḻintu) payirai ōmpum mukilpōla, karuṇaipeytu - karuṇai corintu, vaiyakam kākkum nāḷil - ulakattaip purakkum nāḷilē e-ṟu.
karuvittāṉai - karuviyākiya tāṉai; irupeyaroṭṭu. karuṇaipeytu eṉpataṟkēṟpa maḻai poḻintu eṉa virit turaikka. teṉṉaṉ maṉumuṟai kākkunāḷil eṉa iyaiyum. (92)
(eḻucīraṭi yāciriya viruttam)
tantaitaṉ kāmak kiḻattiya rīṉṟa
	taṉayarāyt taṉakkumuṉ ṉavarāy
muntainā ḷaracaṉ poṉṉaṟai murittu
	muṭimutaṟ poruḷkavarn tuṭkuñ
cintaiya rāki maṟupulat toḷitta
	tevvaraic cilarkoṭu viṭuppa
vantavar kavarnta taṉamelā mīḷa
	vāṅkiṉā ṉīrṅkatir marumāṉ.
(i-ḷ.) tantai taṉ kāmakkiḻattiyar īṉṟa taṉayarāy - taṉ tantaiyiṉ kāmakkiḻattiyar peṟṟa putalvarāy, taṉakku muṉṉa varāy - taṉakku mūttavarkaḷāy, muntai nāḷ aracaṉ poṉ aṟai murittu, muṉṉoru nāḷil maṉṉaṉatu karuvūlattiṉ tāḻaimurittu, muṭi mutal poruḷ kavarntu - muṭi mutaliya poruḷkaḷai veḷavi, uṭkum cintaiyarāki - (ataṉāl) añciyacintaiyaiyuṭaiyarāy, maṟu pulattu oḷitta tevvarai - vēṟṟūriṟ pukuntu oḷitta pakaivarai, cilar koṭuvippa - cilar piṭittuk koṇṭu vantu viṭukka, vantavar kavarnta taṉam elām - vantavarākiya aṉṉōr kavarnta poruḷaṉaittaiyum, mīḷavāṅkiṉāṉ īrṅkatir marumāṉ - tirumpavum vāṅkiṉāṉ kuḷirnta oḷiyaiyuṭaiya tiṅkaḷiṉ marapil vantavaṉākiya apiṭēka pāṇṭiyaṉ e-ṟu.
murittu - tāḻaip pōkki, tantaiyiṉ kiḻattiyar īṉṟa taṉayarāyum taṉakku muṉṉavarāyu miruppiṉum muṭi mutaliyavaṟṟaik kavarntu oḷittārākaliṉ  ‘oḷitta tevvarai ’ eṉṟār. avar, muṟaiyiṉṟik kavarnta poruḷkaḷai mīṭṭu vāṅkiyataṉṟi, avarkkuyātum iṉṉal viḷaittila ṉeṉpatu tōṉṟa ‘taṉamelā mīḷa vāṅkiṉāṉ’ eṉṟu kūṟiviṭuttār. tantaitaṉ, taṉ: cāriyai. īrṅkatir, katiraiyuṭaiya tiṅkaḷukku ākupeyar.	(93)
ākacceyyuḷ - 1287.

varuṇaṉviṭṭakaṭalai 
vaṟṟacceyta paṭalam
(aṟucīraṭi yāciriya viruttam)
kāḻkeḻu kaṇṭat taṇṇal keḷariyaṉ makuṭañcūṭa
vīḻkatir maṇika ḷīnta viyappitu viṭaiyōṉ ceṉṉi
vāḻkaru mukilaip pōkki maturaimēl varuṇaṉ viṭṭa
āḻkaṭal vaṟappak kaṇṭa vāṭalaip pāṭal ceyvām.
(i-ḷ.) kāḻkeḻu kaṇṭattu aṇṇal - karumai poruntiya tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, keḷariyaṉ makuṭam cūṭa - pāṇṭiyaṉ muṭi cūṭa, vīḻ katir maṇikaḷ īnta viyappu itu - virumpappaṭukiṉṟa navamaṇikaḷai aḷittaruḷiya tiruviḷaiyāṭal itu; (iṉi), viṭaiyōṉ ceṉṉi vāḻ karumukilaippōkki - iṭapavūrtiyaiyuṭaiya apperumāṉ tam tirumuṭiyiṟ ṟaṅkiya kariyamukilkaḷai viṭuttu, maturaimēl varuṇaṉ viṭṭa āḻkaṭal vaṟappak kaṇṭa - maturaiyiṉmēl varuṇaṉ ēviya āḻnta kaṭalāṉatu cuvaṟumāṟu ceytaruḷiya, āṭalaip pāṭal ceyvām - tiruviḷaiyāṭalaip pāṭuvōm e-ṟu.
kāḻ - karumai; kāḻakam eṉṉum peyaruṅ kāṇka. ñāyiṟu mutaliya katirkaḷum virumpum maṇi eṉṉalumām. viyappu - mēṉmai. mēṉmaiyākiya tiruviḷaiyāṭal. pōkki vaṟappak kaṇṭa veṉka.	 (1)
cittirai matiyiṟ cērnta cittirai nāḷiṟ ṟeṉṉaṉ
maittiraṇ miṭaṟṟu veḷḷi maṉṟuḷāṟ kaḷavu māṇṭa
pattimai vitiyiṟ paṇṭam paṟpala ciṟappa nalkip
puttiyum vīṭu nalkum pūcaṉai naṭatta luṟṟāṉ.
(i-ḷ.) teṉṉaṉ - apiṭēka pāṇṭiyaṉ, cittirai matiyil cērnta cittirai nāḷil - cittirait tiṅkaḷil vanta cittiraināḷil maittiraḷ miṭaṟṟu veḷḷimaṉṟuḷāṟku - karumai mikka miṭaṟṟiṉai yuṭaiya veḷḷiyampala vāṇaṉukku, aḷavumāṇṭa pattimai - aḷaviṟanta aṉpiṉāl, vitiyil - ākama neṟippaṭi, paṇṭam paṟpala ciṟappa nalki - pūcaip poruḷkaḷ palavaṟṟaic ciṟakka aḷittu, puttiyum vīṭum nalkum pūcaṉai naṭattaluṟṟāṉ - pōkattaiyum vīṭupēṟṟaiyum aḷikkum pūcaiyai naṭāttat toṭaṅkiṉāṉ e-ṟu.
cittirait tiṅkaḷil niṟaimatiyuṭaṉ kūṭiya cittiraināḷil eṉka. pattimaiyāl eṉa urupu virikka. ciṟappa - mika. vitiyiṉ naṭattaluṟṟāṉ eṉa iyaiyum. putti tattuvattiṉ pariṇāmamākiya pōkattaip putti eṉṟār; putti - ñāṉamumām. 	  (2)
naṟiyaney yāti yāra naṟuṅkuḻam pīṟā vāṭṭi
veṟiyakarp puranī rāṭṭi yaṟputa veḷḷam poṅka
iṟaivaṉai viyantu nōkki yēttuvā ṉeṟinīr vaiyait
tuṟaivanī yeṉkarp pūra cuntara ṉēyō veṉṟāṉ.
(i-ḷ.) naṟiyaney āti - naṟumaṇaṅ kamaḻum ney mutalāka, naṟum ārak kuḻampu īṟā āṭṭi - naṟiya cantaṉak kuḻampu iṟutiyāka uḷḷa ivaṟṟāl apiṭēkittu, veṟiya karppura nīr āṭṭi - mikka maṇat tiṉaiyuṭaiya karppuranīriṉāl āṭṭi, aṟputaveḷḷam poṅka- aṉpiṉ perukku mēṉmēleḻa, iṟaivaṉai viyantu nōkki ēttuvāṉ - cōmacuntarak kaṭavuḷai viyappuṭaṉ taricittut tutippavaṉ, eṟinīr vaiyaittuṟaiva - alaivīcum vaiyaiyāṟṟiṉ nīrttuṟaiyai yuṭaiya perumāṉē, nī eṉ karppūra cuntaraṉō eṉṟāṉ - nī aṭiyēṉuṭaiya karppūra cuntaraṉō eṉṟu tutittāṉ e-ṟu.
ātiyāka īṟāka uḷḷavaṟṟāl eṉa virikka. veṟiya - maṇamuṭaiya: kuṟippup peyareccam. ciṟappu nōkkik karppurattaip pirittuk kūṟiṉār. aṟputam - īṇṭu aṉpu; iṉpamumām; iṟaivaṉatu aḻakākiya veḷḷam peruka eṉṉalumām. aṉpurimai yāl eṉ eṉṟāṉ. ōkāram viyappiṉkaṇ vantatu.	(3)
pūcaṉai puriyu mellaip poṉṉakark kiṟaimai pūṇṭa
vācavaṉ varuṭan tōṟum pūcittu varuvā ṉaṉṉa
kācaṟu maṉattāṉ pūcai kaḻivuṟu maḷavun tāḻttut1
tēcamai ciṟappār pūcai ceytutaṉ ṉāṭu pukkāṉ.

(i-ḷ.) pūcaṉai puriyum ellai - iṅṅaṉam pūcaiceyyum poḻutu, varuṭam tōṟum pūcittu varuvāṉ - āṇṭukaḷ tōṟum (cittiraittiṅkaḷiṉ cittiraināḷil) pūcittu varupavaṉākiya, poṉnakarkku iṟaimai pūṇṭa vācavaṉ - poṉṉulakattiṟkut talaimai pūṇṭa intiraṉāṉavaṉ, aṉṉa kācu aṟu maṉattāṉ pūcai kaḻivuṟum aḷavum tāḻttu - antak kuṟṟamaṟṟa uḷḷat tiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu pūcai muṭiyum varai tāmatittu (muṭintapiṉ), tēcu amaiciṟappu ār pūcai ceytu - viḷakkamamainta ciṟappumikka pūcaiyaicceytu muṭittu, taṉ nāṭu pukkāṉ - taṉatu nāṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ e-ṟu.
varuvāṉ : viṉaiyālaṇaiyum peyar. varuvāṉākiya vācavaṉ eṉak kūṭṭuka. amai pūcai ār pūcaiyeṉap peyarecca mutaṉilaikaḷait taṉittaṉi kūṭuka.	 (4)
aṉṟunīrk kaṭavuḷ vēḷvi nāyaka ṉavaiyat teyti
niṉṟavaṉ ṟaṉṉōy tīruñ cevviyi ṉikaḻcci tōṉṟak
kuṉṟavaṉ ciṟaka rīrnta koṟṟavaṉ mukattai nōkki
iṉṟunī ciṟitu tēmpi yiruttiyā liteṉko leṉṟāṉ.
(i-ḷ.) aṉṟu - appoḻutu, nīrkkaṭavuḷ - varuṇatēvaṉ, vēḷvi nāyakaṉ avaiyattu eytiniṉṟavaṉ - vēḷvit talaivaṉākiya intiraṉatu avaiyiṉkaṭ ceṉṟu niṉṟu, taṉ nōy tīrum cevviyiṉ nikaḻcci tōṉṟa - taṉatu nōyāṉatu nīṅkum paruvattiṉ nikaḻcci kaikūṭa, kuṉṟavaṉ ciṟakar īrnta koṟṟavaṉ mukattai nōkki - malaikaḷiṉ valiya ciṟaikaḷai yaṟutta intiraṉ mukattai nōkki, iṉṟu nī ciṟitu tēmpi irutti - iṉṟu nī caṟṟu vāṭiyirukkiṉṟāy, itu eṉ eṉṟāṉ - itaṟkuk kāraṇam yātu eṉṟu viṉaviṉaṉ e-ṟu.
vēḷvi nāyakaṉ - makapati. niṉṟavaṉ: muṟṟeccam. nōy - vayiṟṟu nīr nōy eṉpar. nikaḻcci - ētuttōṟṟam. ciṟakar: īṟṟuppōli. āl, kol eṉpaṉa acaikaḷ. iteṉ: vikāram.	  (5)
cilaippaṭu mukilū raṇṇal ceppuvā ṉiruṭī raṉpiṉ
valaippaṭu perumā ṉemmāṉ maturaiyem pirāṉai yaṉpu
talaippaṭu pūcai ceyyat tāḻttatiṉ ṟataṉā lippō
talaippaṭac ciṟite ṉuḷḷa mākula maṭainta tuṇṭāl.
(i-ḷ.) cilaippaṭum mukil ūr aṇṇal - villuṭaṉ kūṭiya mukilai ūrtiyākakkoṇṭu naṭāttum perumayiṉai yuṭaiya intiraṉ, ceppuvāṉ - colluvāṉ, iruḷ tīr aṉpiṉ valaippaṭu perumāṉ emmāṉ maturai empirāṉai - mayakkatti ṉīṅkiya aṉpākiya valaiyiṟpaṭukiṉṟa perumāṉum emmāṉum maturaip pirāṉumākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, aṉpu talaippaṭu pūcai iṉṟu tāḻttatu - aṉpōṭu kūṭiya pūcaṉai puriya iṉṟu (vaḻutiyāl) kālan tāḻttatu; ataṉāl - ak kāraṇattāl, ippōtu eṉ uḷḷam ciṟitu alaippaṭa - ippoḻutu eṉ maṉam ciṟitu alaivuṟa, ākulam aṭaintatu uṇṭu - tuṉpa meytiya tuṇṭu e-ṟu.
cilai - tiruvil; intiravil. ceppuvāṉ - ceppukiṉṟavaṉ eṉap peyarākakkoḷka; cepputal - viṭaiyiṟuttal. aṉpiṉ valaippaṭutalai.
“ 	pattivalaiyiṟ paṭuvōṉ kāṇka”
eṉṉum tiruvācakattā ṉaṟika. āl: acai.	(6)
eṉṉavav viliṅkan tāṉmā viliṅkamēā veṉṟu munnīr
maṉṉavaṉ viṉava lōṭu makapati meāḻivāṉ muṉpeṉ
ṟaṉṉarum paḻiyum vēḻac cāpamun tolaitta taṉṟō
aṉṉatai yaṟinti lāyko leṉṉanī raṇṇal kūṟum.
(i-ḷ.) eṉṉa - eṉṟu intiraṉ kūṟa, a iliṅkam mā iliṅkamēā eṉṟu munnīr maṉṉavaṉ viṉavalōṭum - antac cokkaliṅkam (ēṉaiya patikaḷiṉ iliṅkaṅkaḷaiviṭac) ciṟanta iliṅkamēā eṉṟu kaṭal maṉṉaṉākiya varuṇaṉ kēṭṭa vaḷavil, makapati meāḻivāṉ - intiraṉ kūṟuvāṉ, muṉpu - muṉṉāḷil, eṉ arum paḻiyum - eṉṉuṭaiya pōkkutaṟkariya paḻiyaiyum, vēḻaccāpamum tolaittatu aṉṟō - veḷḷai yāṉaiyiṉ cāpattaiyum pōkkiyatallavā, aṉṉatai aṟintilāy kol eṉṉa - acceytiyai nī aṟiyāyō eṉṟu ceppa, nīr aṇṇal kūṟum - varuṇaṉ kūṟuvāṉ e-ṟu.
mā iliṅkam - makāliṅkam. piṟavāṟṟāṟ pōkkutaṟkariya paḻiyeṉpāṉ, ‘arumpaḻi’ eṉṟāṉ. aṉṉatai - avviliṅkattiṉ mēṉmaiyai yeṉṟumām. tāṉ, taṉ eṉpaṉa acaikaḷ.   	 (7)
aṟṟatu vākiṟ ṟeyva maruttuva rālun tīrac
ceṟṟiṭa varitā yeṉṉait teṟumperu vayiṟṟu nōyai
vaṟṟiṭumāṟu tīrkkuṅ kolleṉa valāri yaiyam
uṟṟunī viṉāya teṉṉeṉ ṟuṇṇakai yarumpic colvāṉ.
(i-ḷ.) atu aṟṟu ākil - avviliṅkam attaṉmaiyai yuṭaiyatāṉāl, teyva maruttuvarālum tīracceṟṟiṭa aritāy - tēvamaruttuvarkaḷālum muṟṟak keṭuttaṟku ariyatāy, eṉṉait teṟum peru vayiṟṟunōyai - eṉṉai varuttukiṉṟa periya  vayiṟṟu nōyai, vaṟṟiṭumāṟu tīrkkum kol eṉa - oḻiyumpaṭi tīrkkumēā eṉṟu viṉava, valāri - intiraṉāṉavaṉ, nī aiyam uṟṟu viṉāyatu eṉ eṉṟu - nī cantēkittu viṉaviyatu eṉṉaiyeṉṟu. uḷ nakai arumpic colvāṉ - puṉ muṟuval ceytu kūṟuvāṉ e-ṟu.
teyva maruttuvar - accuviṉi tēvar. tīra - muṟṟa; nīṅka eṉṟumām. aiyuṟṟatutakāteṉpāṉ, ‘aiyamuṟṟu nī viṉāyateṉ’ eṉṟāṉ. uṇṇakai yarumpal avaṉatu aṟiyāmai paṟṟiya eḷḷalāl nikaḻntatu;
“	eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉ
ṟuḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa”
eṉpatu tolkāppiya meyppāṭṭiyal.	(8)
ariyaya rālun tīrāp piṟavinō yaṟukka valla
periyava ṉinta yākkaip perumpiṇi piṟavun tīrttaṟ
kariyaṉō vaiyaṉ ceyyun tiruviḷai yāṭṭai yiṉṉē
teriyanī cōti yeṉṉat teṇkaṭaṟ cērppaṉ colvāṉ.
(i-ḷ.) ari ayarālum tīrāp piṟavi nōy aṟukkavalla periyavaṉ - tirumāl piramarkaḷālum nīṅkāta piṟavi nōyiṉaip pōkkavalla periyavaṉākiya cokkaliṅka mūrtti,  intayākkaip perum piṇi piṟavumtīrttaṟku ariyaṉō - inta uṭaliluḷḷa periya piṇiyaim piṟanōyaiyum pōkkutaṟku ariyavaṉō, aiyaṉ ceyyum tiruviḷaiyāṭṭai iṉṉē teriya nī  cōti eṉṉa - iṟaivaṉ ceyyum tiruviḷaiyāṭalai ippoḻutē viḷaṅka nī cōtippāy eṉṟu kūṟa, teṇ kaṭal cērppaṉ colvāṉ - teḷinta kaṭaṟkiṟaivaṉākiya varuṇaṉ kūṟuvāṉ e-ṟu.
ariyayar: ummait tokai. piṇiyum piṟavumeṉka. teriya - uṇara veṉṟumām. cērppaṉ - neytaṟṟalaivaṉ.	  (9)
kalliṟa karintō yiṅku nāṉvaruṅ kālai vēṭṭārk
kellaiyil kāma nalkuñ curapiyu miṉpāl cōrap
pulliya kaṉṟu māṟṟup paṭṭavap pōtu kaṇṭa
nallacō paṉattā linta naṉmeāḻi kēṭṭē ṉeṉṉā.
(i-ḷ.) kal iṟaku arintōy - malaikaḷiṉ ciṟaikaḷai arinta intiraṉē, iṅku nāṉ varuṅkālai - iṅku yāṉ varumpoḻutu vēṭṭārkku - virumpiṉārukku, ellai il kāmam nalkum curapiyum - aḷaviṟanta virumpappaṭṭa poruḷkaḷaik koṭukkum tēṉuvum, iṉpāl cōrap pulliya kaṉṟum - iṉiya pāl oḻuka (ataṉāl) taḻuvappaṭṭa kaṉṟum, āṟṟuppaṭṭa - vaḻiyil etirp
paṭṭaṉa; appōtu kaṇṭa nalla cōpaṉattāl - appoḻutu pārtta anta nalla cakuṉattāl, inta nalmeāḻi kēṭṭēṉ eṉṉā - inta nalla collaik kēṭṭēṉeṉṟu kūṟi e-ṟu.
kāmam - viruppam; virumpiya poruḷkaḷ. kāma nalkuñ curapi - kāmatēṉu. pulliya : ceyappāṭṭu viṉaipporuḷatu. paṭṭa: aṉpeṟāta palaviṉ pāl muṟṟu. cōpaṉam - īṇṭu nimittam. pāṟpacuvum kaṉṟum etir varutal virumpiyavaṟṟaip peṟutal kāṭṭum naṉṉimitta meṉka.	(10)
varuṇaṉu mēki veḷḷi maṉṟuṭai yaṭikaḷ ceyyun
tiruviḷai yāṭal kaṇṭu vayiṟṟunōy tīrppā ṉeṇṇi
muracatir maturai mūtūr muṟṟunī yaḻitti yeṉṉāk
kuraikaṭa ṟaṉṉai vallē kūṟiṉā ṉēvi ṉāṉē.
(i-ḷ.) varuṇaṉum ēki - varuṇaṉāṉavaṉ ceṉṟu, veḷḷi maṉṟu uṭai aṭikaḷ ceyyum tiruviḷaiyāṭal kaṇṭu - veḷḷiyam palattaiyuṭaiya perumāṉ ceyyum tiruviḷaiyāṭalaip pārttu, vayiṟṟu nōy tīrppāṉ eṇṇi - vayiṟṟu nīr nōyai nīkkikkoḷḷak karuti, kurai kaṭal taṉṉai vallē kūviṉāṉ - olikkiṉṟa kaṭalai viraiya aḻaittu, muracu atir maturai mūtūr muṟṟum nī aḻitti eṉṉā ēviṉāṉ - muracukaḷ olikkiṉṟa toṉmaiyuṭaiya maturaip patiyai muḻutum nī aḻippāyeṉṟu ēviṉāṉ e-ṟu.
tīrppāṉ : viṉaiyeccam. aḻitti: ēcalorumai muṟṟu; t: eḻuttup pēṟu, i : vikuti. kūviṉāṉ: muṟṟeccam. kaṇṭu, tīrppāṉ, eṇṇi, kūviṉāṉ eṉṉum viṉaiyeccaṅkaḷ muṟaiyē oṉṟu oṉṟaṉaik koṇṭaṉa. 	(11)
(koccakakkalippā)
kotitteḻuntu tarukkaḷaṟak
	kottiyeṭut tetticaiyum
atirtteṟintu varaikaḷellā
	makaḻntuticaip puṟañcellap
pitirtteṟintu māṭanirai
	peyartteṟintu piraḷayattil
utitteḻuntu varuvateṉa
	vōṅkutiraik kaṭalvarumāl.
(i-ḷ.) oṅku tiraikkaṭal - (appoḻutu) uyarnta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalāṉatu, kotittu eḻuntu - poṅki mēleḻuntu, tarukkaḷ aṟak kotti eṭuttu - maraṅkaḷ muṟiyak kalli eṭuttu, atirttu etticaiyum eṟintu - āravārittu ellāt ticaikaḷilum vīciyum, varaikaḷ ellām akaḻntu pitirttu ticaippuṟam cellaeṟintu - malaikaḷai yellām tōṇṭip poṭi ceytu ticaippuṟaṅkaḷiṟ cellumāṟu vīciyum, māṭa nirai peyarttu eṟintu - māṭavaricaikaḷaip peyarttu vīciyum, piraḷayattil utittu eḻuntu varuvateṉa varum - ūḻikkālattiṟ poṅkimēleḻuntu varuvatupōla vārā niṉṟatu e-ṟu.
pitirttu - poṭiyākki; pitir - poṭi. utittal - poṅkutal eṉṉum poruṭṭu. āl : acai.	(12)
kantamalart taṉikkaṭavuḷ kaṟpattu maḻiyāta
intavaḷam patikkiṭaiyū ṟeytiyatem patikkumiṉi
vantateṉac cuntaraṉai vantiṟaiñci vāṉavaruñ
cintaikalaṅ kiṉarvaruṇaṉ ceytaceya ṟeḷiyātār.
(i-ḷ.) vāṉavarum - tēvarkaḷum, varuṇaṉ ceyta ceyal teḷiyātār - varuṇaṉ ceyta cūḻcciyiṉai aṟiyātavarkaḷāy, kantamalart taṉik kaṭavuḷ kaṟpattum aḻiyāta - maṇam poruntiya tāmarai malaril irukkum oppaṟṟa piramaṉatu kaṟpattiṉum aḻiyāta, inta vaḷam patikku iṭaiyūṟu eytiyatu - inta vaḷam poruntiya maturaikkum aḻivu vantatu; iṉi empatikkum vantatu eṉa - iṉi ematu patikkum aḻivu vantatu eṉṟu karuti, cintai kalaṅki vantu cuntaraṉai iṟaiñciṉar - maṉaṅ kalaṅki vantu cōmacuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉārkaḷ e-ṟu.
‘kaṟpattum aḻiyāta inta vaḷampati’eṉṟamaiyāl, empati kaṟpattil aḻivateṉṟavā ṟāyiṟṟu. vaḷam patikkum eṉṉum uyarvu ciṟappummai tokkatu. empatikkum iṭaiyūṟu vantatu eṉaviritturaikka; vantateṉa: kālavaḻuvamaiti, vāṉavarum eṉpatil ummai uyarvu ciṟappum eccamumām. kalaṅki iṟaiñciṉar eṉavikuti pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. teḷiyātār. muṟṟeccam. 	 (13)
cūlamēā ṭaḻalēntuñ cokkartiru viḷaiyāṭṭiṉ
cīlamēā nāmiḻaitta tīviṉaiyiṉ ṟiṟamituvō
ālamēā vulakamelā maḻiyavarum pērūḻik
kālamēā veṉakkalaṅkik kaṭinakaram paṉippeyta.
(i-ḷ.) itu cūlamēāṭu aḻal ēntum cokkar tiruviḷai yāṭṭiṉ cīlamēā - innikaḻcci cūlappaṭaiyaiyum, aṅkiyaiyum ēntiya cokkaliṅkap perumāṉatu tiruviḷaiyāṭṭiṉ ceykaiyō, nām iḻaitta tīviṉaiyiṉ tiṟamēā - (aṉṟi) nām ceyta tīviṉaiyiṉ pāku pāṭō, ālamēā - (tēvarkaḷai aḻikka vanta) koṭuviṭamēā, ulakam elām aḻiya varum pēr ūḻikkālamēā - ulaka muḻutum aḻiyumpaṭi varumperiya ūḻik kālamēā, eṉa - eṉṟu, kaṭi nakaram - kāvalaiyuṭaiya maturai nakariluḷḷā raṉaivarum, kalaṅki paṉippu eyta - kalakka maṭaintu naṭukkamuṟā niṟka e-ṟu.
ulakamuḻutum aḻittalaiyum oru tiruviḷaiyāṭalāka uṭaiyavareṉpatu tōṉṟac  ‘cūlamēā ṭaḻalēntuñ cokkar’ eṉa aṭaikoṭuttār. cīlam - taṉmai: ceykai. itu tiṟamēā eṉap pirittiyaikka. nakaram : ākupeyar.	(14)
maṇputaikkat ticaiputaikka mayaṅkiruḷpōl varunīttam
viṇputaikka veḻumāṭa viyaṉakariṉ puṟattiravi
kaṇputaikka varumaḷaviṟ kaṇṭaraca ṉaṭunaṭuṅkip
peṇputaikku meārupākap pirāṉaṭiyē caraṇeṉṉā.
(i-ḷ.) maṇ putaikkat ticai putaikka mayaṅku iruḷ pōl varu nīttam - maṇṇulakai maṟaikkavum ticaikaḷai maṟaikkavum mayaṅkutaṟ kētuvākiya iruḷaippōl varukiṉṟa kaṭalveḷḷam, viṇputaikka eḻu māṭa viyaṉ nakariṉ puṟattu - viṇṇulakai maṟaikkumāṟu mēl ōṅkiya māṭaṅkaḷai yuṭaiya maturai nakariṉ puṟattil, iravi kaṇputaikka varu maḷavil - paritiyum accattāṟ kaṇṇai mūṭumāṟu varum poḻutu, aracaṉ kaṇṭu naṭu naṭuṅki - apiṭēka pāṇṭiyaṉ ataṉaip pārttu mika naṭu naṭuṅki, peṇ putaikkum orupākappirāṉ aṭiyē caraṇ eṉṉā - umaip pirāṭṭiyāl maṟaikkappaṭṭa oru pākattiṉaiyuṭaiya  perumāṉuṭaiya  tiruvaṭikaḷē aṭaikkalam eṉṟu karuti e-ṟu.
putaikka eṉpavaṟṟukkup putaiya veṉap poruḷ kūṟalumām. ipporuḷil ku cāriyai; putaiya - maṟaiya. iruḷ pōlum nīttam iruḷaiyōṭṭum iraviyum kaṇ putaikka varum eṉṟa nayam uṇartaṟ pālatu. pirāṭṭi oru kūṟāka iruttalaip pirāṭṭiyāl maṟaikkap paṭṭa oru kūṟṟiṉaiyuṭaiya eṉṟār. perumāṉatu tiruvaṭiyaṉṟi vēṟu pukaliṭamillai yeṉpāṉ pirinilaiyum tēṟṟamumākiya ēkāraṅkakoṭuttu  ‘aṭiyē caraṇ ’ eṉṟāṉeṉka. ic ceyyuḷ,
“ 	tērolikka māvolikkat ticaiyolik kuntirukkāñci”
eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuḷ pōṉṟu ocai yiṉpamum collaḻakum, piṉvarunilaiyaṇiyum uṭaittāy viḷaṅkuvatu kāṇka. 	(15)
ālameḻun timaiyavarmē laṭarkkavarum1 poḻutañcum
māleṉavun taṉṉuyirmēṉ maṟalivarum poḻutañcum
pālaṉeṉa vuṅkalaṅkip pacupaticē vaṭiyil viḻun
tōlameṉa muṟaiyiṭṭā ṉulakupuka ḻuṟaiyiṭṭāṉ.
(i-ḷ.) ulaku pukaḻ uṟai yiṭṭāṉ - ulakattār pukaḻum pukaḻākiya kavacattai yaṇinta apiṭēka pāṇṭiyaṉ, ālam eḻuntu aṭarkka imaiyavarmēl varum poḻutu - nañcāṉatu pāṟkaṭa liṉiṉṟum tōṉṟik kollutaṟkut tēvarmēl varuṅ kālattil, añcum māl eṉavum - añcutaluṟṟa tirumālaip pōlavum, taṉuyir mēl maṟali varumpoḻutu añcum pālaṉ eṉavum - taṉatu uyiriṉmēl kūṟṟuvaṉ varum poḻutu añciya mārk kaṇṭaṉaip pōlavum, kalaṅki - maṉaṅkalaṅki, pacupati cēvaṭiyil viḻuntu ōlameṉa muṟaiyiṭṭāṉ - uyirkaḷukku iṟaivaṉāyuḷḷa cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ civanta tiruvaṭikaḷil viḻuntu ōla meṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ e-ṟu.
ālattiṉaiyum maṟaliyaiyum pōṉṟu varum veḷḷattiṉ koṭumaiyaiyum, aracaṉ piṟavuyirkkum taṉṉuyirkkum añcum accattaiyum, avaṉatu aṉpiṉ mikutiyaiyum, iṟaivaṉpāl aṭaikkalam pukuntu kāppāṟṟappaṭutalaiyum uṇarttat tiru mālaiyum, mārkkaṇṭaṉaiyum uvamai kūṟiṉār. añcutal, kalaṅkutal, cēvaṭiyil viḻuntu muṟaiyiṭal, ivaṟṟai mūvarkkuṅ koḷka. pukaḻum pukaḻākiya uṟaiyeṉa virikka; ulakiṟkup pukaḻākiya uṟaiyiṉaiyiṭṭāṉ eṉalumām; itaṟku ulaka muḻutum taṉpukaḻ parakkaveṉpatu karuttu. īṟṟaṭiyil muṟai yiṭṭāṉ uṟaiyiṭṭāṉ eṉa iyaipu nayam amaintuḷatu.  (16)
muṟaiyiṭṭa ceḻiyaṉetir muṟuvalittañ calaiyeṉṉāk
kaṟaiyiṭṭu viṇpuranta kantaracun tarakkaṭavuḷ
tuṟaiyiṭṭu varukaṭalaic cuvaṟappōyp parukumeṉap
piṟaiyiṭṭa tiruccaṭaiyiṟ peyaṉāṉkum varaviṭuttāṉ.
(i-ḷ.) muṟaiyiṭṭa ceḻiyaṉ etir - aṅṅaṉam muṟaiyiṭṭa pāṇṭiyaṉ etirē, kaṟai iṭṭu viṇpuranta kantaracuntarak kaṭavuḷ - nañcakkaṟaiyaip poruntit tēvarkaḷaik kāttaruḷiya tirumiṭaṟ ṟiṉaiyuṭaiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, muṟuvalittu - puṉṉakai purintu, añcalai eṉṉā - añcātē eṉṟaruḷi, tuṟai iṭṭu varukaṭalai - palatuṟaikaḷaiyiṭṭu varukiṉṟa kaṭalai, cuvaṟap pōyp parukum eṉa  -  atu vaṟṟumāṟu pōy uṇṇuṅkaḷ eṉṟu, piṟai iṭṭa tiruccaṭaiyil peyal nāṉkum varaviṭuttāṉ - kuḻavittiṅkaḷaiyaṇinta tiruccaṭaiyiluḷḷa mukil nāṉkaṉaiyum cella viṭṭāṉ e-ṟu.
purantamai kantarattiṟkēṟṟi yuraikkappaṭṭatu. kantarattiṉatu cuntarattaiyuṭaiya eṉpatōr poruḷ tōṉṟumāṟum, kantara cuntaram eṉṉum collaḻakum nōkkuka. peyal - pey talaiyuṭaiya mukilukkāyiṟṟu.	(17)
(aṟucīraṭi yāciriya viruttam)
nivappuṟa veḻunta nāṉku mēkamu nimirntu vāyviṭ
ṭuvarppuṟu kaṭalai vāri yuṟiñciṉa vuṟiñca lōṭuñ
civapperuṅ kaṭavuḷ yārkkun tēveṉat teḷintō rēḻu
pavapperum peḷavam pōlap pacaiyaṟa vaṟanta taṉṟē.
(i-ḷ.) nivappuṟa eḻunta nāṉku mēkamum - uyara eḻunta annāṉku mukilkaḷum, nimirntu vāyviṭṭu - nimirntu muḻaṅki, uvarppu uṟu kaṭalai vāri uṟiñciṉa - uvarppiṉai yuṭaiya kaṭal nīrai aḷḷi uṟiñciṉa; uṟiñcalōṭum - aṅṅaṉam uṟiñ ciṉavaḷavil (akkaṭal) civap peruṅ kaṭavuḷ yārkkumtēvu eṉat teḷintōr - civamākiya periya kaṭavuḷē yāvarukkum tēvaṉeṉat teḷintavarkaḷiṉ, ēḻupavap perum peḷavampōla - eḻuvakaip paṭṭa piṟaviyākiya periya kaṭal vaṟṟutalpōla, pacai aṟa vaṟantatu - pacaiyiṉṟāka vaṟṟiyatu e-ṟu.
uṟiñcutal - uṭpuka iḻuttal. kaṭavuḷē yeṉap pirinilai yēkāram varuvit turaikka. teḷintōrāvar aiyamiṉṟit tuṇintavar eṉka. “ aiyatti ṉīṅkit teḷintārkku”  eṉpatu tamiḻ maṟai. yārkkum eṉṟatu, ayaṉmāl uḷḷiṭṭa tēvarkkum eṉṟavāṟu;
“	pāva kārikaḷ pārppari teṉparāl
tēva tēvaṉ civaṉperun taṉmaiyē.”
eṉat tirunāvukkaracar iraṅkit kūṟutal kāṇka. maṟai mutaṟkalaika ḷellām maṇimiṭaṟṟavaṉē yeṅkum, niṟaiparameṉṟum ..........aṟaikuvatu eṉa ivvāciriyar muṉ kūṟiṉamaiyum nōkkuka. aṉṟu ē : acaikaḷ.					(18)
annilai nakaru ḷārum vāṉava rāti yōrun
teṉṉavar pirāṉu mentai tiruviḷaiyāṭa ṉōkkip
paṉṉaru makiḻcci poṅkap paṉmuṟai pukaḻntu pāṭi
iṉṉaṟīr maṉatta rāki yīṟilā liṉpat tāḻntār.
(i-ḷ.) a nilai - appoḻutu, nakaruḷārum vāṉavar ātiyōrum - nakarattiluḷḷārum tēvar mutalāṉavarkaḷum, teṉṉavar pirāṉum - pāṇṭiyarkaḷ talaivaṉākiya apiṭēka pāṇṭiyaṉum, entai tiruviḷaiyāṭal nōkki - em tantai
yākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭalaip pārttu, paṉ arum makiḻcci poṅka - collutaṟkariya makiḻcci mika, pal 
muṟai pukaḻntu pāṭi - palamuṟai pukaḻntu tutittu, iṉṉal 
tīr maṉattarāki - tuṉpa nīṅkiya maṉattiṉaiyuṭaiyarāy, īṟu ilā iṉpattu āḻntār - muṭivillāta iṉpaveḷḷatil mūḻkiṉārkaḷ e-ṟu.
aṉpu ārāmaiyāṟ pāṭiṉāreṉpār.  ‘paṉmuṟai pukaḻntu pāṭi’ eṉṟār. āḻntār eṉṟamaiyāl iṉpamākiya veḷḷattil eṉa virikkappaṭṭatu; kaṭal veḷḷamum ataṉālāya tuṉpa veḷḷamum oḻiya iṉpaveḷḷattil mūḻkiṉār eṉpatutōṉṟa,  ‘iṉṉal tīr maṉattarāki yīṟilā viṉpat tāḻntār’ eṉṟār.			(19)

ākac ceyyuḷ 1306
maturaikkāṇṭam
muṟṟiṟṟu.
ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
akavaṭi yaṅkai 	97
aṅkati ṉatikap	159
aṅkatu kēṭṭōr	129
aṅkamuṇ maṟaintu	126
aṅkavaṉ varavuk	76
aṅkavaṉ ṟirumu	222
aṅkuniṉ ṟeḻuntu	200
añcalicey takanōkkā	300
añcali mukiḻttuc	153
añci lōtiyai	27
aṭaṟkatir vēlōy	195
aṭittalu macaiyā	204
aṭiyarē muyyumāṟu	233
aṭiyarēm poruṭṭu	13
aṭiyaṉēṉ ceyyuṅ	165
aṭiyiṟa neṭuvaraiyutai	38
aṭukka niṉṟakuṇ	23
aṭuttaṉar vāṉava	182
aṭuttā ṉatiyiṉ	44
aṭṭilvā yaṭukkuñ	132
aṇaintu kōyi	117
aṇṭa rañca vamaru	190
ataṟkicain tavuṇar	264
atirntaṉa muracañ	197
attaku talamaṟ	220
attakai yāviṉ	266
atta yirppatak	32
atta ṉicciṟu	251
attey vavimā	65
antaṇar makiḻcci	80
antaṇir kēṇmiṉ	234
annilai nakaru ḷārum	319
annilai maṇanī rāṭṭi	130
anneṭu nāṭu	200
appoḻu tamala	286
arāmuṉi yītuvēṇṭu	14
ariya rālun	313
arumaṟai nālvē	241
arumpari makantoṇūṟ	144
araikkumē lulakē	3
alaki lāvuta yantoṟu	111
alaṅka lōtikaṇ	26
alliyaṅ kamalak	127
alliyam patimañ	277
avaicitaṟumpulantōṉṟu	291
avvarai yaracai	203
avvavar maṉaika ṭōṟu	86
avvaḻiyiṟ paṭupavaḷa	298
aḷavaṟu kalaikaṭ	232
aḷavi lātaniṉ	22
aṟakkoṭipiṉ ṉiṟai	69
aṟattuṟai yanta	211
aṟṟatu vākiṟ	312
aṉantaṉā muṉivar	10
aṉitta mākiya	15
aṉaiya ṉākiyunīr	33
aṉpuṟu patuma	278
aṉṟunīrk kaṭavuḷ	311
aṉṟu mempirā	34
aṉṟoru tavattō	263
aṉṉatu ciṟitu	178
aṉṉatōr tavaci	6
aṉṉa nāḷvayiṉ	248
aṉṉa miṟaikoḷ	104
aṉṉa mūṉṟu paṭaikkala	139
aṉṉava rakaṉṟa	176
ākaiyāṉ maṟaiyu 	236
ācaṉat tiruttip	172
āṭiṉa kuṟaittalai	183
āṭiṉā ṉamala	9
ātalāṟ kaṉṟiṉvāl	59
āti caivar mutaṟcaiva	115
ātiyi lāṉma tattuva	237
ātiyiv viliṅkan	167
āttaṉ ṟiruvuḷ	61
āyatōr vaikal	178
āroṭumaṭa laviḻpaṉai	42
ārttaṉar kaṇattōr	15
ārttaṉar malayaveṟ	182
ārttaṉa viyaṅka	134
ālattai yamuta	81
ālameḻun timaiyavarmē	317
āvi yaṉṉavarp	33
āṉā vāṟu cuvaiyaṭici	138
iṭukkaṇvan tuyirkku	187
iṭaimayir narampaṟ	125
iṭṭavaṉ ciṟaiyai	187
ittaku paṇpu	98
ittaṉai varavu	206
intamaṇi pāriyāt	295
intirak kaṭavu	306
intira cāla viccai	75
intiraṇṭaṉaiya	185
inniṟatta potuvāya	268
imaiyak kuṉṟamu	20
immaṇiyā liḻaittunava	301
immaṇi valaṉuṭaṟ	257
immai taṉilu naṉmataru	137
iravitaṉ marumāṉ	131
iravi marumāṉ	107
iraviyeti ḷariyiṟaikkuṅ	299
iruntaṉar kīḻtticai	257
ilaṅkoḷiya vinnīla	292
ivvaṭi veṭuttut	267
iṉaiyavā ṟuttā	172
iṉaiyavai yaḷantu	276
iṉṟukēṭṭi layō	207
iṉṉaṇaṅ kaḷippa	88
iṉṉa vāṟeḻunta	148
iṉṉavai yiraṇṭu	239
ītunōṟ pavarvem	173
īṟilā ṉaḷitta	261
uṭalaḷa veṇṇi	168
uṭuttira ḷaṉaiya	281
uttama cayampuk kuḷḷu	234
uttama vāṉōr	158
uttariya veṇpaṭam	229
urukkunaṟu neyttuḷi	294
urukkun tiṟaluk	101
ulakiya ṉiṟuttu	1
ulamporu taṭantōr	215
uḷḷak kamala mukakamala	104
uṟṟatu kaḻintap	202
uṉṉatamāṟu	95
eṭutta vēlva lanti	150
eṭuttaṉaṇ mēāntu	81
eṇṇi lāta vaḷattiṉoṭu	135
eṇṇiṟanta tēvarkkum	70
entaiyit tirukkūt	14
ellaiyil kalaika ḷellā	91
ellaiyiṉ mūrtti	98
eḻukaṭa laḻaittavā	56
eḻuntatu vimāṉam	66
eḷḷiyiṭu kuṟṟamelā	273
eṟṟa tumpukō	254
eṉpaṭa reytukiṉ	256
eṉṟa pōtiṟai	21
eṉṟava ṉetiryā	157
eṉṟivai yāti yāya	99
eṉṟuniṉ ṟētti	13
eṉṟumuṉi viḷampakkēṭ	52
eṉṟuvēṇ ṭalumvara	259
eṉṉalu mantak	3
eṉṉavav viliṅkan	312
eṉṉavu meḷiya	77
eṉṉāmuṉ vaḻuttaluṟum	304
ētamil pavittiram	230
ēttivalaṅ koṇṭirunāṉ	305
ēṉamā vārañ	280
aintamu tāvi ṉaintu	162
aimperum pūta	216
aiya viṉṉumik	27
aiviṉai naṭāttu	213
oṇkoṇ ṭaṉmiṭaṟ	64
oṉṟāki yaintā	12
oṉṟiṉaic ceykai	74
ōṭiṉa roṟṟar	181
ōtaru makāra	238
ōtavarum poruḷ	47
oruruvāy nērniṉ	302
kaṅkaiyā ṟalampu	9
kaṭampaṭi muḷaitta	161
kaṭalu muḷḷamuṅ	111
kaṭipaṭu kaṟpaka	260
kaṭṭaviḻ kaṇṇi	129
kaṇkaṭai civantāṉ	119
kaṇṭaṉaṉ kaṭavuṇātaṉ	178
kaṇṭikai toṭuttiru	229
kaṇṇi ṟainta vamaḷi	149
kantamalart taṉikkaṭavuḷ	315
kariyamarup paivāy	279
kariyaveṇ ṭirainīrc	88
karuṅkuḻaṟ kaṟṟai	128
karumaṇic cikarac	76
karumattāṉ ñāṉa	243
karaikaṭan tuḷḷaṅ	223
karaice yāyperuṅ	254
kallār kavipōṟ	42
kalliṟa karintō	314
kavaṉa mālviṭai yāḷi	30
kaḻaiyilai kār mayilerut	297
kaḷitaruceḷa kantikatti	270
kaḷḷamuḷa rikkuṇ mural	231
kaḷḷaviṉaip poṟikaṭantu	48
kaṉavil vanta citta	149
kaṉṟaka lāṉpō	67
kaṉṉippoṉ ṉeyilcūḻ	210
kaṉṉiyarkkara	18
kācaṇi polampūṇ	163
kāṭamē cuppiramē	287
kāṇumā nakarpaṉippak	54
kātaṇi kalaṉuṅ	171
kāyciṉa maṭaṅka	185
kāyciṉa veyyōṉ	157
kālaiyi lācāṉ	169
kāḻkeḻu kaṇṭat	309
kāṟṟiṉuṅ kaṭiyamāviṟ	92
kiṭaittumaṟ ṟaṉaiya	196
kiriyaiyāṉ ñāṉan	244
kīṭṭicai mukattoṉ	240
kuṭapulat taracum	83
kuṭaintār karaiyē	63
kuṭaiye ṭukkumik	23
kuruma tikkula	31
kurumukat taṟiyavēṇṭu	90
kuruvintan tarippavar	272
kulaṉuṅ kuṭiyuṅ	106
kuṟunilak kiḻava	274
kuṟunilata taracun	283
kuṉivi lātirait	16
kaitalai mukiḻttuk	224
kaiyar muppurat	29
koṅkalar kōtai	211
kotitta laikkaraṅka	146
kotitteḻuntu tarukka	315
koyyuñceṅ kamalap	8
kovvaivā yataran	121
kōṭu villoṭu mēkak	110
kōtaṟu kaṟpiṉāy	58
kōmaka ṉikaḻu	155
kōḻiṇar ñāḻalaṉṉa	198
caṅka vārkuḻaik	28
cañcaiyām pakaṟkaṭavuṇ	290
cattiya ñāṉā ṉanta	162
cantaveṟ paṭaintu	93
canta vēta vēḷvi	150
canniti yaṭaintu	155
cariyavaṉ kamalac	
calattalaik kiṭakkaip	82
cātaraṅka niṟaṅkamalaṅ	269
cittirai matiyiṟ	309
cilampu nūpurac	24
cilaippaṭu mukilū	311
cilaiyat tiriyār	60
ciṟitu nāḷkaḻin	250
ciṟitu vāṇakai	21
ciṟukiya vayiṟun	94
cītamaṇi mūraṟiru	231
cītaḷap paḷikku	226
cīṉar cōṉakar ciṅkaḷar	113
cukanta vārpoḻiṉ	248
cuṇṇamu poriyun	87
cuntaraṉeṉ ṟeḻutiyakūṭa	
cuntaraṉ ṟaṉṉaip	174
curuṅku miṭaiyār	136
cūṭci viṉaiyiṟ	140
cūrmuta ṟaṭinta	93
cūlamēā ṭaḻalēntuñ	316
cekkarañ caṭaiyun	8
ceṅkainīṇ ṭuruṇṭu	123
cempoṉcey turutti	87
celva mānaka	81
cēṇuṟ ṟavaṉaic	62
colliya neṟiyāṟ	174
cōma cēkaraṉ	117
takkamut tiraṇṭu	278
taṅkuṭimait taccaṉaiyōr	
taṇṭaka nāṭu	199
taṇṭē meāḻivēḷ	62
taṇṇilā meḷali	72
tanti ṭappaṇik	36
tantaitaṉ kāmak	308
tarumamā tavattiṉ	85
talattiṉaic cutti	277
tavavaliyā lulakīṉṟa	49
taṣūntaṉa tāḷciran	182
taṉvaṇṇa meḻukaṭaliṉ	54
taṉṉamar kātali	57
taṉṉaru ḷataṉā	5
taṉṉuyirk kiḻavaṉai	59
tātaviḻ mallikai	57
tāḻntapilat tiḻinteri	295
tāḻntuniṉ ṟiyampumyāṉ	258
tāṉavar pakaivaṉ	184
tikaḻtarukari parikavarikaḷ	41
tiṅkaḷi ṉukkirac	143
tiṇṇiyatāy mēlkīḻcūḻ	271
tiṇmatavēḻa mattakam	119
tiruttayāt tiraiyatika	51
tiruvaṭi piḻaitta	207
tiruvaḷa rārūr	4
tiraikkaṭal viṭañcēr	194
tiraivaḷaik kaḻuttut	123
tiraivaḷaiyaṇi karamuṭai	36
tīntaṇ pāṟkaṭal	115
tīntaṇ puṉalcūḻ	103
tīrttaṉitaḻic	45
tīrttaṉ caṭainiṉ	44
tuṅkak kalaivē	63
tuṇṭamatat tiraḷaṉaiya	53
tuntupi yaintu	153
teyva nīṟumain	
tericit tōrpaṭin	35
teruṭpeṟu pōkam	246
teḷitaru vicumpi	221
teṉkaṭal vaṭapā	199
teṉṟa ṉāṭaṉ ṣūrumakaḷait	108
teṉṉa rēṟu cāta	191
teṉṉarmara piṟantateṉap	71
tēṅku nīrttirai	34
tēmā riyeṉum	65
tēvarkō ṉēva	188
tēvitiru meāḻikēṭṭu	53
tēṉceyta koṉṟai	302
tokka maḷḷa	112
tōṭalē cāñcitamē	288
tōṟṟavā ṉāṭavaṉ	259
naṭṭa māṭiya	28
nalamavi virata nōṟkat	159
naṟiyaney yāti	310
naṟiya pūṅkuñci	96
naṉṟitu meāḻintā	261
nāṭip poṉṉaṟai	253
nālāku matiyiṟ	89
nāṟṟa ṭanticait	31
nitta niyamak kaṭaṉirappi	105
niruttaṉuṟai patipala	50
nivappuṟa veḻunta	318
niṟaiparā paramviñ	235
nīṭiyapila muṟunilaiyaṉa	40
nīṇṭatiri muṇṭamaḻa	228
nūlo ṭuntuvak	113
neṉṉa lellai maṇampēca 	106
paṅkayac cevvit	94
paṭaikka ṇēvala	24
paṇinto tuṅkiniṉ	20
paṇṭupōṟ piṉṉu	216
paṇṇiya tavattā	220
paṇṇiya vakaipā	163
paṇṇuka tērpari	181
patinirai pāḻicākai	90
parāpara mutalē	11
palpa ḻakkuvai	25
pavaḷakkāṟ piccam	198
paṉṉa kēcaṉu	18
paṉṉaruṅ kaṇaṅ	141
pāṭṭiṉ poruḷā	45
pārit tuḷḷavip	26
pārttipar matikku	275
pāṉmuttam varuṇaṉ	281
piṇaiyoṭu kalaipiṭiyoṭu	37
piraṇava mutitta	217
piḷiṟoliyiṉa mutumaramakaḷ	39
piṟaniṟac cārpu	274
piṟaitavaḻ kayilaik	4
piṉṉa rukkirap	142
piṉṉarum peṟaṟ	249
pukarmata vēḻa muṭṭip	91
puṭaittapiṉ mērut	206
yuṭaivaraik kulaṅka	205
puṇṇiṭai nuḻainta	151
puṇṇiya malarmeṉ	1
puṇṇiya muṉivar	78
purakara ṉiccā ñāṉak	164
puravalaṉ taṭātakaip	56
puravi veḷḷamum	110
pularntapiṉ ṉitta	170
pullariya pitukameṉa	287
puvalōkaṅ kaṭantupōyp	68
puvaṉiyim muṟaiyāṟ	213
pūcaṉai puriyu	310
pūcu kiṉṟavu	19
peruka nīṇṭaṟavuṅ	118
peruvilai yārap	133
potiyaviḻ kaṭappan	134
poruṅkaṭal vēntaṉaik	145
poruṅkaṭa ṉiṟatta	7
poruviliv virata	167
poṟpuṟa varicai	177
poṉmalaik kaṭavu	212
poṉṟattu maruvik	179
poṉṉavir kamalam	2
poṉṉavir tilaṅkukō	255
pōriṉuk kāṟṟā	186
pōrmakaṭ kuṟaiyu	307
makavuṟu nōyai	193
maṅkala nīrā ṉampi	130
maṅkala marapāṉ	307
mañcō tiyakāñ	63
maṭaṅkaṉmā nākam	201
maṭaṅkitaḻ curuṅkal	165
maṭantaiyu maṉṉaiyaik	57
maṭaivaḷat toḻiṟ	20
maṇittalai malaiyiṉ	266
maṇṇakaltaliṉ vaḷaiyaṇi	40
maṇputaikkat ticaiputai	316
maṇpē ṟaṭaivāṉ	60
matumukat talarnta	7
mantatō ṭaṅkalapa	289
mantaraṅ kāci	158
manti rappuri	255
marakatat tōṟṟaṅ	285
maruṭpaṭu māyai	219
malarmaka ṉāki mūṉṟu	236
malku māṟil kōṭi	192
maḻaivaṟanta	193
maṟaipala.....ṭalaṟivā	242
maṟaiporuḷ kāṇā	225
maṟaiyavar vāymaipoṉ	58
maṟaivaḻi mataṅkaṭ	245
maṟṟataṟ kicaiyat	74
maṟṟa vēlaikā	252
maṉitarvāṉ ṟavamēā	85
maṉṉa vaṉkula cēkaraṉ	72
maṉṉavaṉ veṟukkai	208
maṉṉa vaṉṟa ṉakku	190
maṉṉa ṉāṇaiyā	252
maṉṉaṉait tēvi taṉṉai	83
maṉṉiya nāṭelām	144
mācaṟat tuṟantō	78
mācaṟu tavattō	282
māṭam putukkip	108
māṭaveṉ puṟaviṉ	280
māṇikka mimaikkum	204
mātaṇṭa vavuṇaṉ	262
māttimar virāṭa	210
māmaṇi marapuk	284
māṉatamē vācikamē	49
māṉamaṉi vōrati	228
miṉpayil paritip	5
miṉṣūkaḻ maṇippūṇ	209
miṉṉaku vēlāṉ	209
miṉṉavir maṇippūṇ	155
miṉṉēr poṉṉan	135
mīṉa vēlaiyiṟ kantuka	112
mukamaṉaṉ kiyampi	176
mukkaṇum puyaṅka	152
muṭaṅkal koṇṭaṇainta	187
muṭaṅkaṉmati muṭimaṟaitta	47
muṇṭa neṟṟiyar	114
mutaṉukar nīrāṟ	241
muttaṇi taṉaṅkaḷ	124
muntiyavin tiranīlam	290
muntuṟu kaṇaṅkaṇ 	6
muntaināṉ maṟaika	79
muravai pōkiya	25
muḷḷarai muḷarik	286
muṟaiyiṭṭa ceḻiyaṉetir	318
muṉivarkan taruvar	10
muṉivaṉai yaṭaintu	156
muṉputam muruvāy	66
muṉṉar mālai muṭiyaṇi	109
muṉṉava reṉpa	275
muṉṉait tavamey	61
muṉṉaival viṉaiyāl	67
melliyatāyc civantu	122
mēvarum valaṉeṉu	258
mēvala ṉallai	263
maikkaṭal vaṟappa	175
mainta kēṭṭi yiruntiraṉuṅ	139
maintuṟucem maṇimuttu	293
maintuṟu maṭaṅkaṟ	131
yāttaṉar taruppait	265
yāvaiyu mīṉṟā	202
vaṅka vēḷveḷḷa	146
vaṭaniḻa lamarnta	227
vaṭṭa nīrkkalak	114
vaṭṭa yāmai palakai	147
vaṭṭavāṇ matikaṇ	232
vaṇṭuvari pāṭuvaṉa	230
vaṇṭōtai māṟā	43
vaṇmān taḷirpōṟ	127
vantava retirvaru	256
vantavē tiyaṉai	218
vantāṉ marukaṉ	61
vayanta ṉaippa yanta	191
vayiṟutō ṇeṟṟi	96
varuṇaṉu mēki	314
valattavuṇaṉ ṟacaivīḻnta	298
valampuri yeṉṉa	95
valaṉ mayirām vayiṭūya	296
vaḻutiyar perumāṉ	84
vaḻuti yuṉṟa ṉakara	148
vaḷaiyeyiṉ maturai	154
vaḷaiyoṭu ceṇṭuvēṉ	143
vaḷḷaṟaṉ kuṭaikkīḻt	195
vaḷḷa ṟaṉṉai	
vaḷḷaipōl vārntu	120
vaṉmaṉaṅ karaiya	166
vāṅki vāṅkivāy	32
vāṅkunīr vaṟappa	180
vācikamain teḻuttōta	50
vāymaiyāṉ māṇṭa	265
vāḷaviru māṇikkaṅ	267
vāṉa maticēr	137
vāṉvaḻi vanta	175
vicaiyaniṉ ṟōḷvali	260
viṭaṅkaluḻ paṭaikkala	259
viṇṇiṉ ṟuvaḻuk	64
vitirttavē laṉaiya	285
viraicey tārmuṭic	117
viraipaṭumaki laraipori	37
vilvamā yiraṅkoṇ	169
viḻittaṉa ṉeḻumāṉ	196
viḷaivatu terikilēṉ	145
viḷaivoṭu mūṉṟumūtūr	133
veṅkatir paṭaiviṭ	184
veñciṉa valāritaṉ	183
veṇka ḷiṟṟavaṉ	116
vempaṭai maṟavar cēṉai	203
veyyavaṉ kiḻamai	276
veyyavēṟ kāḷai	141
vellutaṟ kariyār	99
veḷḷaik kaḷiṟṟiṉ	103
veḷḷaiman tāra mullai	161
vēṅkai vāyppaṭu	251
vēṭṭattiṟpaṭṭa	180
vēta nāyakaṉ	30
vētamuṉi kōtamaṉun	48
vēḷeṉa vanta	306
vēṟu māmuṭi	253
vaikaṟai yeḻuntu	160
vaiyaik kiḻavaṉ	102

na.mu.vē.nāṭṭār vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
piṟappu: 		-	naṭukkāviri, 
12. 3. 1884			tiruvaiyāṟu vaṭṭam
			tañcāvūr māvaṭṭam
	tantai	-	vī.muttucāmi nāṭṭār
	tāy	-	tirumati tailammai
iḷamaik kalvi:
	tiṇṇaippaḷḷi	-	naṭukkāviri
	toṭakkappaḷḷi	-	3,4 ām vakuppukaḷ
			naṭukkāviri
tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ
maturait tamiḻc caṅkam
	1905	-	piravēca paṇṭitam	
	1906	-	pālapaṇṭitam
	1907	-	paṇṭitam	
āṟu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyatai mūṉṟē āṇṭukaḷil paṭittu mutal vakuppil mutalnilaiyil tērcci peṟṟa pārāṭṭukkuriyavar. poṟ patakkam, taṅkattōṭā, aḷikkappaṭṭu ciṟappikkappaṭṭavar.
āciriyar paṇi
	1908	-	picap īpar kallūri,
			tiruccirāppaḷḷi.
	1909	-	tūya maikkēl 
			uyar nilaippaḷḷi, 					kōyamputtūr
	1910-1933	-	tamiḻp pērāciriyar paṇi
	(22 āṇṭukaḷ)		es.pi.ji. kallūri , 					tiruccirāppaḷḷi
	1933-1940	-	tamiḻp pērāciriyar, 					aṇṇāmalaip 						palkalaikkaḻakam, 
			citamparam
	1940	-	ceṉṉai mākāṇa tamiḻar 				mānāṭṭil ‘nāvalar’ 
			paṭṭam vaḻaṅkic 						ciṟappikkap paṭṭavar.
	1941-1944	-	matippiyal mutalvar
			karantaip pulavar kallūri
			tañcāvūr
	28.3.1944	-	ivvulaka vāḻvil iruntu 				maṟaintār.

kuṟippu :  nāṭṭār toṭarpāṉa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷiṉ virivāṉa ceytikaḷai patippāciriyariṉ muṉṉuraiyilum,  nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ. 22 lum  pārkka)

nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi,koṉṟaivēntaṉ, veṟṟi vēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)


nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
nūlkaḷ / kaṭṭuraikaḷ 24 tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa.
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 
cilappatikāram
tokuti 1
	1)	pukārk kāṇṭam
tokuti 2
	2)	 maturaik kāṇṭam
tokuti 3
	3)   	 vañcik kāṇṭam 
maṇimēkalai
tokuti 4
	4)   	 maṇimēkalai 1 
tokuti 5
	5)   	 maṇimēkalai 2 
akanāṉūṟu
tokuti 6
	6)	kaḷiṟṟiyāṉainirai
tokuti 7
	7)	maṇimiṭai pavaḷam
tokuti 8
	8)	nittilak kōvai
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tokuti 9
	9)	maturaik kāṇṭam-1
tokuti 10
	10)	maturaik kāṇṭam-2
tokuti 11
	11)	maturaik kāṇṭam-3 
tokuti 12
	12)	kūṭaṟ kāṇṭam -1
tokuti 13
	13)	kūṭaṟ kāṇṭam -2
tokuti 14
	14)	tiruvālavāykkāṇṭam -1
tokuti 15
	15)	tiruvālavāykkāṇṭam -2
tokuti 16
	16)	ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
	17)	ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
tokuti 17
	18)	coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
	19) 	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
tokuti 18
	20)	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
	21)	cōḻar carittiram
	22)	kaḷḷar carittiram
tokuti 19
	23)	nakkīrar
	24)	kapilar
	25)	akattiyar
	26)	iḷampūraṇam
nītinūlkaḷ + patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
tokuti 20
	27)	ātticūṭi
	28)	 koṉṟaivēntaṉ
	29)	 mūturai
	30)	 naṉṉeṟi
	31)	 nalvaḻi
	32)	 ulakanīti
	33)	 naṟuntokai
	34)	 iṉṉā nāṟpatu
	35)	 kaḷavaḻi nāṟpatu
	36)	 kārnāṟpatu
	37)	 tirikaṭukam -  mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 21
	38)	nāṭṭār nāṭ kuṟippu -1
		- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 22
	39) nāṭṭār nāṭ kuṟippu -2 maṟṟum 
	vāḻkkai varalāṟu
				- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 23
	40) kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ 
		- mutaṉ  mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 24
	41) nāṭṭār pulamaiyum paṇpum
L L L

kuṟippukaḷ


(pā-m) 1. 	kāvē nāpi.
(pā-m) 1. 	kaṇṇīru naṇaintu,
(pā-m) 1. 	neṭiyanaṟ paramāṉanta; neṭiyava paramāṉanta
(pā-m) 1. 	niṉṟiyārkkum		(pā-m) 2. parittaruḷ
(pā-m) 1. 	uṟaikiṉṟām
(pā-m) 1. 	iṉitu vaikiyāyiratteṭṭam mantirameṇṇi.
(pā-m) 1. 	ēṉaiyōr cellunar
(pā-m) 1. 	varukkamumaṉaiya; varukkamu maṉaittē
(pā-m) 1. 	kaḷaiyaṭaintavarāka
(pā-m) 1. 	akaṭṭiṭai yaḻalai yiṭukkaṇ ceytiṭu vaṭavaipō lerivuṟa niṉaittāṉ 				tuṭaikku māla muṇṭāṅkuṭaṉ cērntu.
(pā-m) 1. 	kaṇputaittiruntār.
(pā-m) 1. 	cuntaraṉṟāḷil.
(pā-m) 1. 	naṉaiya vārkuḻa lōtiyai.
(pā-m) 1. 	atikat tirunatikaḷ.
(pā-m) 1.	utaintu
(pā-m) 1.	veḷḷi maṉṟuṇiṉṟāṭum
(pā-m) 1.	mātarun toṭuttiṭa
(pā-m) 1.	pāviyeṟku.
(pā-m) 1.	curātiyār.
(pā-m) 1.	vēṭṭal
(pā-m) 1.	maṅkalaṅka ḷārppu
(pā-m) 1.	cintattakka kāraṇamē yaṉṟi, uriyataṉ peyarkku mēṟpavuk kira varum				ṉeṉṟāṉ. (ma.irāma)
(pā-m) 1.	pūṇaṉūl
(pā-m) 1.	mūṭṭip
(pā-m) 1.	viruntūṇ	(pā-m) 1.	kaiviṭā kākku.
(pā-m) 1.	collutaṟkariya kīrtti
(pā-m) 1.	varaivil kālvali
(pā-m) 1.	koṇṭaṉa.
(pā-m) 1.	kuṟukiṭātāki.
(pā-m) 2.	kaṭaiyatāy, neṟintu, puṉmaiyatāki, neyttu.
(pā-m) 1.	iṉiyatu
(pā-m) 1.	veḷkic ciṟituyarntiruppiṉaṉ keṉpar
(pā-m) 1.	cipukam
(pā-m) 1.	ceṅkaiyaṅ kulinīṇ ṭuruṇṭukaṇ marīinēr ciṟuttiṭil
(pā-m) 1.	ukkirakumaraṉ.		(pā-m) 2. māṉamattamāṉ.
(pā-m) 1.	eṉpēr
(pā-m) 1.	aracurimai taṉic ceṅkōlum.
(pā-m) 1.	curumpariṉicaittarut tōṉṟal
(pā-m) 1.	utitta lottu		(pā-m) 2. veḷḷai māṭam
(pā-m) 1.	maṇṇiṟainta		(pā-m) 2. eṇṇiṟainta
(pā-m) 1.	niṟaintu
(pā-m) 1.	yātiṉāleṉṟu
(pā-m) 1.	kāciyātipatikaḷil.
(pā-m) 1.	mutalavāṉa aṭaṅkaluṅ kuṟṟamēyām. (irāmacuvāmip piḷḷai)
(pā-m) 1.	āṟṟip		
(pā-m) 1. viṇṭatu
(pā-m) 1.	taṉṉāṭ
(pā-m) 1.	malkumāṟu
(pā-m) 1.	tatumpa
(pā-m) 1.	kiricceruk
(pā-m) 1.	kāṉa nōkki
(pā-m) 1.	māṭapanti
(pā-m) 1.	aiyā		(pā-m) 2. tāḻntu
(pā-m) 1.	mukamaṉ ceppat.
(pā-m) 1.	tiṅkaḷ cūḻ.
(pā-m) 1.	pōtamuṭi
(pā-m) 1.	vaṭṭavāṉ.		(pā-m) 2. uvarkkaṭal
(pā-m) 1.	muṭiyil
(pā-m) 1.	ivaṉaiyarccikka.		(pā-m) 2.	kiḷaittāṅku		(pā-m) 3.	vēṇṭiyaṅku
(pā-m) 1.	pukuntaṉar.	(pā-m) 2. uḻantitu.	  (pā-m)  3. pōyīṉatākum
(pā-m) 1.	maṟaikaḷi
(pā-m) 1.	patiṉāyirakōṭi		(pā-m) 2. pōṉateṉṟu
(pā-m) 1.	parantavac cīrtti
(pā-m) 1.	purivaṉāṉap
(pā-m) 1.	peruntakai yāvai.
(pā-m) 1.	māceṇṇi
(pā-m) 1.	maṟuvuṟu
(pā-m) 1.	maraikaḷ vāya.
(pā-m) 1.	paṇṭitar, mu. katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷ moḻi yertta - ‘cukkira nīti ’ 
		185,186 ām pakkaṅkaḷiṟ kāṇka.
(pā-m) 1.	pēḻvāykkōṭu		(pā-m) 2. veḷḷai niṟuttatu
(pā-m) 1.	puṭitameṉṉa.
(pā-m) 1.	iṉṉunīlam.
(pā-m) 1.	vaḻipaṭuntuppu 
(pā-m) 1.	poṉṉākum.
(pā-m) 1.	tāḻntu
(pā-m) 1.	aṭaravarum.


