mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam

16


tamiḻ ilakkiya varalāṟu
patyaṉpatām nūṟṟāṇṭu



patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭa16
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	344
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 325/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
	2, ciṅkāravēlar teru,
	tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
	044 2433 9030.

patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar

tamiḻ ilakkiya varalāṟu
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
aṟiñar mu. aruṇācalam avarkaḷ 1969ām āṇṭu mutal tamiḻilakkiya varalāṟu nūṟṟāṇṭu varicai eṉum tokutikaḷai veḷiyiṭat toṭaṅkiṉār. itaṟku muṉ taṇṭapāṇi tēcikar, patiṉēḻu maṟṟum patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār. immarapil mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ uruvākkiyatē pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu tamiḻilakkiya varalāṟu eṉṉum nūl. ittokutiyil annūl iṭampeṟṟuḷḷatu. kiṟittuvamum tamiḻum eṉum nūlai (1936) tamatu mutal nūlāka mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi veḷiyiṭṭuḷḷār. annūlil tamiḻiṉ accu marapu uruvāṉa varalāṟṟaip pativu ceytuḷḷār. accuvaḻi putitu putitāka uruvākkappaṭum nūlkaḷ kuṟittu ivar kavaṉam celuttat toṭaṅkiṉār. ataṉ viḷaivākavē innūl uruppeṟṟuḷḷatu eṉṟu kūṟamuṭiyum.
tamiḻarkaḷiṉ eḻuttuppativu marapu, eḻuttup payiṟci marapu ākiyavai accu marapu varuvataṟku muṉ vēṟuvakaiyil ceyalpaṭṭatu. āṉāl accumarapu vantavuṭaṉ ataṉ taṉmai māṟat toṭaṅkiyatu. innūlil ivviru kūṟukaḷaiyum mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ virivāka āyvu ceytuḷḷār. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil uruppeṟṟa eḻuttup payiṟci eṉpatu evvakaiyil amaintiruntatu eṉpataiyum kalvikkūṭaṅkaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpataiyum innūlil pativu ceytuḷḷār.
toṭarcciyāṉa kāla varaṉmuṟaiyō poruḷ varaṉ muṟaiyō innūlil kāṇappaṭuvatākak kūṟamuṭiyātu. iruntālum pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu paṟṟiya mutal pativāka innūl amaikiṉṟatu.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻait tiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.

ceṉṉai - 96								      taṅkaḷ
ēpral - 2010								  	vī. aracu
	tamiḻp pērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam


aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu

mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.

mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954	:	camaṇamum tamiḻum 
	1955	:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.

poruḷaṭakkam
tamiḻ ilakkiya varalāṟu
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
potu iyal	
	aṇinturai		18
	mukavurai		20
	cūḻnilai		24
	ceṉṉaik kalvic caṅkam		30
	kaiyeḻuttuccuvaṭi nūlnilaiyam		36
	cācaṉa eḻuttu, paḻamporuḷ āyvu		39
	eṇkaḷiṉ varivaṭivam		48
	paḻaiya muṟaiyil tamiḻk kalvi		60
	putumuṟaiyil tamiḻk kalvi		65
	tuṇṭup piracuṅkaḷ		68
	camayak kāḻppu		71
	accukkūṭaṅkaḷ		80
	ēṭṭuccuvaṭiyum accup puttakamum		96
	vacaṉa nūl vaḷarcci		108
	vāra itaḻ, tiṅkaḷ itaḻ mutaliyaṉa		116
	ilakkaṇa nūlkaḷ		126
	islāmum tamiḻum		135
ciṟappiyal
	pulavarum nūlkaḷum		161
	19-20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam		247
	āciriya - māṇavar paramparai viḷakkam		249
oḻipiyal
	kīḻkkaṇakku nūlārāycci		260
	kampa irāmāyaṇam		276
	ekara okara eḻuttukkaḷiṉ varivaṭiva varalāṟu		279
	cāṟṟuk kavikaḷ		285
	19-ām nūṟṟāṇṭil accāṉa ilakkiya nūlkaḷ		308
	19-ām nūṟṟāṇṭil urainaṭai nūlkaḷ		318
	19-ām nūṟṟāṇṭil nāṭaka nūlkaḷ		327
	iṇaippukaḷ		339


tamiḻ ilakkiya varalāṟu
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
kuṟippu : mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam (1962) eṉum talaippil eḻutiya nūl itu..
aṇinturai
tiru. mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷāl eḻutappaṭṭu veḷiyiṭappaṭum “pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam” eṉṉum nūliṉaip paṭittup pārttu mikka makiḻcci eytiṉēṉ. 
tiru. cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ pala ariya paṉupavalkaḷ muṉṉarē tantu tamiḻakattiṟkup peruntoṇṭāṟṟiya aṟiñar. cācaṉac ceyyuḷ mañcari pōṉaṟ nalla pala nūlkaḷiṉ āciriyarākiya tiru.cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ ipputtakattaip potuvīyal ciṟappil oḻipiyal eṉa mūṉṟu pirivukaḷākap pirittuk koṇṭu pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyattiṉ nilaiyaip paṟṟi naṉku ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār. ipputtakattiliruntu aṟiyakkūṭiya uṇmaikaḷ pala uḷa. avaṟṟuḷ cila piṉvaruvaṉa :-
cilappatikārattai 1872-il cupparāya ceṭṭiyār veḷiyiṭṭār eṉpatum, ṭākṭar u.vē. cāmināraitayar 1892-ilataṉai veḷiyiṭutaṟku muṉṉarp pukārk kāṇṭam māttiram 1876-l tiru. cīṉivāca rākavāccāri yārāl veḷiyiṭappaṭṭatu eṉpatum oṉṟu. maṇimēkalai eṉṉum kāppiyam 1894-il vitvāṉ mayilai, caṇmukampiḷḷai avarkaḷāl mutaṉmutal veḷiyiṭappaṭṭatu eṉpatu oṉṟu. tiruttaṇikai vicākap perumāḷ aiyarum, koṭṭaiyūr civakkoḻuntu tēcikarum cērntu 1857-il tiruvācakattai mutaṉ mutal acciṭṭut tantārkaḷ eṉpatum oṉṟu.
ṭākṭar tiru.u.vē. cāminātaiyar caṅka ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiyum cilappatikāram cīvaka cintāmaṇi paṟṟiyum cēlam irāmacāmi mutaliyār avarkaḷ tūṇṭutalāl ārāycci ceyyat talaippaṭṭār eṉpatai innūlāciriyar cāṉṟukaḷuṭaṉ eṭuttu viḷakkiyuḷḷār. tirunelvēlik kavirāca nellaiyappa piḷḷai, īcuvaramūrtti piḷḷai ākiyavarkaḷ utaviyiṉāl ēṭṭuccuvaṭikaḷ pala ṭākṭar cāminātaiyar avarkaḷukkuk kiṭaittaṉa eṉpatu eṭuttukkāṭṭap paṭṭuḷḷatu. tamiḻc curukkeḻuttu tiru. arikiruṭṭiṉa paṭaiyāṭci avarkaḷāl 1898-il kumpakōṇattil mutaṉmutal veḷiyiṭap paṭṭatu eṉpatu eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷatu. patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷil iṉṉilai eṉṟa oru nūl illai eṉpatum, kainnilai eṉṟa nūltāṉ uṇṭu eṉpatum pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṟ ceyyappaṭṭa periya ārāyccikaḷāl muṭivu kāṇappaṭṭatu eṉpatai nūlāciriyar innūlakattum oḻipiyalilum eṭuttu viḷakkiyuḷḷār. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil accāṉa puttakaṅkaḷil aṭṭavaṇai pakkaṅkaḷ 266 mutal 273 varai uḷḷavaṟṟil tarappaṭṭuḷḷatu. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil veḷiyāṉa urainaṭai nūlkaḷiṉ ciṟu paṭṭiyal oṉṟum, innūṟṟāṇṭil veḷiyāṉa tamiḻnāṭaka nūlkaḷiṉ ciṟu paṭṭiyal oṉṟum iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tamiḻ ilakayīkaya varalāṟṟai aṟiya muṟpaṭuvōrukkup peritum payaṉpaṭum. pakkam 189 mutal 215 varai uḷḷavaṟṟiṟ kāṇappaṭum pulavarkaḷuṭaiya piṟanta āṇṭu maṟainta āṇṭum uṟutiyākat teriyavillai eṉa āciriyar kūṟiyuḷḷār. ippulavarkaḷ tōṉṟi maṟainta kālaṅkaḷ ārāyattakkaṉa. nūl pattoṉpatām nūṟṟāṇṭaip paṟyitāṉālum, pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil nṉṟi irupatām nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta pulavar cilaraip paṟṟik kūṟiyuḷḷatu. (pakkaṅkaḷ 216-217.)
āciriyar cilaratu māṇavar paramparaiyiṉaik kāṭṭum viḷakkap paṭaṅkaḷ nūliṟku aṇi ceykiṉṟaṉa.
kiṟittavat toṇṭarkaḷum muslīm pulavarkaḷum tamiḻ ilakkiyattiṟkuc ceyta toṇṭukaḷ ciṟappāka eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. arāpiya eṇṇumuṟai eṉpatu paṇṭaiya tamiḻeṇṇu muṟaitāṉ eṉpataik kāraṇattōṭu nūlāciriyar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil vāḻntu tamiḻilakkiyattiṟkut toṇṭāṟṟiya aṟiñar palaruṭaiya toṇṭukaḷ nūlakattē viritturaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoru nūṟṟāṇṭaip paṟṟiyum ittakaiya ārāycci veḷiyīṭukaḷ veḷivarutal virumpattakkatu. tirumayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷuṭaiya aṟiya uḻaippiṉ payaṉākak kiṭaittuḷḷa ittamiḻpperuñ celvattait tamiḻpperu makkaḷ pōṟṟuvārkaḷ eṉṟu nampukaṟēṉ
ceṉṉai - 5.
12-5-62.				
	a.citamparanātaṉ,
talaimaiyāciriyar
āṅkilat tamiḻca coṟkaḷañciyam,
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam
mukavurai
paḻantamiḻ nūlkaḷaip paṭikkavum ilakkiya ārāycci ceyyavum eṉṉuṭaiya iḷamaik kālattil vāyppukaḷ kiṭaittaṉa. eṉṉuṭaiya tamayaṉār tiru.mayilai cīṉi. vōvintarācaṉār avarkaḷ paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaip paṭippatilum tamiḻ nūlkaḷaip piṟarukkup pāṭañ colluvatilum putitākac ceyyuḷ puṉaivatilum kālaṅkaḻittār. antac cūḻnilaiyil avaruṭaṉ neruṅkip paḻakiya eṉakkup paḻaiya tamiḻ nūlkaḷaippaṟṟi aṟivataṟku ārvamum ācaiyum ēṟpaṭṭatu. eṅkaḷ vīṭṭil eṅkaḷ muṉṉōr cērttu vaittirunta accup puttakaṅkaḷum ēṭṭuc cuvaṭikaḷum - avai atikamāṉavaiyallavāyiṉum pōtiya aḷavu kaṇicamāṉavai eṉ ārvattai atikappaṭuttiṉa. eṅkaḷ vīṭṭukku arukilē pulavar paramparaiyaic cērnta oruvar oru periya tamiḻ nūlnilaiyam vaittiruntār. avar peyar tiru.cē. cōmacuntaram piḷḷai eṉpatu. avar paḻaiya accup puttakaṅkaḷaic cērttu vaippatil ūkkamum ārvamum uṭaiyavar. avar vīṭṭukku nāṉ aṭikkaṭi ceṉṟu anta nūlkaḷaiyellām pārppatu uṇṭu. iccūḻnilaikaḷ eṉṉuṭaiya iḷaiya uḷḷattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paṭikka ārvattai vaḷarttaṉa. eṉṉuṭaiya irupatāvatu vayatukkuḷḷēyē tamiḻil uḷḷa ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷaiyellām aṟintu koṇṭēṉ.  aṟintukoṇṭēṉ eṉṟāl, avaṟṟai yellām paṭittēṉ eṉpatu karuttalla.. annūlkaḷaiyellām aṟimukam ceytu koṇṭēṉ eṉpatutāṉ.
kālam cuḻaṉṟatu. māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ mukkiyamāṉavai mūṉṟu kuṟippiṭattakkavai. eṉṉuṭaiya tamiḻ moḻiyārvattai vaḷarttu vanta eṉṉuṭaiya tamaiyaṉār eṉṉuṭaiya irupattu mūṉṟāvatu vayatil kālamāṉatu oṉṟu. eṉṉuṭaiya vīṭṭilirunta nūlkaḷ ciṟitu ciṟitāka maṟaintu pōṉatu maṟṟoṉṟu. pala accupputtakaṅkaḷai mika arumaiyākac cērttu vaittirunta - nāṉ aṭikkaṭi ceṉṟu paṭittu vanta nūl nilaiyattiṉ talaivar - tiru. cōmacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ cila āṇṭukaḷukkup piṟaku kālañceṉṟatum, uṭaṉēavaruṭaiya nūlnilaiyattilirunta puttakaṅkaḷai ellām maṟaintu pōṉatum iṉṉoṉṟu. ivai ellām eṉṉuṭaiya iḷamai vayatil ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷ.
eṉṉuṭaiya aṟupatāvatu āṇṭil, inta nūlai eḻuta vēṇṭum eṉṉum eṇṇam tōṉṟiyatu. itaṟkuk kāraṇam mēlē kūṟiyaeṉṉuṭaiya iḷamaik kālattil ēṟpaṭṭirunta paḻam puttakaṅkaḷiṉ toṭarputāṉ. eṉṉuṭaiya ciṟu anupavattaik koṇṭu ‘pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam’ eṉṉum innūlai eḻuti veḷiyiṭukiṟēṉ. ki.pi. 1800- mutal 1900 varaiyil uḷḷa oru nūṟṟāṇṭu varalāṟu itil kūṟappaṭukiṟatu. itu oru mēṟpōkkāṉa varalāṟu.
innūl eḻutuvataṟkup pala nūṟṟūkkaṇakkāṉa puttakaṅkaḷ eṉakkuttuṇaiyāka iruntaṉa. puttakam eḻutuvataṟkut tuṇaiyāka irunta nūlkaḷiṉ paṭṭiyalait taruvatu eṉṉuṭaiya vaḻakkam. āṉāl, innūlukku avvita paṭṭiyalait taravillai. kāraṇam appaṭṭiyal mikap peritākiviṭum eṉpatē.
maṟatikāraṇamākavum aṟiyāmai kāraṇamākavumcila ceytikaḷ innūlil viṭupaṭṭirukkak kūṭum. aṟiñarkaḷ avaṟṟaip poṟuttaruḷa vēṇṭukiṟēṉ. terintuḷḷa viṣayaṅkaḷum maṟantu pōkalākātu eṉṉum karuttutāṉ innūlai eḻutuvataṟku mukkiya kāraṇamākum.
eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷukkiṇaṅki, centamiḻk kāvalar, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka āṅkilat tamiḻc coṟkaḷañciyat talaimai āciriyar, ṭākṭar a.citamparanātaṉ, em.ē., em.el.ci. avarkaḷ innūlukku muṉṉurai vaḻaṅkiyatu paṟṟi avarukku eṉṉuṭaiya naṉṟiyurittākum.
innūliṉai acciṭumpōtu accup piḻaikaḷait tirutti utavi purinta naṇpar, kuḻantaik kaviñar, pulavar taṇikai ulakanātaṉ avarkaḷukkum eṉṉuṭaiya naṉṟi uriyatu.
innūlai aḻakāka acciṭṭu veḷippaṭuttiya ceṉṉai cānti nūlakattārukku naṉṟi celuttukiṟēṉ.
ceṉṉai - 4.
23-5-62.									cīṉi.vēṅkaṭacāmi.

potu iyal
cūḻnilai
cūḻnilaikkum cuṟṟuc cārpukkum takkavāṟu maṉitariṉ paṇpāṭum nākarikamum amaivatupōlavē. ilakkiyaṅkaḷum antantac cūḻnilai cuṟṟuc cārpukkut takkavāṟu amaikiṉṟaṉa. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiyam anta nūṟṟāṇṭiṉ cūḻnilaikku ēṟpa vaḷarntirukkiṟatu. araciyal cūḻnilai, vāḻk kaic cūḻnilai, camayaṅkaḷiṉ cūḻnilai, mēlnāṭṭut toṭarpu mutaliyavaṟṟiṉālē pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilē tamiḻ ilakkiyam peritum vaḷarcci yaṭaintirukkiṟatu. antac cūḻnilaikaḷaic curukkamākavēṉum aṟintāl tāṉ anta nūṟṟāṇṭiṉ ilakkiya vaḷarcciyait terintukoḷḷa muṭiyum. ākavē, avaṟṟaic curukkamākak kūṟuvōm.
araciyal cūḻnilai: pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilē tamiḻ nāṭṭiṉ araciyal, ataṟku muṉpu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷil irunta araciyal nilaiyaiviṭa naṉku amaintiruntatu. ki.pi. 16, 17, 18-ām nūṟṟāṇṭukaḷilē tamiḻnāṭṭiṉ araciyal - ēṉ? intiyanāṭṭiṉ araciyaluṅkūṭa, caṇṭai caccaravum pōrum kuḻappamumāka iruntaṉa. ataṉāl makkaḷ allal paṭṭaṉar. cēra cōḻa pāṇṭiyar pallavar mutaliya paḻaiya aracarkaḷ maṟaintupōy, ciṟṟaracarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum nāṭṭaic ciṟu ciṟu pakutikaḷākap pirittu aracāṇṭaṉar. ivarkaḷukkup pāḷaiyakkārar eṉpatu peyar. inta nilaiyil vijayanakara aracarkaḷum, piṉṉar mukammatiyarum marāṭṭiyarum tamiḻnāṭṭaik kaippaṟṟi aracāṇṭaṉar. āṉāl nāṭṭil amaiti ēṟpaṭavillai. pōrum caṇṭaiyum kuḻappamum kūccalum atikappaṭṭaṉa. mēlum, pōrccukīciyar (paraṅkiyar), ollāntar (ṭaccukkārar), pireñcukkārar, āṅkilēyar ākiya mēlnāṭṭu airōppiyar “kumpiṉi” eṉṉum vāṇikakkuḻuvai amaittuk koṇṭu namatu nāṭṭukku vantu āṅkāṅkē kōṭṭaikaḷaik kaṭṭik koṇṭu vāṇikam ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ.
inta vāṇikak kuḻuviṉar vāṇikap pōṭṭiyiṉ kāraṇamākat tamakkuḷ pakaimai pārāṭṭic caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭārkaḷ. mēlum, avarkaḷ, nāṭṭai āṇṭa navāppukkaḷ, pāḷaiyakkārarkaḷ mutaliyavarkaḷuṭaṉ cērntu avarkaḷ nikaḻttiya pōrkaḷilum caṇṭaikaḷilum tāṅkaḷum kalantu koṇṭaṉar. ‘taṭieṭuttavaṉ taṇṭakkāraṉ’ eṉpatupōla, veṟṟi peṟṟavaṉ aracaṉāṉāṉ. nīti, niyāyam, muṟai, oḻuṅku eṉpatu illāmal kuḻappamum koḷḷaiyum nāṭṭil tāṇṭavamāṭiṉa. nāṭukaṭantu vāṇikam ceyya vanta ivarkaḷ, nāṭṭiṉ nilaimaiyaik kaṇṭu tāṅkaḷē āṭciyaik kaippaṟṟi aracāḷa ācaikoṇṭaṉar. itaṉ kāraṇamākavum inta vāṇikak kuḻaviṉarukkuḷ caṇṭaiyum caccaravum ēṟpaṭṭaṉa. ivarkaḷil pōrccukīciyarum ollāntarum nāḷaṭaivil maṟaintaṉar. pireñcuk kārarum āṅkilēyarum taṅkaḷukkuḷ caṇṭaiyiṭṭukkoṇṭu. navāppuk kuṭumpac caṇṭaiyil talaiyiṭṭu, āṭciyaik kaippaṟṟa muyaṉṟārkaḷ. inta muyaṟciyil āṅkilēyar kaṭaiciyil veṟṟipeṟṟārkaḷ.
ki.pi. 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil caṇṭaikaḷum pōrkaḷum oruvāṟu aṭaṅki nāṭṭiṉ āṭci āṅkilēyak kiḻakkintiyak kumpiṉiyāriṉ kaiyil vantu. ivarkaḷ āṭcikku uṭpaṭāta cuṟṟuppuṟattivirunta aracarkaḷum ivarkaḷukkuk kīḻaṭaṅkiṉārkaḷ. ciṉṉā piṉṉamākac citaṟuṇṭu kiṭanta nāṭu orē āṭciyiṉ kīḻ vantatu. āṭciyaik kaippaṟṟiya āṅkilēyak kumpiṉiyār kuḻappaṅkaḷai aṭakki nāṭṭil amaitiyaiyum oḻuṅkaiyum uṇṭākkiṉārkaḷ. 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil nāṭṭilē muḻu amaiti ēṟpaṭāmaṟ pōṉālum, piṟpakutiyil muḻu amaiti ēṟpaṭṭatu. anta nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutayilē ki.pi. 1858-ām āṇṭilē, āṅkilak kiḻakkintiyak kampeṉi, tāṉ kaippaṟṟiyirunta āṭciyai āṅkila maṉṉariṉ āṭcikkuk koṭuttuviṭṭatu. aṉṉiyar āṭciyāka irunta pōtilum nāṭṭilē amaitiyum, oḻuṅkum, nītiyum, nampikkaiyum pātukāppum ēṟpaṭṭaṉa. muṉpu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷāka nāṭṭil ēṟpaṭṭirunta araciyal puyal oyntu, inta nūṟṟāṇṭil amaiti ēṟpaṭṭapaṭiyāl makkaḷ āṟutal aṭaintaṉar. nāṭṭil nirantaramāṉa āṭciyum anta āṭciyil amaitiyum oḻuṅkum vāḻkkaiyil nampikkaiyum ēṟpaṭṭaṉa. uyirukkum poruḷukkum pātukāval ēṟpaṭṭatu. ākavē, makkaḷ nūlkaḷaip paṭikkavum kalvikaṟkavum vāyppup peṟṟaṉar. aṉṟiyum āṅkila āṭci oruvakaiyil nāṭṭu moḻiyaip pōṟṟiyatu. āṅkilēyak kiḻakku intiyak kampeṉiyār āṅkilēyarkaḷai āṭciceluttum aluvalāḷarāka amarttiyiruntārkaḷ. anta āṅkilēya uttiyōkastarkaḷ, avarkaḷ āṭci ceyyum vaṭṭārattut tāy moḻiyai aṟintirukkavēṇṭum eṉṟu caṭṭam ēṟpaṭutti yiruntārkaḷ. akkālattil āṅkila moḻi araciyal moḻiyāka ēṟpaṭavillai. vaṭṭāramoḻiyaip payiṉṟu parīṭcaiyil tēṟiyavarkaḷukkuttāṉ campaḷam uyarttap paṭṭatu. ikkāraṇattiṉālē, tamiḻnāṭṭil irunta āṅkila uttiyōkastarkaḷ tamiḻmoḻiyaip paṭikka vēṇṭiya kaṭṭāyattuk kuḷḷāyiṉar. avarkaḷ tamiḻ paṭippataṟkākavum, avarkaḷaip parīṭcippataṟkākavum ceṉṉait tamiḻc caṅkam (Fort st. George college) eṉṉum caṅkattai amaittārkaḷ. kampeṉi āṭcikkup piṉṉar āṅkila maṉṉar āṭci ēṟpaṭṭa piṟaku, avarkaḷ kallūrikaḷaiyum kalā cālaikaḷaiyum ēṟpaṭuttit tamiḻk kalvikku ākkam aḷittaṉar. ivvāṟu araciyal cūḻnilaiyiṉālum pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiya vaḷarccikku vāyppu ēṟpaṭṭatu.
vāḻkkaic cūḻnilai: amaitiyāṉa araciyal kāraṇamāka camūka vāḻkkaiyilē makkaḷiṉ uyirukkum poruḷukkum pātukāppu ēṟpaṭṭatu. ataṉāl amaitiyum oḻuṅkum nampikkaiyum makkaḷukku ēṟpaṭṭaṉa. makkaḷiṉ nalvāḻviṟkum ākkattiṟkum ivai iṉṟiyamaiyātavai yallavā? inta nalla cūḻnilaiyiṉ kāraṇamāka, muntiya nūṟṟāṇṭukaḷaiviṭap pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil, tamiḻ ilakkiyam atikamāka vaḷarcci yaṭaintatu. araciyal amaitimaṭṭum allāmal atuvaraiyil ciṭaittirāta vēṟu cila vacatikaḷum kiṭaittaṉa. antap putiya vacatikaḷ evai eṉṟāl, iruppuppātaiyum tapāl tantiyum ākum. āṅkila aracāṅkattār mēlnāṭṭumuṟaiyai oṭṭi ivaṟṟai amaittārkaḷ. intap putiya vacatikaḷ illāta kālattil makkaḷ pala ūr makkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakavum kaṭitam eḻutic ceyti yaṟiyavum vāyppu illāmal iruntaṉar. inta vāyppukkaḷ ēṟpaṭṭa 19-ām nūṟṟāṇṭilē, ēṉaiya makkaḷaip pōlavē, pulavarkaḷum paṇṭitarkaḷum maṟṟa ūrāruṭaṉ eḷitil paḻakavum aḷavaḷāvavum karuttukkaḷaip parimāṟik koḷḷavum muṭintatu. perumporuṭ celavum atikakālac celavum illāmal kuṟainta celavil curuṅkiya nērattil vēṟu ūril uḷḷa pulavarkaḷuṭaṉum kaviñarkaḷuṭaṉum neruṅkip paḻaka nalla vāyppu ēṟpaṭṭatāl ataṉ kāraṇamākak kalviyaṟivu vaḷarvatāyiṟṟu.
innāṭṭilē neṭuṅkālamāka iruntuvanta cāti vēṟṟumai kaḷaiyum uyarvu tāḻvukaḷaiyum āṅkila aracāṅkam ēṟṟuk koḷḷāmal ellōrukkum cari camāṉamāṉa nilaiyaiyaḷittapaṭi yiṉālē, “uyarntacāti” makkaḷ maṭṭum allāmal, “tāḻnta cāti” makkaḷum kalvikaṟkat toṭaṅkiṉārkaḷ. aracāṅkattār pāṭacālai kaḷaiyum kalācālaikaḷaiyum ēṟpaṭuttiya paṭiyāl avaṟṟil māṇavar cāti pākupāṭu illāmal kalvi kaṟṟaṉar. tamiḻ vittu vāṉkaḷum paṇṭitarkaḷum ak kalācālaikaḷilum pāṭacālai kaḷilum tamiḻ āciriyarāka amarntaṉar. peṇkaḷukkākavum pāṭa cālaikaḷ ēṟpaṭṭapaṭiyāl, peṇmaṇikaḷum kalvi kaṟkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivvāṟu camūkac cūḻnilaiyiṉālum pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻmoḻi ilakkiyam vaḷarcciyaṭaintatu.
camayac cūḻnilai: pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭukku muntiya nūṟṟaṇṭukaḷilē  ayal nāṭṭiliruntu vēṟu iraṇṭu camayaṅkaḷ namatu nāṭṭil vantiruntaṉa. avai, mukammatiya matam eṉappaṭum islām matamum, viviliya matam eṉappaṭum kiṟistuva matamum ākum. patiṉāṟām nūṟṟaṇṭilē vāṇikattiṉ poruṭṭu namatu nāṭṭukku vanta pōrccukīciyarum avarukkup piṉvanta vēṟu airōppiya vaṇikak kuḻuviṉarum taṅkaḷuṭaṉ kiṟistuvap pātiri mārkaḷai aḻaittu vantu namatu nāṭṭil kiṟistumatap piracāram ceytu makkaḷil palaraik kiṟistavarākkiṉārkaḷ. āṉāl, 19-ām nūṟṟaṇṭil muntiya nūṟṟaṇṭukaḷaiviṭa atikamākak kiṟistuvap pātirimār airōppāvilum amerikkāvilum iruntu vantu namatu nāṭṭu makkaḷaik kiṟistuvarāka matam māṟṟiṉārkaḷ. avvāṟu matam māṟiya makkaḷukku matacampantamāṉa pala tamiḻnūlkaḷai mukkiyamāka vacaṉa nūlkaḷai avarkaḷ eḻutiṉārkaḷ. avarkaḷaippōlavē islāmiyarāṉa mukammatiyarkaḷum anta nūṟṟaṇṭilē tamatu matacampantamāṉa nūlkaḷait tamiḻil veḷiyiṭṭārkaḷ. ivarkaḷ ceyalaik kaṇṭa intukkaḷākiya caiva vaiṇavarkaḷ viḻittuk koṇṭu tāṅkaḷum taṅkaḷ matacampantamāṉa nūlkaḷait tamiḻil eḻuti veḷiyiṭṭārkaḷ. mukkiyamāka vacaṉa nūlkaḷē evaḷivantaṉa. eṉavē, camayac cārpākac ceṉṟa pattoṉpatām nūṟṟaṇṭilē pala putiya ilakkiya nūlkaḷ, mukkiyamāka vacaṉa ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟi vaḷarntaṉa. itaṟku muntiya nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻil vacaṉa nūlkaḷ perumpālum illai eṉṟē kūṟalām.
acciyantiram: pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilē tamiḻ ilakkiya vaḷarccikkup pērutaviyāka iruntavai acciyantiraṅkaḷākum. ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟaṇṭilēyē acciyantiraṅkaḷ namatu nāṭṭukku vantuviṭṭaṉa eṉpatu uṇmaiyē, āṉāl, avaiyellām kiṟistuvap pātirimāriṭattilum airōppiya vaṇikak “kumpiṉi” yāriṭattilum iruntaṉa. avarkaḷ cila ciṟistuva nūlkaḷaimaṭṭum tamiḻil acciṭṭārkaḷē tavira, tamiḻ ilakkiya nūlkaḷai acciṭavillai. akkālattil cutēcikaḷ acciyantiram amaikka vāyppillāmal iruntārkaḷ. ki.pi. 19-ām nūṟṟaṇṭilētāṉ namatu nāṭṭavar acciyantiram amaikkum urimai peṟṟaṉar. ki.pi. 1835-kkup piṟakutāṉ nammavar acciyantiraṅkaḷai amaintu “eḻutā eḻuttiṉāl” accup puttakaṅkaḷai acciṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. in nūṟṟāṇṭiltāṉ neṭuṅkālamāka ēṭṭuccuvaṭiyākak kiṭanta paḻaiya tamiḻ nūlkaḷum putiya tamiḻ nūlkaḷum acciṭappaṭṭu veḷi varalāyiṉa. accup puttakam veḷippaṭṭu ēḻai eḷiyavarum coṟpac celavil puttakam vāṅkip paṭikka vāyppu ēṟpaṭṭapaṭiyāl, makkaḷiṭattil kalvi paravuvataṟku vāyppu uṇṭāyiṟṟu. inta nūṟṟaṇṭukku muṉpu ivvita nalla vāyppu potu makkaḷukku ēṟpaṭavillai. akkālattil atikap poruḷ celavu ceytu pala nāṭkaḷāka uḻaittu eḻuti ōr eṭṭuc cuvaṭiyaip peṟavēṇṭum. appaṭip peṟap poruḷ vacatiyuḷḷavarkaḷukkut tāṉ muṭiyum. acciyantiram vantapiṟaku coṟpa kālattil coṟpa vilaiyil āyirakkaṇakkāṉa aḻakuḷḷa accup puttakaṅkaḷai yuṇṭākka muṭintapōtu, ēḻai eḷiyavarum puttakam vāṅkip paṭikkum nilai ēṟpaṭṭatu. innilai makkaḷ kalvi kaṟpataṟkup pērutaviyāka iruntatu. itaṉāl, tamiḻ ilakkiyam vaḷam peṟuvatāyiṟṟu.
vīramāmuṉivar iyaṟṟiya caturakarāti eṉṉum nūlai 1835-ām āṇṭukku muṉpu, olaiccuvaṭip piratiyai 10 pavuṉ (ēṟakkuṟaiya 150 rūpā) koṭuttu vāṅkiyatākap percival aiyar1 tammiṭam kūṟiyatākavum, atē caturakarāti accup puttakamāka veḷivantapōtu piratioṉṟu 2½ ṣilliṅku (ēṟakkuyai 2 rūpā)kkuk kiṭaittatākavum 1865-ām āṇṭil martākku2 eṉpavar eḻutiyirukkiṟār. itaṉālē, ēṭṭuc cuvaṭikaḷ atika vilaiyuḷḷavai eṉpataiyum accupputtakaṅkaḷ malivāṉa vilaiyuḷḷavai eṉpataiyum naṉku aṟiyalām. accup puttakaṅkaḷ kiṭaikkiṟa intak kālattilē accup puttakattiṉ arumai perumaiyai nām naṉku uṇara villai. atikap poruḷ koṭuttu, pirippataṟkum paṭippataṟkum tuṉpamāka uḷḷa ēṭṭuc cuvaṭiyai vāṅkiyavarkaḷukku allavā accupputtakattiṉ arumai perumaikaḷ teriyum? niḻaliṉ arumai veyililē ceṉṟavarkaḷukkuttāṉē teriyumē?.
acciyantiram ēṟpaṭṭa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilētāṉ namatu nāṭṭil ceytit tāḷkaḷum, vāra itaḻ, tiṅkaḷ itaḻ mutaliya veḷiyīṭukaḷum tōṉṟi makkaḷiṭam aṟivu vaḷarcciyaip parappiṉa.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē acciyantiram varāmal, iṉṉum oru nūṟṟāṇṭukkup piṟaku vantirukkumāṉāl ippoḻutu namakkuk kiṭaittuḷḷa pala paḻaiya ilakkiya nūlkaḷ namakkuk kiṭaikkāmalē aḻintu pōyirukkum. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭukku muntiyē, oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu acciyantiram nammavariṭam vantirukkumāṉāl, ippōtu, maṟaintu pōyviṭṭa pala paḻaiya ilakkiya nūlkaḷ namakkuk kiṭaittirukkum! pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilē acciyantiram kalvi vaḷarccikkum ilakkiya vaḷarccikkum pērutaviyāka iruntatu eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
19-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiya vaḷarccikku mēṟkūṟiya cūḻnilaikaḷ ellām peruntuṇaiyāka iruntaṉa. intac cūḻnilaikaḷ allāmal vēṟu cila cūḻ nilaikaḷum tamiḻ ilakkiya vaḷarccikkut tuṇaiyāka iruntaṉa. avaṟṟaiyum toṭarntu kūṟuvōm.




ceṉṉaik kalvic caṅkam
āṅkilēyak kiḻakkintiyak kampeṉi aracāṇṭa kālattil ceṉṉaip paṭṭiṉattil ceṉṉaik kalvic caṅkam niṟuvap paṭṭatu. āṅkila moḻiyil intac caṅkam The College of Fort St. George eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. 1812-ām āṇṭil niṟuvap paṭṭa intac caṅkam 1820 mutal naṉṟāka aluval ceyyat toṭaṅkiṟṟu. muppatu āṇṭukaḷukku atikamāka aluval purinta intac caṅkam 1854-ām āṇṭu jūlai mātam 21-ām tēti mūṭappaṭṭatu.
aracāṅka ūḻiyam ceyvataṉ poruṭṭu iṅkilāntu tēcattiliruntu namatu nāṭṭukku vanta āṅkilēyar innāṭṭu moḻikaḷil payiṟci peṟuvataṟkāka intac caṅkam amaikkappaṭṭatu. akkālattil amaintirunta ceṉṉai mākāṇattil tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷ pēcappaṭṭa nāṭukaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa. immoḻikaḷ vaḻaṅkum nāṭukaḷil aracāṅka uttiyōkastarāka irukkum āṅkilēya uyartara atikārikaḷ oraḷavu inta moḻikaḷai aṟintirukka vēṇṭum eṉṟirunta paṭiyāl, avarkaḷ inta moḻikaḷaik kaṟpataṟku vāyppāka iccaṅkam aracāṅkattārāl niṟuvappaṭṭatu.
iccaṅkattiṉ cārpil acciyantira cālaiyum, puttakaviṟpaṉai nilaiyamum, nūl nilayamum amaintiruntaṉa. karṉal makkaṉsi avarkaḷ tokuttu vaittirunta olaiccuvaṭi nūlkaḷ intac caṅkattiṉ poṟuppil cilakālam vaikkappaṭṭiruntaṉa.
āṅkilēya uttiyōkastar tamiḻ teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷaik kaṟpataṟkāka intac caṅkam niṟuvappaṭṭateṉṟu coṉṉōm. inta moḻikaḷaik kaṟpippataṟkāka ‘muṉiṣi’ eṉṉum peyaruḷḷa āciriyarkaḷ iccaṅkattil iruntārkaḷ. intac caṅkattiṉ cārpil avvappōtu naṭantuvanta nāṭṭumoḻip parīṭcaikaḷil tērcci peṟṟavarkaḷiṉ peyar aracāṅkattuk ‘kejaṭ’ṭil veḷiyiṭappaṭṭaṉa. antanta vaṭṭāra moḻikaḷil tērcci peṟṟavarkaḷukkuttāṉ campaḷa uyarvu kiṭaittatu. ākavē, āṅkilēya uttiyōkastar inta moḻikaḷai muyaṉṟu kaṟṟu vantārkaḷ.
ceṉṉaiyil kalekṭarāka iruntavarum tamiḻaṟinta varumāṉa ellīs turaiyum, karṉal makkaṉsi turaiyum iccaṅkattai niṟuviya mutaṉmaiyāḷarkaḷ. citampara upāttiyāyar eṉṟum citampara paṇṭāram eṉṟum peyaruḷḷa vittuvāṉ iccaṅkattiṉ talaimait tamiḻāciriyarāka iruntār. ivar 1832-ām āṇṭukku muṉṉarē kālamāṉār. piṟaku, tāṇṭavarāya mutaliyār avarkaḷ itaṉ talaimait tamiḻāciriyar āṉār. ciṟanta tamiḻp pulavarkaḷāṉa muttucāmi piḷḷai, putuvai nayaṉappa mutaliyār, tañcai carapōji aracariṉ avaip pulavarāka irunta koṭṭaiyūr civakkoḻuntu tēcikar, maturaik kantacāmip pulavar mutaliyōrum iccaṅkattiṉ tamiḻāciriyarkaḷāka iruntārkaḷ. koṟṟamaṅkalam irāmacuvāmi piḷḷai iccaṅkattiṉ nūlnilaiyat talaivarāka iruntār.
ivarkaḷil muttucāmi piḷḷaiyavarkaḷ kalvic caṅkattiṉ mēṟpārvaiyāḷarāka iruntār. iccaṅkattiṉ talaivarāka irunta ellis turai avarkaḷ virumpiyapaṭi, piḷḷaiyavarkaḷ tamiḻ nāṭeṅkum cuṟṟup pirayāṇam ceytu vīramāmuṉivar iyaṟṟiya nūlkaḷai - akkālattil annūlkaḷ acciṭappaṭāmal ēṭṭuc cuvaṭiyāka iruntaṉa - tēṭic cērttukkoṇṭu vantār. vīramā muṉivar iyaṟṟiya nūlkaḷait tēṭikkoṇṭu vantatallāmal avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟiṉait tamiḻilum āṅkilattilum piḷḷaiyavarkaḷ eḻuti acciṭṭārkaḷ.
iccaṅkam irunta atē kālattil iṅkilāntu tēcattil halipari1 eṉṉum ūril itu pōṉṟa kalvi nilaiyam oṉṟu niṟuvappaṭṭiruntatu. anta nilaiyattiṉ peyar ‘kaṉam poruntiya kiḻakkintiya kampeṉiyiṉ kallūri’2 eṉpatu. aracāṅka ūḻiyam ceyvataṟkāka namatu nāṭṭukku vanta āṅkilēyar - antak kallūriyil namatu tēca moḻikaḷil oṉṟaik kaṟṟup piṟaku namatu tēcattukku vantārkaḷ. antak kallūriyil kiḻakku nāṭṭu moḻikaḷiṉ utavip pērāciriyarāka iruntavar rāparṭ aṇṭarcaṉ3 eṉpavar. ivar ceṉṉai mākāṇattil aracāṅka uttiyōkas tarāka iruntu, uṭalnalam kuṉṟiya kāraṇattāl, 1819-ām āṇṭil iṅkilāntu ceṉṟu antak kallūriyil āciriyarāka amarntār. avar antak kallūriyil tamiḻ payiṉṟa āṅkila māṇavar kaḷukkākat tamiḻ ilakkaṇa nūl oṉṟai eḻuti 1821-ām āṇṭu veḷiyiṭṭār. anta ilakkaṇa nūlukku Rudiments of Tamil Grammar eṉpatu peyar. anta ilakkaṇa nūl vīramā muṉivar eḻutiya centamiḻ ilakkaṇam, koṭuntamiḻ ilakkaṇam eṉṉum nūlkaḷaiyum ellis turaiyavarkaḷ āṅkilattil eḻutiya tirukkuṟaḷ moḻipeyarppaiyum tuṇaiyākakkoṇṭu eḻutappaṭṭatu.
akkālattil āṅkilēya uttiyōkastar tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, urutu mutaliya moḻikaḷaik kaṟṟup parīṭcaiyil tēṟic campaḷa uyarvu peṟṟaṉar. ceṉṉaik kalvic caṅkattilē āṅkilēyē uttiyōkastar palar tamiḻmoḻi payiṉṟārkaḷ. intak kalvic caṅkam pariṭcaikaḷai naṭattiyatōṭu puttakaṅkaḷai eḻutiyum moḻipeyarttum acciṭṭatu. 1854-ām āṇṭil intac caṅkam eṭupaṭṭapōtu, iccaṅkattiṉ mukkiya paṇiyākiya tēca pāṣaip parīṭcaikaḷai naṭattum poṟuppu Board of Examiners eṉṉum kuḻuviṭam oppaṭaikkap paṭṭatu.
ceṉṉaik kalvic caṅkam cila tamiḻ nūlkaḷaiyum acciṭṭu veḷippaṭuttiyatu. iccaṅkam acciṭṭu veḷiyiṭṭa tamiḻ nūlkaḷiṉ peyarkaḷai, nāṉ aṟinta varaiyil, kīḻē tarukiṟēṉ.
pañca tantirak katai: itaṉ mukappup pakkattil ivvāṟu acciṭappaṭṭirukkiṟatu.
‘iḵtu tamiḻt talaimaip pulamai naṭāttum tāṇṭavarāya mutaliyār moḻi peyartta pañcatantirak katai.’
“cālīvākaṉa caka varuṭam 17474 -kku mēṟ cellā niṉṟa viya varuṭattiṟkuc cariyāṉa kirīstu 18264-ām varuṭattiṟ ceṉṉaik kalvic caṅkat taccuṭ patittatu.”
innūliṉ pāyiram kīḻkkaṇṭavāṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu:-
“tamiḻ kaṟkap pukkōr tamiḻileḻuti vaḻaṅkukiṉṟa pañcatantirak kataiyaik kaṟkap pukuntāṟ kuḷikkappukkōr cēṟṟaip pūcikkoṇṭāṟ pōla vaḻukkaḷaiyē kaṟṟut taṭumāṟṟa muṟutalāl, ceṉṉaic caṅkattut talaivarākiya srī. riccarṭuk kiḷarkkut turaiyavarkaḷ uttaraviṉāl, mahā rāṣṭiratti laccuppaṭutti yirukkiṉṟa pañcatantirak kataiyait tamiḻiṉ moḻi peyarttuc coṟporuḷaḻakuṟap palaviṭattuc cila kūṭṭiyuṅ kaṟpōrulaka naṭaiyuñ cila ceyyuṇaṭaiyumāṉa tamiḻ naṇkuṇaravuñ cuvaiyuṟa vimmoḻi peyarppup pañcantirak katai, cālīvākaṉa caka varuṭam 17464-kku mēṟ cellā niṉṟa pārttiva varuṭattukkuc cariyāṉa kirīstu 18254-ām āṇṭu ceytu muṟṟup peṟṟatu.”
katā mañcari: 1826-il patikkappaṭṭatu. itaṉ mukappup pakkam ivvāṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu.
“katā mañcari. ceṉṉaik kalvic caṅkattut tamiḻt talaimaip pulamainaṭāttum tāṇṭavarāyamutaliyārāl tokuttu cālivākaṉa caka varuṭam 17484-kku mēṟ cellā niṉṟa viya varuṭattiṟkuc cariyāṉa kirīstu 18264-ām varuṭattiṉ mēṟ coṉṉa kalvic caṅkat taccu patittatu.”
innūliṉ pāyiram ivvāṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu:-
“srī. riccarṭṭuk kiḷārkkut turaiyavarkaḷ ceṉṉaik kalvic caṅkattiṟ ṟalaivarāyirunta kālattil, tamiḻp paṭippōr toṭakkattiṟ paṭikkat takkatōr katait tiraṭṭuvāyeṉ ṟēva mēṟkoṇṭu cila kataikaḷaic canti pirittum puṇarttum pala kataikaḷaiyavvā ṟiṉṟi yēṟṟavāṟu cilaviṭattuc canti puṇarāmalum palaviṭattup puṇarttuṅ katāmañcariyeṉṉum peyartan tivvāṟik katai tāṇṭavarāya mutaliyārāṟ ṟokukkappaṭṭatu.”
miruti cantirikai: vivakāra cāra caṅkirakam. ituvum 1826-il acciṭappaṭṭatu. itaṉ mukappup pakkam itu:
“taruma nūl. miruti cantirikai. vivakāra cāra caṅkirakam. ceṉṉaik kalvic caṅkattilirukkum maturaik kantacāmip pulavarāl ceyyappaṭṭatu.”
“iḵtu, cālivākaṉa varuṣam 1748-vatu pārttiva varuṣattil mēṟpaṭi kalvic caṅkattu acciṟ patikkappaṭṭatu. A.D. 1826. S.S.1748.”
tamiḻ hariccuvaṭi: 1827-il acciṭappaṭṭatu. itaṉ mukappup pakkam ivvāṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. “tamiḻ hariccuvaṭi, āṟāvatu, paṉmukāṇṭam. inta tamiḻ pāṣaiyil tiruttamāṉa ilakkaṇa ñāṉam campātikkiṟatil tamiḻ māṇākkarkaḷukku utava ēṟpaṭuttiya kaṇṭamālaiyil oṉṟu.”
“itu ceṉṉaik kalvic caṅkattu cekkiraṭṭēri kēpṭaṉ heṉṟi hārkṉes turaiyavarkaḷālum mēṟpaṭi caṅkattil tamiḻppulavar tiruvēṅkaṭācala mutaliyārālum ceyyappaṭṭatu. ceṉṉapaṭṭaṇam kalvi caṅkattu accil patippikkappaṭṭatu. kiristu āṇṭu 18274. cālivāhaṉa cakāptam. 1749.”4
kīḻkkaṇṭa nūlkaḷum intac caṅkattil acciṭappaṭṭaṉa. enta āṇṭil acciṭappaṭṭaṉa eṉpatu teriyavillai. āṉāl, 1832-kku muṉpu acciṭappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṉṟaṉa.
centamiḻ ilakkaṇam: itu, peski eṉṉum vīramā muṉivar ilattīṉ moḻiyil eḻutiya tamiḻ ilakkaṇattaip pāpiṅṭaṉ turaiyavarkaḷāl āṅkilattil moḻipeyarttu acciṭappaṭṭatu. vīramāmuṉivar ilattīṉ moḻiyil eḻutiya tamiḻ ilakkaṇamum ilattīṉ moḻiyilēyē acciṭappaṭṭatu.
vālmīki irāmāyaṇam: uttarakkāṇṭam, ceṉṉai kalvic caṅkattiṉ talaimait tamiḻāciriyarāka irunta citampara vāttiyār avarkaḷāl moḻi peyarkkappaṭṭatu.
nītineṟi viḷakkam: kumarakurupara cuvāmikaḷ iyaṟṟiya innūl. matarās civil cervis uttiyōkastarāka irunta kaṉam sṭōks5 avarkaḷ eḻutiya āṅkila moḻi peyarppuṭaṉ acciṭappaṭṭatu.
tiruvaḷḷuvar kuṟaḷ, nālaṭi nāṉūṟu: mūlam maṭṭum itil acciṭappaṭṭaṉa.
ilakkaṇa viṉāviṭai: kalvic caṅkattiṉ talaimait tamiḻāciriyarāka irunta tāṇṭavarāya mutaliyār iyaṟṟiyatu.
paramārtta kurukatai:  vīramāmuṉivar eḻutiya ikkatai pāpiṅṭaṉ turai acciṭṭatu.
ellis kuṟaḷ: ellis turaiyavarkaḷ āṅkilattil viḷakkavurai eḻuti acciṭṭa nūl.
oru pattirat tiraṭṭu: āṉṟiyu rōparṭcaṉ6 eṉpavarāl 1839-il eḻuti acciṭappaṭṭa nūl. itil kataikaḷ, maṉu eḻuta vēṇṭiya muṟaikaḷ mutaliyaṉa kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. tamiḻil vaḻaṅkiya arapuc coṟkaḷ, pāracīka moḻic coṟkaḷ, intustāṉi coṟkaḷ mutaliyavaikaḷaik kūṟukiṟār.











kaiyeḻuttuccuvaṭi nūlnilaiyam
ceṉṉai aracāṅkattuk kīḻnāṭṭuk kai yeḻuttuccuvaṭi nūl nilaiyam1 ceṉṉap paṭṭiṉattil iruppatu palarum aṟintatē. inta nūl nilaiyam 19-ām nūṟṟāṇṭil niṟuvappaṭṭatu. in nilaiyattil tamiḻc cuvaṭikaḷum irukkiṟapaṭiyiṉālē, itaṉ varalāṟṟai aṟivatu nalamākum.
inta nilaiyattiṉ ēṭṭuc cuvaṭikaḷai mutaṉ mutalākat tokuttavar karṉal kāliṉ mekkaṉsi eṉṉum āṅkilēyar. kāliṉ mekkaṉsi 1753-ām āṇṭil iskātlāntu tēcattil piṟantavar. kaṇita cāttirattai āḻntu payiṉṟavar. 1782-ām āṇṭil āṅkilēyak kiḻakkintiyak kampeṉiyil iñciṉiyar eṉṉum poṟiyiyal tuṟaiyil uttiyōkam ēṟṟuc ceṉṉaikku vantār. ceṉṉaiyilum piṟaku ilaṅkai, cāvakattīvu eṉṉum iṭaṅkaḷilum aluval ceytār. mīṇṭum ceṉṉaikku vantār, 1818-ām āṇṭu carvēyar jeṉaral eṉṉum uyarnta uttiyōkam peṟṟuk kalkattāvukkuc ceṉṟār. aṅkut tamatu aṟupatteṭṭāvatu vayatil 1821-il kālamāṉār.
ivar ceṉṉaiyil aluval ceytapōtu teṟkē kaṉṉiyākumari mutal vaṭakkē kiruṣṇā nativaraiyil tamatu uttiyōka aluvaliṉ poruṭṭu aṭikkaṭi cuṟṟup pirāyaṇam ceytār. intap pirayāṇa vāyppaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu, tām collum iṭaṅkaḷiluḷḷa ēṭṭuc cuvaṭi nūlkaḷai vāṅkit tokuttār. ivvāṟu namatu nāṭṭu ilakkiyam, carittiram, pūkōḷacāttiram, vaittiyam, purāṇam mutaliya nūlkaḷiṉ cuvaṭikaḷaic cērttut tokuttār. ēṭṭuc cuvaṭikaḷaic cēkarippataṟkum cācaṉaṅkaḷaip pirati eḻutuvataṟkum cilaraic campaḷaṅkoṭuttu amarttiyiruntār. ivar tokutta ēṭṭuc cuvaṭikaḷ tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, marātti, arapi, pāracīkam, camaskirutam mutaliya moḻikaḷil iruntaṉa. ivar  kalkattāvukkuc ceṉṟapōtu, ic cuvaṭikaḷaiyum tammuṭaṉ koṇṭu pōṉār. koṇṭupōy in nūlkaḷukkup paṭṭiyal eḻutat toṭaṅkiṉār. āṉāl, eḻuti muṭippataṟku muṉṉarē kālamāṉār.
mekkaṉsi kālamāṉa piṟaku ivaruṭaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷai ivaruṭaiya maṉaiviyariṭamiruntu aracāṅkattār vilai koṭuttu vāṅkiṉārkaḷ. akkālattil kavarṉar jeṉaralāka irunta hēsṭiṅs pirapu, kiḻakkintiyak kampeṉi ṭairakṭarkaḷiṉ aṉumatipeṟṟu intac cuvaṭikaḷaip pattāyiram pavuṉ vilai koṭuttu vāṅkik kalkattāvilirunta āciya caṅkattāriṭam2 oppaṭaittār.
inta ēṭṭuc cuvaṭikaḷil teṉ intiya moḻikaḷāṉa tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam eṉṉum moḻikaḷil uḷḷa cuvaṭikaḷ 1828-ām āṇṭu ceṉṉaik kalvic caṅkattukku aṉuppappaṭṭu, accaṅkattiṉ puttaka cālaiyil vaikkappaṭṭaṉa. iṅku in nūlkaḷukkup paṭṭiyal vivaram eḻutappaṭāmalē iruntaṉa. ceṉṉaik kalvic caṅkattil upayōkappaṭuttappaṭāmal kiṭanta ic cuvaṭikaḷait tammiṭam cērppikkumpaṭi ceṉṉai ilakkiyac caṅkattār3 aracāṅkattāraik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. iccaṅkattiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi ceṉṉaik kalvic caṅkatti lirunta ēṭṭuccuvaṭikaḷai 1830-ām āṇṭu aracāṅkattār ceṉṉai ilakkiyac caṅkattiṭam cērppittaṉar.
iṅkilāntilē īsṭ intiyā havus4 eṉṉum nilaiyat tilum ēṭṭuc cuvaṭikaḷ iruntaṉa. accuvaṭikaḷil tamiḻ teluṅku kaṉṉaṭam mutaliya teṉ intiya moḻikaḷiṉ cuvaṭikaḷ payaṉpaṭuttappaṭāmal vāḷā viruntaṉa. payaṉpaṭuttap paṭā malirunta antac cuvaṭikaḷaiyum ceṉṉaiyil uḷḷa mekkaṉsi tokutta ēṭṭuc cuvaṭikaḷuṭaṉ cērttuviṭavēṇṭum eṉṟu ceṉṉai ilakkiyac caṅkam 1843-ām āṇṭil aracāṅkattāraik kēṭṭukkoṇṭatu. iccaṅkattiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, aracāṅkattār aṅkirunta ēṭṭuc cuvaṭikaḷai 1845-ām āṇṭu “ṭiyūk āv kārṉvāl” eṉṉum kappalil ēṟṟic ceṉṉai ilakkiyac caṅkattukku aṉuppiṉārkaḷ.
1847-ām āṇṭil ceṉṉai ilakkiyac caṅkattiṉiṭam irunta ēṭṭuc cuvaṭi nūl nilaiyattil aintu tokuppukaḷ iruntaṉa. avai:
1. intiyā havsiliruntu aṉuppappaṭṭa cuvaṭikaḷ. itil ṭākṭar laiṭaṉuṭaiya5 tokuppum aṭaṅkiruntatu.
2. pirauṉ6 eṉpavaruṭaiya tokuppu.
3. kalkattāviliruntu vanta mekkaṉsiyiṉ tokuppu.
4. kālējiṉ (ceṉṉaik kalvic caṅkam) puttakālayat tokuppu.
5. ilakkiyac caṅkattiṉ tokuppu.
ilakkiyac caṅkattilirunta ēṭṭuccuvaṭikaḷ piṟaku ceṉṉaik kalvic caṅkattukku māṟṟappaṭṭaṉa. 1853-il inta ēṭṭuc cuvaṭikaḷukku viḷakkamāṉa paṭṭiyal eḻutappaṭṭatu. paṭṭiyalai eḻutiyavar ulliyam taylar7 eṉpavar.
piṟaku, cuvaṭikaḷ ceṉṉai mākāṇak kallūri nūl nilaiyattuṭaṉ cērkkappaṭṭu “aracāṅkattuk kiḻakku nāṭṭuk kaiyeḻuttu nūl nilaiyam”8 eṉṉum peyar peṟṟatu. 1867-il inta nūl nilaiyam kalvittuṟait talaivar9 poṟuppil ēṟpikkappaṭṭatu. 1868-ām āṇṭu  ceṉṉai mākāṇak kallūriyiṉ camaskiruta āciriyariṭam intap puttakacālaiyiṉ cila poṟuppukaḷ ēṟpikkappaṭṭaṉa. avar putiya camaskiruta ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum cēkarikkavum, avaṟṟiṟku viḷakkamāṉa paṭṭiyal eḻutavum kaṭamaiyaḷikkappaṭṭār. 1869-ām āṇṭu ipputtaka cālaiyiṉ muḻu āṭcip poṟuppum mākāṇak kallūriyiṉ camaskiruta āciriyariṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. 1873-ām āṇṭu itaṉ talaivar kuyūrēṭṭar10 eṉṉum peyaruṭaṉ poṟuppēṟṟār.





cācaṉa eḻuttu, paḻamporuḷ āyvu
(epikiṟāpiyum ārkkiyālajiyum)
paḻaiya cācaṉa eḻuttukkaḷiṉ ārāycciyum paḻam poruḷ kaḷiṉ ārāycciyum aṇmaik kālattilē mēl nāṭukaḷil puttamputitāka ēṟpaṭṭa cāttirak kalaikaḷākum. ivai paḻaiya eḻuttuc cācaṉaṅkaḷai ārāyvatum paḻaiya kalai nākarikam mutaliyavaikaḷai ārāyvatum ākum. ivvārāyccikaḷiṉālē paṉṉūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉamē maṟaintupōṉa pala ceytikaḷai aṟiyalām. namatu nāṭṭai aracāṇṭa āṅkilēyar inta ārāyccik kalaikaḷai namatu nāṭṭilē ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇ ṭilē amaittārkaḷ. intak kalait tuṟaikaḷai ārāyum ilākā ēṟpaṭṭapiṟaku, namatu intiya nāṭṭilē pala nūṟṟāṇṭukaḷāka maṟaintu ciṭanta pala carittira uṇmaikaḷ puttam putitākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. inta ilākāviṉāl tamiḻ nāṭṭukkup perum payaṉ ēṟpaṭṭirukkiṟatu. inta ilākāviṉāl ēṟpaṭum naṉmaikaḷaip potujaṉaṅkaḷ iṉṉum naṉṟākat terintukoḷḷavillai. ivvāṟu ōr ilākā irukkiṟatu eṉpataiyē palar aṟiyāma lirukkiṉṟaṉar. maṟaintupōṉa paḻaiya tamiḻariṉ kalai, nākarikam, carittiram, paṇpāṭu mutaliyavaṟṟai aṟintu koḷḷa inta ārāyccittuṟai pērutaviyāka iruppatuṭaṉ tamiḻ ilakkiyam campantamākavum pala ceytikaḷait terintukoḷḷap pērutaviyāka irukkiṉṟatu. ceṉṟa 19-ām tūṟṟāṇṭilē ēṟpaṭuttappaṭṭa inta ilākākkaḷiṉ varalāṟṟiṉaic curukkamākak kūṟuvōm.
āṅkilēyak kiḻakku intiyak kampeṉiyār intiyā tēcattukku vantu vāṇikam ceytukoṇṭē ciṟitu ciṟitāka nāṭṭaik kaippaṟṟi āṭci ceyyat talaippaṭṭaṉar. āṅkila aracāṅka ūḻiyarkaḷāka iṅkilāntu tēcattiliruntu palar iṅku vantārkaḷ. avarkaḷil car villiyam jōṉs eṉpavarum oruvar. ivar cuprīm kōrṭṭu nītipatiyāka niyamaṉam peṟṟuk ki.pi. 1783-ām āṇṭu kalkattāvukku vantār. ivar vantu aluval ceyyat toṭaṅkiyapiṉ, kiḻakkintiya nāṭukaḷiṉ kalaikaḷaiyum ilakkiyaṅ kaḷaiyum ārāyntaṟiya oru nilaiyattai ēṟpaṭuttavēṇṭum eṉṟu karutiṉār. ataṉpaṭiyē 1784-ām āṇṭu jaṉavarit tiṅkaḷil kalkattāla nakarattil oru kūṭṭam kūṭṭappaṭṭu āciya caṅkam1 eṉṉum peyaruṭaiya oru caṅkam ēṟpaṭuttappaṭṭatu. intac caṅkattiṉ ātaravil “āciya nāṭṭu ārāyccikaḷ2 eṉṉum tiṅkaḷ itaḻ āṅkilattil veḷiyāyiṟṟu. paḻaiya kaṭṭaṭaṅkaḷ, paḻaiya ciṟpakkalaikaḷ, paḻaiya cācaṉaṅkaḷ, paḻaiya nāṇayaṅkaḷ, intiya moḻikaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ intat tiṅkaḷ itaḻil eḻutappaṭṭaṉa.
ēṟakkuṟaiya 2000 āṇṭukaḷukku muṉpu intiya tēcattiṉ vaṭamēṟkup pakutikaḷil vaḻaṅkivanta ‘karōṣṭi’ eḻuttu cācaṉaṅkaḷum, intiyāviṉ maṟṟappakutikaḷil vaḻaṅkivanta “pirāḵmi” eḻuttuc cācaṉaṅkaḷum akkālattil putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. āṉāl antac cācaṉa eḻuttukkaḷaip paṭikka yārālum muṭiyavillai. mikap paḻamaivāynta anta eḻuttukkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉē maṟaintupōka, putiya putiya eḻuttukkaḷ tōṉṟi vaḻaṅki vantapaṭiyiṉālē, appaḻaiya eḻuttukkaḷ maṟakkappaṭṭu maṟaintupōyiṉa. āṉāl, kaṟkaḷil eḻutivaikkappaṭṭa antap paḻaiya eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ aḻiyāmal kiṭantaṉa. āṉāl, antac cācaṉa eḻuttukkaḷaip paṭikkat terintavarkaḷ oruvarum ilar. anta eḻuttukkaḷ perum putirāka iruntaṉa. cila aṟiñarkaḷ antac cācaṉa eḻuttukkaḷaip paṭippataṟkut tiṟavukōlaik kāṇa muyaṉṟaṉar.
ippaṭi iruntapōtu, mēṟpaṭi ‘āciya caṅkattiṉ’ ceyalāḷa rāka inta jēms piriṉsep3 avarkaḷ, palanāḷ uḻaittu ārāyntu, pirāḵmi eḻuttuc cācaṉattaip paṭippataṟku oru tiṟavukōlaik kaṇṭu piṭittār. intiyāviṉ vaṭamēṟkup pakutiyil mikap paḻaiya kālattil vaḻaṅkivanta nāṇayaṅkaḷil orupakkam pirāḵmi eḻuttum, maṟṟoru pakkam kirēkka eḻuttum eḻutap paṭṭiruntaṉa. kirēkka eḻuttukkaḷiṉ utaviyiṉāl annāṇayaṅ kaḷil irunta pirāḵmi eḻuttukkaḷai ivar vācittār. ivvāṟu cila pirāḵmi eḻuttukkaḷiṉ olikaḷait terintu koṇṭu, piṉṉar mēlum ārāyntu maṟṟap pirāḵmi eḻuttukkaḷiṉ oliyaiyum kaṇṭaṟintār. ivvāṟu maṟaintu maṟakkappaṭṭuk kiṭanta pirāḵmi eḻuttukkaḷaip paṭippataṟkut tiṟavukōl kaṇṭupiṭikkappaṭṭa paṭiyāl, pirāḵmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ vācittup poruḷ aṟiyap paṭṭaṉa. piṟaku ivvāṟē karōṣṭi eḻuttum vācikkappaṭṭaṉa. ivvāṟu aṟiñarkaḷ ūkkattōṭum viṭā muyaṟciyuṭaṉum muyaṉṟu tiṟavu kōlaik kaṇṭupiṭikkāma liruntāl, intap paḻaiya cācaṉaeḻuttukkaḷ paṭikkappaṭāmalē iruntirukkum. intac cācaṉaṅkaḷ paṭikkappaṭṭa piṟaku. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil aracāṇṭa acōka cakkaravarttiyiṉ kālattuc carittiraṅkaḷ aṟiyap paṭalāyiṉa. niṟka
alekcāṇṭar kaṉṉiṅkām4 avarkaḷ, intiya aracāṅ kattil uttiyōkastarāka iruntavar. ivar taṉippaṭṭa muṟaiyil, intiyap paḻamporuḷ ārāycciyaiyum paḻaiya nāṇayaṅkaḷaip paṟṟiya ārāycciyaiyum tamatu poḻutu pōkkākak koṇṭirun tār. ivar 1848-ām āṇṭil kalkattā caṅkattiṉtiṅkaḷ itaḻil5 intiyāvil ārkkiyālāji tuṟaiyai ēṟpaṭuttuvatu paṟṟik kaṭṭurai eḻutiṉār, antak kaṭṭuraiyil, intiyatēcak kalai, paṇpāṭu, matam mutaliyavaṟṟai aṟintu cācaṉa ārāycci, paḻaiya nāṇaya ārāycci mutaliyavaṟṟil tērcciyuḷḷa oruvaraip paḻaiya kaṭṭaṭac ciṉṉaṅkaḷaip pātukākkum uttiyōkastarāka niyamikka vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyiruntār. āṉāl, akkālattilirunta āṅkilak kiḻakkintiyak kampeṉi aracāṅkam ivaruṭaiya yōcaṉaiyai ēṟṟuk koḷḷavillai.
piṟaku, kampeṉi āṭciyiliruntu intiya tēcaaracāṭci, iṅkilāntu tēcattu maṉṉar āṭcikku māṟṟappaṭṭapōtu, kāṉiṅku pirapu intiyā tēcattiṉ mutalāvatu aracap piratinitiyāka vantār. avar, cila aṟiñarkaḷiṉ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅki, vaṭa intiyāvukku maṭṭum ārkkiyālaji ilākāvai ēṟpaṭuttiṉār. ākavē, alekcāṇṭar kaṉṉiṅkām avarkaḷ inta  ilākāviṉ uttiyōkastarāka 1862-ām āṇṭil, ‘ārkkiyālaji carvēyar’ āka niyamikkappaṭṭār. ivar nāṉku āṇṭu inta uttiyōkattil iruntār. piṟaku 1866-ām āṇṭu inta ilākā mūṭappaṭṭatu. mēyō pirapu aracap piratinitiyāka irunta kālattil 1870-ām āṇṭil mīṇṭum inta ilākā toṭaṅkappaṭṭu, alekcāṇṭar kaṉṉiṅkām avarkaḷē itaṉ talaimai uttiyōkastarāka niyamikkappaṭṭār. inta ilākā vaṭa intiyāvukku maṭṭum ēṟpaṭṭiruntatu.
1874-ām āṇṭil intiyāviṉ teṉ pakutikkum ārkiyālaji ilākā ēṟpaṭṭatu. āṅkilēyar āṭcik kālattil pirikkappaṭṭirunta pampāy mākāṇam ceṉṉai mākāṇam eṉṉum iraṇṭu mākāṇaṅkaḷukkum inta ilākā ēṟpaṭṭiruntatu. aḵtāvatu mēṟku intiyāvukkum teṉ intiyāvukkum inta ilākā amaintiruntatu. eṉavē, tamiḻ nāṭṭukku ārkkiyālaji ilākā ēṟpaṭṭatu. inta āṇṭil tāṉ. inta ilākāviṉ talaimai aluvalāḷar ‘aracāṅka ārkkiyālajikal carvēyarum aṟikkaiyāḷarum’ eṉṟu peyar peṟṟiruntār.6 piṟaku 1878-ām āṇṭil ‘putaiporuḷ urimaiccaṭṭam’7 ēṟpaṭuttappaṭṭatu.
vaṭa intiya ārkkiyālaji ilākāviṉ talaivarāka irunta alekcāṇṭar kaṉṉiṅkām avarkaḷ 1885-ām āṇṭil aluvali liruntu vilakikkoṇṭu oyvu peṟṟukkoṇṭār. inta āṇṭilē, vaṭa intiya teṉ intiya ilākkākkaḷ iraṇṭum oṉṟāka iṇaikkappaṭṭu intiya tēcam muḻuvatukkum orē ārkkiyālaji ilākā ēṟpaṭuttappaṭṭatu. inta ilākāviṉ talaivar, ṭairakṭar jeṉaral āḵp ārkkiyālaji8 eṉṟu peyar peṟṟār. inta ilākāviṉ talaivarāka mutaṉ mutal aluval ceytavar ṭākṭar jēms parkas9 eṉpavar. ivar kālattil, cācaṉa eḻuttukkaḷai ārāyntu cācaṉaṅkaḷai acciṭuvataṟku epikirāpisṭu eṉṉum peyaruḷḷa oru cācaṉa ārāycciyāḷar ēṟpaṭuttappaṭṭār. mutaṉ mutalāka cācaṉa eḻuttu ārāycciyāḷarāka iruntavar Dr. E. Hultzsch  eṉpavar. ivar teṉ intiya cācaṉa eḻuttu ārāycciyil tērnta nipuṇar. aṉṟiyum vaṭa moḻi, pāli moḻi cācaṉa eḻuttu ārāycciyilum vallavar.
ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭilē teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, intiya cācaṉaṅkaḷ, intiyap paḻañ ceytikaḷ10 eṉṉum peyaruḷḷa veḷiyīṭukaḷ veḷivantaṉa. inta veḷiyīṭukaḷil ēṉaiya intiya moḻikaḷiṉ cācaṉaṅkaḷum varalāṟukaḷum iṭam peṟṟatu pōlavē tamiḻc cācaṉaṅkaḷum varalāṟukaḷum iṭam peṟṟut tamiḻakattiṉ varalāṟu, kalai, nākarikam mutaliyavai ārāyap peṟṟaṉa.
teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ eṉṉum cācaṉa veḷiyīṭṭiṉ mutal tokuti 1890-ām āṇṭil veḷiyiṭappaṭṭatu. tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam eṉṉum mūṉṟu moḻikaḷiluḷḷa paḻaiya cācaṉaṅkaḷ ivaṟṟil iṭam peṟṟaṉa. ivaṟṟai ārāyntu veḷiyiṭṭavar mēṟkūṟappaṭṭa Dr. E. Hultzsch āvar. ‘teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ’ eṉṉum veḷiyīṭu iṉṟum toṭarntu avvappōtu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. ituvaraiyil patiṉmūṉṟu tokutikaḷ veḷivantuḷḷaṉa. paḻaiyacācaṉa eḻuttukkaḷaip paṭi eṭuttu paṭittu ārāyntu veḷiyiṭuvatu eḷiya kāriyam aṉṟu. ēṭṭuc cuvaṭikaḷai ārāyntu paṭittu, paṭi eṭuttu accup puttakamāka acciṭuvatil eṉṉeṉṉa tuṉpaṅkaḷ uḷḷaṉavō attaṉait tuṉpaṅkaḷum cācaṉaṅkaḷai ārāyntu acciṭuvatilum uḷḷaṉa. intat tuṉpaṅkaḷaiyum iṉṉalkaḷaiyum Dr. E. Hultzsch avarkaḷ, ‘teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ’ mutal tokutiyiṉ mukavuraiyil naṉku viḷakki eḻutiyuḷḷār. avar eḻutiyataṉ tamiḻākkattaik kīḻē tarukiṟēṉ:-
“................paḻaiya kālattuc cācaṉaṅkaḷai naṉṟākap patippippataṟkut tēca pāṣaikaḷaiyum vaṭa moḻiyaiyum mēṟpōkkākak kaṟṟukkoṇṭāl pōtumāṉatu eṉṟa eṇṇam potuvāka ellōriṭattilum iruntu varukiṟatu. āṉāl, inta vēlaiyaic ceyvataṟku antanta moḻikaḷaip paṟṟiya tērnta aṟivum, airōppiya muṟaippaṭi kaṟṟa moḻinūl ārāycciyum ilakkiya ñāṉamum vēṇṭiyiruppatōṭu, ‘cayaṉs’ eṉṉum cāttiraṅkaḷai aṟivataṟku iṉṟiyamaiyāmal vēṇṭiyirukkiṟa uṇmaiyaik kāṇa vēṇṭum eṉṉum ācaiyum, poṟumaiyōṭu kūṭiya akkaṟaiyum viruppamum inta ārāyccikkum vēṇṭiyatāka irukkiṉṟaṉa. tiru veṅkai yāvaip11 pōṉṟa cutēca iḷaiñarkaḷāṉa palkalaikkaḻakappaṭṭa tārikaḷ, kavaṉikkappaṭāmal irukkiṟa teṉ intiya cācaṉa ārāycciyait tāṅkaḷum mēṟkoṇṭu ārāyvārkaḷ eṉṟu nampikkai koḷvōmāka.
“cācaṉaṅkaḷ ērāḷamāka uḷḷaṉa. pala cikkal uḷḷatum viḷaṅkāmaliruppatumāṉa carittirac ceytikaḷ cikkaṟukkappaṭṭut teḷivupaṭa vēṇṭum. intat tuṟaiyil takuti vāyntavarkaḷ palarukku inta ārāycciyil iṭamirukkiṟatu.
“tamiḻc cācaṉaṅkaḷaip patippikkumpōtu cila viṣayaṅ kaḷaik kavaṉikka vēṇṭum. mūla cācaṉattilē cila coṟkaḷiṉ eḻuttukkaḷ orē vitamāka eḻutappaṭāmaliruppataṉālē cācaṉap patippāḷar cariyāṉa collaiyum piḻaiyāṉa collaiyum viḷakkik kāṭṭa vēṇṭiyavarāka irukkiṟār. utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭuvōm: n, r eṉṉum eḻuttukkaḷ ṉ, ṟ eṉṉum eḻuttuk kaḷāka māṟukiṉṟaṉa. neṭṭeḻuttukkaḷāṉa ē, ō eṉṉum eḻuttuk kaḷai e, o eṉṉuma kuṟṟeḻuttukkaḷiliruntu pirittu aṟintu koḷḷa muṭiyavillai.12 ikara ukara neṭṭeḻuttukkaḷ mika arumaiyākac cācaṉaṅkaḷil upayōkap paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. mey eḻuttukkaḷiṉ mēl iṭavēṇṭiya puḷḷikaḷ, iṭappaṭāmaliruk kiṉṟaṉa. mika arumaiyāka maṭṭum puḷḷikaḷ iṭappaṭṭuḷḷaṉa.13
cila eḻuttukkaḷ uruva amaippu iṉṉa eḻuttu eṉṟu terintukoḷḷa muṭiyātapaṭi eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. mukkiyamāṉatu  eṉṉum eḻuttu. inta eḻuttu ākārattaik kuṟikkum kālākavum. rakaramākavum r eṉṉum meyyeḻuttākavum ippōtait tamiḻ eḻuttil kāṇppaṭukiṉṟatu. ko eṉṉum eḻuttaic cācaṉattil ko eṉṟum, kō eṉṟum, ker eṉṟum, kēr eṉṟum, kera eṉṟum, kēra eṉṟum vācikkalām. paḻaiya tamiḻ eḻuttukkaḷ tamiḻaraikkūṭac cila camayaṅkaḷil mayakkukiṉṟaṉa eṉpataṟku or utāraṇam kāṭṭuvōm: irācēntira cōḻa tēvariṉ cācaṉam oṉṟil koḷā eṉṟu eḻutappaṭṭintatai oruvar koḷḷa eṉṟu eḻutiṉār.14 itaṉ cariyāṉa vācakam kēraḷar eṉpatu. irācēntira cōḻa tēvariṉ ciṟappup peyar koparakecaripaṉam eṉṟu cācaṉattil kāṇappaṭukiṟatu. kōparakēcaripaṉma eṉṟu eḻutavum paṭikkavum paṭavēṇṭiya itu kōpākēcari varma eṉṟu eḻutavum paṭikkavum paṭukiṟatu.
“tamiḻc cācaṉa eḻuttukkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē kiranta eḻuttukkaḷum coṟkaḷum eḻutappaṭṭiruppatum maṟṟoru vicittiramākum.” 
itaṉāl, cācaṉa eḻuttukkaḷaip peyartteḻutuvōr aṭaiyum tuṉpaṅkaḷ, ēṭṭuc cuvaṭikaḷiliruntu accup puttakamāka acciṭuvōr aṭaikiṟa tuṉpaṅkaḷaip pōṉṟatē eṉpatu terikiṟatu.
paḻaiya cācaṉaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ nōkkattai ataṉ mutal patippāciriyarākiya Dr. E. Hultzsch avarkaḷ mutal tokutiyiṉ mukavuraiyil teḷivākak kūṟukiṟār. atu varumāṟu. “intat tokutiyai āyattappaṭuttiyataṉ nōkkam; cācaṉattil uḷḷa ciṟu kuṟippukaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭiyē tavaṟillāmal cariyāṉapaṭi peyartteḻutuvatu oṉṟu. ovvoru cācaṉattaiyum (āṅkilattil) moḻipeyartteḻutuvatu maṭṭum allāmal, avaṟṟilirukkum carittirac ceytikaḷaiyellām eṭuttu vēṟu cāṉṟukaḷuṭaṉ ottiṭṭup pārttut teḷivupaṭutti muṭivu kāṇpatum, ivvāṟu kāṇappaṭṭa muṭivaikkoṇṭu teṉ intiya carittiram eḻuta utavi ceyvatum iraṇṭāvatu nōkkamākum.”15
ivar eḻutiyatu pōlavē, intac cācaṉaṅkaḷai ārāycci ceytataṉpayaṉākat teṉṉintiya carittiramum tamiḻnāṭṭuc carittiramum ippōtu namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa. muḻuvatum maṟakkappaṭṭu maṟaintu kiṭanta pallava maṉṉar carittiram ippōtu peruvāriyākak kiṭaittiruppatōṭu paḻaiya kālattuc cēra cōḻa pāṇṭiyar kuṟunila maṉṉar mutaliyavarkaḷiṉ varalāṟukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. ivai ellām ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭa epikirāpi, ārkkiyālaji ilākkākkaḷiṉāl namakkuk kiṭaittuḷḷa naṉmaikaḷākum.
“intiyap paḻamai ārāycci”16 eṉṉum āṅkilattiṅkaḷ itaḻ 1872-ām āṇṭu jaṉavarit tiṅkaḷil toṭaṅkappaṭṭatu. itaṉ āciriyarāṉa ṭākṭar jēmsparkas avarkaḷ itait tamatu contap poṟuppil naṭattiṉār. piṟaku uṭal nalam illāta kāraṇattiṉāl āciriyar poṟuppai ivar viṭṭapoḻutu, 1885-ām āṇṭu jaṉavarit tiṅkaḷ mutal ṭākṭar piḵḷīṭ17 avarkaḷum kāpṭaṉ ṭempiḷ18 avarkaḷum itaṉ kūṭṭāciriyarkaḷāka iruntu itaṉai naṭattiṉārkaḷ. 1892-ām āṇṭilmuṉṉaiyavar vilakikkoṇṭa piṟaku piṉṉaiyavar itaṉ āciriyarāka iruntār.
“intiyap paḻamai ārāycci” eṉṉum itaḻ  veḷiyiṭap paṭṭataṉ nōkkam eṉṉaveṉṟāl intiyat tol poruḷ ārāycci, pūkōḷa ārāycci (paḻaimaiyum putumaiyum), carittira ārāycci, paḻaṅkācu ārāycci, moḻi ilakkiyam nāṭṭup pāṭalkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ ārāycci mutaliya vaṟṟaip veḷiyiṭu vatākum. intiya tēcattup paḻaiya cācaṉaṅkaḷai ārāyvatum itaṉ mukkiya nōkkamākum.
inta itaḻ naṭantuvanta kālattil, 1888-ām āṇṭil intiya aracāṅkattār intiya cācaṉam19 eṉṉum itaḻai veḷiyiṭa virumpiṉārkaḷ. ākavē aracāṅkattār, “intiyap paḻamai ārāycci” itaḻāciriyaruṭaṉ kalantu yōcittu anta itaḻiṉ kālāṇṭu iṇaippu veḷiyīṭāka “intiya cācaṉa”ttai veḷiyiṭu vateṉṟu muṭivu ceytaṉar. ataṉpaṭiyē itu 1892-ām āṇṭumutal veḷivantatu. ivvāṟu “intiya cācaṉam” 1920-ām āṇṭu varaiyil naṭanta piṟaku, itaṉai aracāṅkattār tamatu contap poṟuppil ēṟṟu naṭattiṉārkaḷ.
“intiyap paḻaimai ārāycci”, “intiya cācaṉam”, “teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ” eṉṉum āṅkila veḷiyīṭukaḷukkum tamiḻukkum eṉṉa toṭarpu uṇṭu eṉṟu cilar karutakkūṭum. mēṟpōkkākap pārttāl ivaṟṟiṟkum tamiḻukkum yātoru toṭarpum illātatu pōlat tōṉṟum. paḻaiya intiya nāṭṭuc carittiram, kalai, nākarikam, paṇpāṭu mutaliyavaṟṟai aṟivataṟku inta veḷiyīṭukaḷ peritum payaṉpaṭṭatu pōlavē, tamiḻnāṭṭu varalāṟu, kalai, nākarikam, paṇpāṭu mutaliyavaṟṟai aṟivataṟkum inta itaḻkaḷ utaviyāka iruntaṉ. inta itaḻkaḷ veḷivarāmaliruntāl ivaikaḷaiyellām nām aṟintirukka muṭiyātu.
utāraṇamāka, acōka cakkaravartti kālattukkum mokalāya cakkaravarttikaḷ kālattukkum iṭaippaṭṭa kālattil, intiya tēcattu varalāṟu aṟiya muṭiyāmal antak kālattil iruḷaṭain tiruntatu. inta itaḻkaḷ tōṉṟic cācaṉaṅkaḷaiyum paḻam poruḷkaḷaiyum ārāyntu veḷiyiṭṭa piṟaku, iruḷil maṟaintu kiṭanta uṇmaikaḷum varalāṟukaḷum veḷippaṭṭu, paḻaiya varalāṟukaḷ eḻutappaṭṭaṉa. avvāṟē tamiḻ nāṭṭuc carittiram, kalai, paṇpāṭu mutaliya ceytikaḷ iruḷil maṟaintu kiṭantavai, inta itaḻkaḷ tōṉṟi, cācaṉaṅkaḷum paḻam poruḷkaḷum ārāyntu veḷiyiṭappaṭṭa piṟaku avaiyellām namakkut teriyavantaṉa. maṟaintu ciṭanta aracar varalāṟu, cēra cōḻa pāṇṭiyar varalāṟu mutaliyavai inta itaḻkaḷ veḷivanta piṟakutāṉ namakkut teriya vantaṉa. ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭilē ivai tamiḻilakkiya vaḷarccikkup payaṉpaṭavillai yāṉālum, inta 20-ām nūṟṟāṇṭilē inta itaḻkaḷ tamiḻ ārāycci, tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟārāycci mutaliyavaikaḷukkup peritum utaviyāka uḷḷaṉa. maṟaintupōṉa cēra, cōḻa, pāṇṭiya, pallava aracarkaḷiṉ varalāṟukaḷai aṟivataṟkum, maṟaintu kiṭanta tamiḻc cācaṉaṅkaḷaip paṭittaṟivataṟkum inta veḷiyīṭukaḷ kāraṇamāka iruntaṉa; irukkiṉṟaṉa eṉpatai nām maṟakka muṭiyātu.
iṉṉum maṟaintu kiṭakkiṟa tamiḻnāṭṭuc cācaṉaṅkaḷaiyum paḻamporuḷkaḷaiyum kaṇṭupiṭittu veḷippaṭuttumāṟu ārkkiyālaji, epikiṟāpi ilākkākkaḷait tamiḻar payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.


















eṇkaḷiṉ varivaṭivam
toṉṟu toṭṭut tamiḻil eṇkaḷukkut taṉi varivaṭi vaṅkaḷ iruntaṉa. tamiḻ eṇkaḷiṉ vari vaṭivaṅkaḷ ivai:- ka, u, ṅa, ca, ru, cā, e, a, kū, ya, ḷa, toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki vanta inta vari vaṭivaṅkaḷ, ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭilē airōppiya eṇkaḷiṉ varivaṭivaṅ kaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. kiṟistu camaya miṣaṉarimārkaḷ 19-ām nūṟṟāṇṭilē namatu nāṭṭilē, pāṭacālaikaḷai amaittu airōppiya muṟaippaṭip pāṭaṅkaḷaik kaṟpittārkaḷ. airōppiya nāṭṭu muṟaippaṭi avarkaḷ naṭattiya pāṭacālaikaḷil ilakkiyap pāṭattōṭu, pūkōḷa pāṭam, carittira pāṭam, iyaṟkaip poruṭ pāṭam mutaliya pāṭaṅkaḷaiyum kaṟpittārkaḷ. kaṇakkup pāṭam kaṟpittapōtu, paḻaiya tamiḻ eṇkaḷ eḷitāka eḻutuvataṟku vāyppāka illāta paṭiyāl, eḷitāka irunta airōppiya eṇkaḷaip pukuttiṉārkaḷ. pukuttappaṭṭa airōppiya eṇkaḷ eḻutuvataṟku eḷitāka iruntapaṭiyāl anta varivaṭivaiyē maṟṟavarkaḷum ēṟṟuk koṇṭārkaḷ.
miṣaṉarimār pukuttiya airōppiya eṇkaḷiṉ varivaṭi vaṅkaḷ. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 100, 1000 mutaliyaṉa. inta eṇkaḷukku arapi eṇkaḷ eṉpatu peyar. airōppiya eṇkaḷ ēṉ arapi eṇkaḷ eṉṟu peyar peṟṟaṉa? intak kēḷvikku viṭai kūṟavēṇṭu māṉāl oru carittira nikaḻcciyaiyum collit tīravēṇṭum.
arapi eṇkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟa airōppiya eṇkaḷ uṇmaiyil airōppiya eṇkaḷum alla, arapiya eṇkaḷum alla. avai pāratanāṭṭu eṇkaḷē. pārata nāṭṭu eṇkaḷai arāpiyar iṅkiruntu kaṭaṉākap peṟṟukkoṇṭu pōṉārkaḷ. piṟaku arāpiyariṭamiruntu airōppiyar kaṭaṉākap peṟṟuk koṇṭu pōṉārkaḷ. avarkaḷ. arāpiyar intiyariṭamiruntu avveṇ kaḷiṉ uruvattaip peṟṟuk koṇṭataiyaṟiyāmal, tāṅkaḷ arāpiyariṭamiruntu peṟṟukkoṇṭapaṭiyāl, avaṟṟiṟku arapi eṇkaḷ eṉṟu peyar cūṭṭiṉārkaḷ.1 miṣaṉari pātirimārkaḷ anta eṇkaḷai mīṇṭum namatu nāṭṭil pāṭacālaikaḷil pukuttiṉārkaḷ. itaṉai iṉṉuñ caṟṟu viḷakkamākak kūṟuvōm.
ātikālattil, arāpiyar kalai paṇpāṭukaḷil vaḷarcci yaṭaiyāmal iruntaṉar. ivarkaḷ ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil islām matattaip parappuvataṟkākac ceyta muyaṟciyiṉ kāraṇamākap periyatōr muslim cāmrācciyattai amaittārkaḷ. kuṟukiya kālattil ivarkaḷ kiḻakkē mattiya āciyā mutal mēṟkē āpirikāk kaṇṭattil morākkō nāṭu varaiyil pala nāṭukaḷaiyum tēcaṅkaḷaiyum kaippaṟṟi islām matattaip parappiṉārkaḷ. maṟṟum airōppāk kaṇṭattiṉ teṉ pakuti nāṭukaḷ cilavaṟṟaiyum kaippaṟṟi aracāṇṭārkaḷ.
ivvāṟu periya cāmrācciyattai amaitta arāpiyar, tāṅkaḷ veṉṟa nāṭukaḷil irunta ciṟanta kalaikaḷaiyum paṇpāṭu kaḷaiyum ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷ kākitam ceytal, accu aṭittal mutaliya kalaikaḷaic cīṉariṭamiruntu kaṟṟukkoṇṭatu pōla, pārata nāṭṭiliruntu eṇkaḷiṉ varivaṭivaṅkaḷaip peṟṟuk koṇṭārkaḷ. ātiyil arāpiyar kaḷukku eṇkaḷ (varivaṭiva eṇkaḷ) kiṭaiyā. eṇkaḷaiyum eṇkaḷiṉ tokaikaḷaiyum eḻuttiṉālē eḻutiṉārkaḷ. pārata nāṭṭilē eṇkaḷukkut taṉi varivaṭivam vaḻaṅkiyatai arāpiyar kaṇṭu, inta eṇkaḷiṉ varivaṭivattait tāṅkaḷum ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. inta eṇkaḷai arapināṭṭilum ekiptu, morākkō mutaliya nāṭukaḷilum vaḻaṅkiṉārkaḷ.
antak kālattilē airōppiya nāṭukaḷil urōma eṇkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. urōmar eṇ eṉpatu, urōm nāṭṭār paḻaiya kālattil eḻuti vanta eṇkaḷ. urōma eṇkaḷ ivvāṟu eḻutappaṭṭaṉa: I, II, III, IV, V,  VII, VIII, IX, X. inta eṇkaḷ kaṇitam eḻutuvataṟku ēṟṟavai alla. utāraṇamākap patiṉeṭṭai irupatteṭṭāl perukka vēṇṭumāṉāl, inta eṇkaḷiṉāl perukki viṭa eḻutuvatu caṅkaṭamāṉatu. XVIII  x  XXVIII ivvāṟu eḻutip perukka vēṇṭum. perukkut tokaiyai eḻutuvatum caṅkaṭam. 1958 eṉṉum eṇṇai urōmaṉ eṇṇiṉāl eḻutumpōtu MDCC CCLVIII eṉṟu eḻutavēṇṭum. itil M eṉpatu āyiram. D eṉpatu ainnūṟu. C  eṉpatu nūṟu L eṉpatu aimpatu. VIII eṉpatu eṭṭu. ivvāṟu paṇṭaik kālattil airōppiya nāṭṭār eṇkaḷai eḻutuvatil tuṉpap paṭṭaṉar.
intiyāviliruntu arāpiyar kaṟṟukkoṇṭu pōṉa eṇkaḷai ekiptu mutaliya nāṭukaḷil vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉṟu kūṟiṉōm allavā? ittāli tēcattup paicā nakarattavarākiya liyōṉārṭō piḵpōṉaci2 eṉpavar, āppirikāk kaṇṭattiṉ vaṭapakutiyil viyāpārattiṉ poruṭṭut taṅkiyapōtu, annāṭṭu muslimkaḷ vaḻaṅkiya intiya eṇkaḷaik kaṇṭu, avaṟṟaik kaṟṟukkoṇṭu pōṉār. pōy, ki.pi. 1202-ām āṇṭil anta eṇkaḷai amaittu oru kaṇita nūl eḻutiṉār. akkālattil kiṟistuvarākiya airōppiyarukkum muslimkaḷākiya arāpiya rukkum matac cārpākap perumpakai mūṇṭiruntapaṭiyiṉālē, intak kaṇitattaik kiṟistuvarākiya airōppiyar ēṟṟuk koḷḷavillai. āṉāl, nāḷaṭaivil paiyap paiya ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya tāyiṟṟu. ki.pi. 1259-il piḷāraṉs nakarattil oru caṭṭam iyaṟṟi, avvūr pāṅkikaḷil inta arapi eṇkaḷiṉāl kaṇakku eḻutak kūṭātu eṉṟu taṭai ceytaṉar. ivvāṟu taṭaikaḷ irunta pōtilum, kaṭaiciyil inta arapi eṇkaḷ airōppiya nāṭukaḷil ēṟṟukkoḷḷappaṭṭaṉa. ki.pi. 1500-il arapi eṇkaḷiṉāl kaṇakkup puttakaṅkaḷ acciṟ patippikkappaṭṭaṉa.
ki.pi. 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyilē namatu nāṭṭil vaḻaṅkiya tamiḻ eṇkaḷiṉ varivaṭivattil ciṟu māṟutal ēṟpaṭṭatu. inta māṟutalaik kaṇita tīpikai eṉṉum ciṟu nūlil kāṇalām. kaṇita tīpikai, paṇṭaḷa irāmacāmi nāyakkar eṉpavarāl 1825-ām āṇṭil eḻutappaṭṭatu. in nūliṉ muṉ pakkattiṉ vācakam itu:

“iḵtu
paṇṭaḷarāmacāmi nāyakkar
ceyta
kaṇita tīpikai
kiṟistu 1825 'b4- varucattukkuc cariyāṉa
cālivākaṉa 41 varucam 1748-il pārttiva. varuṣattil
paḷḷikkūṭap puttakacālaiyār celaviṉāl
vēppēriyi lacciṟ patikkappaṭṭatu.”
māṇavarukkāka eḻutappaṭṭa innūlil, tamiḻ eṇkaḷiṉ varivaṭivattil ceyyappaṭṭa ciṟu māṟutalkaḷaiyum ataṉ kāraṇattaiyum innūliṉ pāyirattil nūlāciriyar kūṟukiṟār. intak kaṇita tīpikai ippōtu kiṭaippatu arumaiyākaiyāl, ataṉ pāyiram muḻuvataiyum iṅkut tarukiṟōm:

pāyiram
“ulaka naṭaik kurittāṉa mārkkam, laukīkam vaitīka meṉṟiru vakaippaṭum. avviraṇṭu mārkkaṅkaḷaiyuṅ kaṇṭum naṭappataṟku, eṇṇeṉpatum eḻutteṉpatu miraṇṭu kaṇkaḷām. āṉāliv viraṇṭaṉuḷ eṇṇāṉatu vētāṅka māṟaṉuḷ kaṇ ṇeṉac ciṟanta cōtiṭattō raṅkamātalāṉum, 
	tamiḻiṉum eṇṇum eḻuttuṅ kaṇṇeṉat takum 
eṉa oḷavaiyum, 
	‘eṇṇeṉpa vēṉai yeḻutteṉpaviv viraṇṭuṅ,
	kaṇṇeṉpa vāḻu muyirkku’ 
eṉat tiruvaḷḷuvarum maṟṟum 
	piṟaru meṇṇi ṉaiyē muṟkūṟukaiyālu mivveṇ, 			valakkaṇṇeṉavum paṭṭu, 
ulakattiṟkup perum payaṉuṭaiya tāyiṟṟu.
“ivvāṟu ciṟappuṭaiya eṇṇiṉai, āriya mutaliya pāṣai kaḷil vaḻaṅkuṅkāl oṉṟu muta loṉpatu varaikku movvoru aṟikuṟi vaṭivai yuṇṭākki atait tacakuṇōttaramāka mēl stāṉaṅkaḷukkuk koṇṭu pōvataṟkup pintu eṉṉumōr kuṟiyai avaikaḷōṭu kūṭṭi, atu mūlamāy ēkam tacamutalāṉa stāṉaṅ kaḷai muṟaiyē yēṟpaṭuttiyirukkaiyāl, vēṇṭiya eṇkaḷai ēkatacastāṉak kiramappaṭi yeḻutik kūṭṭal kaḻittal mutalāṉa kaṇitak kiriyai ceyvataṟ keḷitā yirukkiṟatu.
“it tamiḻkkō veṉṟāl mēṟkūṟiya puḷḷivaṭivuk kīṭāka taca cata cakacira meṉṟu mūṉṟu stāṉaṅkaḷukkum? eṉṉu mim mūṉṟu kuṟikaḷu mēṟpaṭutti maṟṟai stāṉaṅkaḷukkum appaṭiyē vev vēṟu kuṟikaḷēṟpāṭu ceyyāma vikkuṟikaḷaik koṇṭuñ coṟkaḷaik koṇṭum vaḻaṅkukiṟatiṉāl, eṇkaḷukku ēka taca stāṉa mutaliya muṟaiyā liyalpāyuṇṭāṉa vali kuṟaitaluṅ kaṇitak kiriyaikaḷuk kovvāmaiyu nēriṭṭatu.
“maṟṟumikkālattu vaḻaṅku meṇcuvaṭiyuṅ kaṇitamumākiya nūlkaḷuḷ vaṭanūṟ kaṇitam pōla muḻuvatuñ collāmaiyuñ cila colliyiruppaṉavuṅ kaṟpōrk keḷituṇarak kūṭāmaiyu meṉṉu minnālvakaip peruṅ kuṟaivākiya mācoḻippāyeṉṟu.
“kalvip payiṟciyiṉmaiyiṉ kaḷai mūṭikkiṭanta ittēcat tār aṟiveṉṉum payirai akkaḷai kaḷaintu vaḷarntōṅ kuvikka vēṇṭumeṉṉum aruṭkaruttiṉāl, ceṉṉa puriyil poṟpūviṉ maṇamiruppatu pōluñ celvattōṭuṅ kalviyiṟ ciṟanta vupakāra cintaiyuḷḷa turaikaḷēṟpāṭu ceyta paḷḷikkūṭap puttaka caṅkattāriṟ kaṇita nūṟ karaikaṇṭavarākiya mēcar ṭi. avilāṇṭu turaiyum, tamiḻ muḻutuṇarnta kiḷārkkut turaiyumākiya ivviruvaru maṉamuvan tēva, appaṭiyē annāl vakaippaṭṭa kuṟaivu nīṅkum poruṭṭu ik kaṇita tīpikai yeṉṉu nūl ceyyappaṭṭatu.
“itilēṟpaṭuttiyirukkiṟa kiramaṅkaḷeṉṉa veṉṟāl, ippōtu vaḻaṅkukiṟa oṉṟu muta loṉpatu varaiyu mirukkiṉṟa eṇkaḷaiyē vaittuk koṇṭu, stāṉa caṅkētaṅkaḷukku eṉṉumik kuṟikaḷovvāmaiyā livaikaḷaip paḻaiyaṉa kaḻitalāka nīkki avaikaḷukkīṭākap putiyaṉa pukutalākap pintu mutaliya peyarpeṟṟa 0 ikkuṟi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ip puḷḷiyiṉāl eṇkaḷuṭaiya ēka taca stāṉātiyākiya oṉṟu pattu mutalāṉa stāṉaṅkaḷai yēṟpaṭuttiya muṟaiyeppaṭi yeṉṟāl.
paḻaiyaṉa	kku	    	   putiyaṉa
ya			”		ka0
uya			”		u0
ṅaya			”		ṅa0
caya			”		ca0
ruya			”		ru0
cāya		”		cā0
eya			”		e0
aya			”		a0
kūya			”		kū0
ḷa			”		ka00
			”		ka000
			”		ka0000
			”		ka00000
ivvāṟu ēka taca stāṉātikaḷ tappāmaleḻuti yeḷitāyk kaṇita kiriyai ceyvataṟkoru naṉṉeṟi yēṟpaṭuttappaṭṭatu.
“āṉā liccitta voru tokai yeḻuta vēṇṭumāṉāl, ataṟkuriya eṇkaḷai oṉṟaṉpiṉoṉṟā yeḻutukaiyil ēka taca stāṉātikaḷē tōṟṟumpaṭi eṉkiṟa kuṟikaḷaik kūṭṭiyeḻutu muṉṉaiya vaḻakkampō lavviṭattiṭaiyilē puḷḷi kūṭṭiyeḻuta vēṇṭumōveṉil appaṭi vēṇṭuvatillai, mēleḻutiya paṭi yeḷiti leḻuti vaḻaṅkalām. eppaṭi yeṉṟāl.
paḻaiyaṉa			putiyaṉa
12
234
3456
45678
567891
ivvā ṟēṟpaṭuttiṉatiṉālē yeṇkaḷ ēka taca stāṉāti kaḷai muṟaiyē yaṭaintu muṉṉiḻanta valiyai aṭaintaṉa.
“āṉāliccitta voru tokaiyai yeḻutum pōtu yātoru stāṉattiṟ keṇṇillāma leḻutumpaṭi nēriṭukiṟatō anta stāṉattiṟkup puḷḷi vaṭivu kūṭṭiyeḻutuka. eppaṭiyeṉṟāl.
		1 2 1 0
		1 2 0 5
		1 0 3 5
“ivaikaḷil mutaṟṟokaiyil ēkastāṉattilum, iraṇṭā vatil tacastāṉattilum, mūṉṟāvatil catastāṉattilum eṇṇillā maiyiṉālē puḷḷi kūṭṭi eḻutappaṭṭatu.
“itil kaṇita parikarmat tilakkaṇattukku utāraṇaṅ kūṟiya viṭattiṟ kaṇitakkiriyaikaḷ ceyvataṟkellām vitikaḷ viḷakka muṟa vēṟpaṭuttic colliyiruppataṉālē kaṟpōrukku mikavu meḷitāyirukkum.
“innūliṟ colliyiruppaṉa vellā miṅkē vivarittuc colliṟ pāyiram peruku meṉṟañcic curukkik kūṟappaṭṭatu. ātalāl avvav atikāraṅ kūṟumiṭattu ataṉataṉ muṟai yellāṅ kaṇṭuṇarka.”
16, 17-ām pakkaṅkaḷil mēlum avar eḻutuvatu varumāṟu:-
“tamiḻ tēcattil vaḻaṅkappaṭṭa eṇcuvaṭiyil mukkālarai mutalāṉavaikaḷukku intac cāstiratti lēṟpaṭuttiṉapaṭiyē piṉṉāmcam eḻutum muṟai:
ivvāṟu mēlum araikkāṇi. muntiri, kīḻ mukkāl, kīḻarai, kīḻkkāl, kīḻnālumā, kīḻ mūṉṟu vīcam, kīḻ mūṉṟumā, kīḻaraikkāl, kīḻē iraṇṭumā, kīḻ vīcam, kīḻ orumā, kīḻ mukkāṇi, kīḻaraimā, kīḻkkāṇi, kīḻaraikkāṇi, muntiri, immi, aticāram ākiya kaṇakku kaḷiṉ kuṟiyīṭṭeḻuttukkaḷaiyum avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷaiyum eḻutiyuḷḷār.
airōppā nāṭukaḷil vaḻaṅki vanta kūṭṭal kuṟi (+), kaḻittal kuṟi 
(-), perukkal kuṟi (x), vakuttal kuṟi () mutaliya kuṟikaḷaiyum ipputta kattil putitākap pukuttiyuḷḷār. ivai paṟṟi innūlāciriyar ivvāṟu viḷakkukiṉṟār. (intak kuṟikaḷ 19-ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉar namatu nāṭṭil vaḻaṅkavillai.)
aṭiyileḻutappaṭṭa kuṟikaḷ, kaṇitak kiriyai ceyyum pōtu curukki yeḻutuvati lupayōkamāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ.
+	pilus, allatu kūṭṭaṟ kuṟi. itu taṉak kirupuṟattilu mirukkiṟa caṅkiyaikaḷaik kūṭṭattakkateṉṟu kāṭṭum. varalāṟu: 12+3. inta mūṉṟaip paṉṉireṇṭuṭaṉē kūṭṭa vēṇṭumeṉṟu kāṭṭum.
-	mīṉus allatu kaḻippuk kuṟi. itu taṉakku valappuṟatti lirukkiṟa caṅkiyaiyai taṉṉiṭappuṟattilirukkiṟa caṅkiyaiyi liruntu eṭuttup pōṭa vēṇṭuvateṉṟu kāṭṭum. varalāṟu: 12-3. itu mūṉṟai 12-il kaḻippateṉṟāyiṟṟu.3
'd7	perukkal kuṟi. itu taṉakkirupuṟattilumirukkiṟa caṅkiyai kaḷai yoṉṟai maṟṟoṉṟālē perukkukiṟateṉak kāṭṭum. varalāṟu. 12x3. iṅkē paṉṉiraṇṭiṉuṭaiya kuṇitam mūṉṟiṉālē eṉṟāyiṟṟu. eṉṟāl paṉṉiraṇṭai mūṉṟālē perukkeṉpatām.
'f7	īvuk kuṟi. itu pācciyattukku4 varum īvu pāca kattā leṉṟu.5 pācakattaip pācciyattiṉ kīḻēyeḻutip piṉṉām cattukku naṭuvē yeppaṭikkuk kīṟṟuk cīṟukiṟatō atupōla naṭuvilē kīṟappaṭum. varalāṟu:12/3 intap paṉṉiraṇṭukku varum īvu mūṉṟiṉālē yeṉṟu kāṭṭu kiṟatu. atu paṉṉiraṇṭai mūṉṟiṉālē paṅkiṭu, allatu 3-pērukkuk koṭu eṉṟāyiṟṟu.
=	ekkuvāl. allatu camakkuṟi. inta rēkai taṉakkoru puṟattilirukkiṟa eṇkaḷiṉālē ceyyappaṭṭa kiriyai yiṉuṭaiya palam taṉakku maṟṟoru puṟattilirukkiṟa eṇṇukkuc camāṉameṉṟu kāṭṭum. varalāṟu:
	12+3=15	12-3=9
	12'd73=36	12/3=4
ceṉṉai mākāṇa āṭcik kaip puttakam.6 2-ām tokuti yil 245-ām pakkattil itu paṟṟiya kuṟippu kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ karuttu itu: “tamiḻ eṇkaḷiṉ kuṟiyīṭukaḷ kirēkka, hīpru moḻikaḷiṉ eṇ kuṟiyīṭukaḷaip pōlak kuṟaipāṭuḷḷavai. tamiḻ eṇkaḷ, kaṇakkai eḻutic ceyvataṟku ēṟṟatāka illātapaṭiyāl, anta eṇkaḷukkup patilāka arapu eṇkaḷiṉāl eḻutuvatu naṉṟāka irukkum. itu paṟṟip puḷḷi (cuṉṉam) 0 cērttu eḻuta muyaṟci ceyyappaṭukiṟatu.’ āṉāl, im muyaṟcikku ātaravu ēṟpaṭavillai eṉṟu avvaṟikkai kūṟukiṟatu.
kaṇita tīpikaiyiliruntu tamiḻ eṇkaḷiṉāl amainta kūṭṭal, kaḻittal, perukkal, vakuttal kaṇakkukaḷai mātirikkākak kīḻē tarukiṟēṉ. avai viraivāka eḻutuvataṟku eḷitāka illāmal evvaḷavu caṅkaṭamāka iruntirukkum eṉpatu ik kaṇakkukaḷaik kaṇṭu aṟiyalām.
kaṇita tīpikai. pakkam 28, kūṭṭal kaṇakku.
476, 5723, 87, 54632. ivaikaḷaik kūṭṭic collu.
     			476
   			5723
      				87
			54632
			60918
1057, 369, 845932, 56. ivaikaḷaik kūṭṭat tokai yeṉṉa?
	1057
	369
	845932
	56
	847414
	kaṇita tīpikai, pakkam 32. kaḻitatal kaṇakku.
	5327496        - il
 	2136598           kaḻi.
       nīkku        3190898
	1235476       - il
	1059654          kaḻi
        nīkku           175822
kaṇita tīpikai. pakkam 37. perukkal kaṇakku.
	                              47235 - ai
	                                         3472 - āl perukku
	94470
	330645
	188940
	141705
	163999920
	87254763 - ai
 	                                   2753 - āl perukku.
	261764289
	436273815
	610783341
	174509526
	240212362539
kaṇita tīpikai. pakkam 43. (vakuttal).
4796-ai 27 pērukkuk koṭu :
27)	4796 (177
	27
	209
	189
	206
	189
	17
87654 - ai 53 pērukkuk koṭu :
53)	87654 (1653
	53
	346
	318
	285
	265
	204
	159
	45

itil tamiḻ eṇkaḷ viraivāka eḻutuvataṟku vāyppāka illāmal iruppatu terikiṟatu. inta eṇkaḷaiviṭa airōppāk kaṇṭattiliruntu vanta arapi eṇkaḷ viraivāka eḻutuvataṟku eḷitākavum vāyppākavum irukkiṟapaṭiyāl, arapi eṇkaḷaiyē ippōtu payaṉpaṭuttukiṟōm. itu ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭa māṟutal ākum. inta māṟutalaik kiṟistuvap pātiri mārkaḷ 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟ pakutiyil ceytārkaḷ.





paḻaiya muṟaiyil tamiḻk kalvi
19-ām nūṟṟāṇṭilē tamiḻk kalvi iraṇṭu vitamākap payiṟṟuvikkappaṭṭatu. avai ṇpaḻaiya muṟaik kalvi, putiya muṟaik kalvi eṉpaṉavām. paḻaiya muṟaik kalvi eṉpatu āciriya māṇavar vaḻimuṟai. putiyamuṟaik kalvi eṉpatu mēlnāṭṭu muṟaiyaip piṉpaṟṟiyatu. itaṉaik kaṟpittavar miṣaṉarimārāṉa kiṟittavar. paḻaiya muṟaik kalviyaik kaṟpittavar kaṇakkāyar, vittuvāṉ, makāvittuvāṉ, kavirāyar, nāvalar eṉṟu pēr peṟṟa pulavarkaḷ.
akkālattil kirāmaṅkaḷ tōṟum ciṟu pāṭacālaikaḷ iruntaṉa. kirāmap pāṭacālai, perumpālum kirāmap periyamaṉitariṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil irukkum. kōyil maṇṭapaṅkaḷilum iruppatuṇṭu. perumpālum tiṇṇaikaḷil naṭaipeṟṟu vantamai yāl tiṇṇaip paḷḷikkūṭam eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. tiṇṇaip paḷḷikaḷil kalvi kaṟpitta āciriyarkaḷukkuk kaṇakkāyar eṉpatu peyar.
akkālattil kaṟpalakaikaḷum eḻutu kuccikaḷum kiṭaiyā, kākitamum pēṉāvum peṉcilum kiṭaiyā. vakuppukkut takkapaṭi pāṭap puttakaṅkaḷum kiṭaiyā. taraiyilē maṇalaip parappik   kai viraliṉālē eḻuttiṉ varivaṭivattaic ciṟuvar eḻutip paḻakiṉārkaḷ. eḻutum pōtu tām eḻutum eḻuttiṉ oliyai urattuc collikkoṇṭē eḻutuvārkaḷ1. eḻuttukkaḷaip payilum māṇavariṉ iraiccalum ceyyuḷkaḷai neṭṭurup paṇṇum iraiccalum teru muḻuvatum olikkum.
eḻuttukkaḷaik kaṟṟa ciṟuvar ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, vāypāṭu mutaliyavaṟṟai neṭṭuruc ceyvārkaḷ. ivaṟṟai maṉappāṭañ ceyta piṟaku nikaṇṭu, tivākaram, naṉṉūl, ciṉṉūl mutaliya nūlkaḷai neṭṭuruppōṭṭu maṉappāṭañ ceyvārkaḷ. ēṭukaḷil eḻuttāṇiyāl eḻutip paḻakuvārkaḷ. tiṇṇaip paḷḷikaḷil kaṇakkāyar oruvartāṉ āciriyar. avarukku utaviyākac “caṭṭāmpiḷḷai” eṉṉum talaimāṇavar iruppār.
tiṇṇaip paḷḷikaḷil piḷḷaikaḷ nūlkaḷai maṉappāṭañ ceyvārkaḷ eṉṟu kūṟiṉēṉ. veṟum maṉappāṭantāṉ. poruḷ kūṟappaṭamāṭṭā. acciyantirac cālaikaḷum accup puttakaṅkaḷum illāta akkālattil, puttakaṅkaḷ kiṭaikkātapaṭiyāl, māṇavarkaḷ nūlkaḷai maṉappāṭam ceytārkaḷ. nūlkaḷai maṉappāṭañ ceyvatutāṉ akkālattut tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷiṉ mutal nōkkamāka iruntatu. eḻuttukkaḷaik kaṟṟukkoḷvatum ceyyuḷ kaḷaiyum cūttiraṅkaḷaiyum maṉappāṭam paṇṇuvatuntāṉ tiṇṇaip paḷḷip paṭippiṉ nōkkam.
akkālattil vāra viṭumuṟai kiṭaiyā. uvā nāṭkaḷil viṭumuṟai uṇṭu. atāvatu kāruvā eṉṉum amāvācaiyilum, veḷḷuvā eṉṉum paurṇamiyilum viṭumuṟai uṇṭu. paḷḷik kūṭa viṭumuṟaiyai “vāvu” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. “vāvu” eṉpatu “uvā” eṉpataṉ tiripu.
kaṇakkāyariṭam poruḷ aṟiyāmal ceyyuḷ nūlkaḷai maṉappāṭañ ceyta māṇavar, piṟaku takunta pulavariṭañ ceṉṟu avarkaḷiṭam tām maṉappāṭañ ceyta nūlkaḷukku urai kēṭpar. accup puttakam illāta kālattil, ēṭṭuc cuvaṭikaḷum kiṭaippatu arumaiyāka irunta kālattil, inta muṟai ēṟṟatāka iruntatu. māṇavar uruppōṭṭu maṉappāṭañ ceyta ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, nalvaḻi, naṉṉeṟi, catakam, nikaṇṭu, naṉṉūl mutaliyavaṟṟiṟkup poruḷ kēṭṭuk kaṟpar.
tiṇṇaip paḷḷip paṭippōṭu niṉṟuviṭukiṟa māṇavar kaḷum iruntaṉar. avarkaḷ kiḷippiḷḷai pōla maṉappāṭañ ceyta ceyyuṭkaḷukkup poruḷ aṟiyār. avarkaḷ paṭippu vīṇ paṭippē. appaṭip paṭṭavarkaḷil cilar, tāṅkaḷ poruḷ aṟiyāmal maṉappāṭañ ceyta ceyyuṭkaḷaiyum cūttiraṅkaḷaiyum piṟariṭañ collit tāṅkaḷ kalviyuṭaiyavar eṉṟu perumitaṅ koḷvar. ivarkaḷaip paṟṟi nālaṭiyār ivvāṟu kūṟukiṟatu:
	kaṟṟatūum iṉṟik kaṇakkāyar pāṭattāl
peṟṟatām pētaiyōr cūttiram - maṟṟataṉai
nallār iṭaippukku nāṇātu collittaṉ
pullaṟivu kāṭṭi viṭum.
	pāṭamē otip payaṉterital tēṟṟāta
mūṭar muṉitakka colluṅkāl - kēṭaruñcīrc
cāṉṟōr camaḻttaṉar niṟpavē, maṟṟavarai
īṉṟāṭ kiṟappap parintu.
	nāppāṭañ colli nayamuṇarvār pōṟceṟikkum
tīppulavar cērār ceṟivuṭaiyār - tīppulavaṉ
kōṭṭiyuṭ kuṉṟak kuṭippaḻikkum; allākkāl,
tōṭpuṭaik koḷḷā eḻum.
maṉappāṭañ ceyta ciṟu nūlkaḷukkut takka āciriyariṭam pāṭaṅkēṭṭup poruḷ aṟinta māṇavar, vēṟu pirapanta nūlkaḷaik kaṟpar. kārikai mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷaiyum pāṭaṅ kēṭpar. piṟaku tirukkuṟaḷ, kamparāmāyaṇam, kantapurāṇam, periya purāṇam, cīvaka cintāmaṇi, cilappatikāram mutaliya periya nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭpārkaḷ. ceyyuḷ iyaṟṟavum kavi pāṭavum vallavar āvārkaḷ. akkālattil, kalvi payiṉṟa māṇavarum vittuvāṉkaḷum pulavarkaḷum viraivil kavi pāṭum āṟṟal peṟṟiruntaṉar. niṉaittavuṭaṉ kavi pāṭum vallamai avarkaḷukkiruntatu. āṉāl, vacaṉam eḻutap paḻakavillai. paḻakāta kāraṇattiṉāl, vacaṉa naṭaiyil nūl eḻutuvatu avar kaḷukkuk kaṭiṉamāṉa ceyalāka iruntatu.
akkālattilē māṇavarukkup pāṭañ colliya nallāciri yarkaḷāṉa vittuvāṉkaḷum, makāvittuvāṉkaḷum  iruntārkaḷ, avarkaḷiṭam māṇavarkaḷ ceṉṟu kalvi kaṟṟaṉar. ivarkaḷ allāmalum āṅkāṅkē maṭālayaṅkaḷum iruntaṉa. anta maṭālayaṅkaḷilum takka pulavarkaḷaik koṇṭu ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ māṇavarkaḷukkup pāṭañ collappaṭṭaṉa. maṭātipatikaḷil cilar tāṅkaḷē pāṭañ collum āṟṟal peṟṟiruntaṉar.
tiruvāvaṭutuṟai maṭam, tarumapura maṭam, tiruppaṉantāḷ maṭam, kāñci ñāṉappirakācar maṭam, maturait tiruñāṉa campantar maṭam, tirunelvēli ceṅkōl maṭam, kumpakōṇam, citamparam, tiruvaṇṇāmalai, tuṟaiyūr, mayilam mutaliya ūrkaḷil irunta maṭaṅkaḷ ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭilum ataṟku muntiya nūṟṟāṇṭukaḷilum tamiḻp pulavarkaḷai ātarittu vantatu maṭṭu mallāmal, māṇavarkaḷukkuk kalvi pukaṭṭi vantaṉa.
kuṟunila maṉṉarkaḷum, pāḷaiyakkārarkaḷum, perunilakkiḻār kaḷum, jamiṉtārkaḷum, pirapukkaḷum akkālattil tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ māḷikaikaḷil takunta pulavarkaḷai amaittup pōṟṟiṉārkaḷ. appaṭic ceyvatait tamatu takutikkup perumaiyākak karutiṉārkaḷ. aṉṟiyum avarkaḷ nūl nilaiyaṅkaḷaiyum taṅkaḷ māḷikaikaḷil amaittiruntaṉār.
pulavarkaḷ avatāṉam ceyyum vaḻakkamum akkālattil iruntatu. aṣṭāvatāṉam, kōṭacāvatāṉam, catāvatāṉam mutaliya avatāṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. avatāṉam ceyvatu atika niṉaivāṟṟal uḷḷavarkaḷāltāṉ iyalum. niṉaivāṟṟaliṉālē orē camayattil pala vēlaikaḷaic ceyvatu avatāṉam eṉappaṭum. viṟaliviṭu tūtu (aṣṭāvatāṉi carittiram) eṉṉum nūlil aṣṭāvaṉi evvāṟu avatāṉam ceytār eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu.
	“vāla carasvatiyeṉ vākkiṟ pracaṉṉamatāy
 nālu kavittiṟamum nāṉaṟintu - vēlum
 mayilumeṉac coṉṉavurai māṟāmaṟ collak
 kayilāṭa ciṅki kaḻaṟṟa - ayaloruvaṉ
 coṉṉa viṉāc colla vetircūtāṭap piṉmutuku
 taṉṉi leṟinta kallutā ṉeṇṇap - paṉṉucatu
 raṅka viḷaiyāṭṭuk kaṭipārkkac coṟpulavōr
 taṅkaḷ kaviyai yavatāṉikkac - caṅkattil
 eṭṭeṭ ṭeḻuttāṇik kēṟṟakavi collavumyāṉ
 aṭṭavā tāṉi yeṉpa tāyiṉēṉ.”
iṉṉoru pulavar aṭṭāvatāṉam ceyvatai.
	“māṟāmal vāyvēlu mayilumeṉa vēcolla
 	vācakaṅ kaikaḷ eḻuta
 varukaṇak korupuṟam tīramaṟ ṟorupuṟam
 	varaittiṭum ilakka māṟa
 vaḷaitiraik kuṭciṟitu kallaṇi vakukkiṉṟa
	vaṉkaṇak kiṉitu pakara
 maruvucok kaṭṭāṉum viḷaiyāṭa maṟaivāka
	vaittucatu raṅka māṭak
 kūṟāka veṭṭeḻut tāṇiyeḻu tumpaṭik
 	kuṅkavitai pakara vatilōr
 kūreḻut tāṇicatu raṅkamutu kuppuṟam
	kutiraiyaṭi veṇpā varak
 kūṟupula vōrcapaiyil aṭṭāvatāṉa mula
	kōrpukaḻa vēnaṭatta.”
eṉṟu viḷakkukiṟār.
ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭilē cila avatāṉikaḷ iruntaṉar. aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār, aṣṭāvatāṉam nākaliṅkam piḷḷai, aṣṭāvatāṉam perumāṭ kavirāyar, aṣṭāvatāṉi vairakkaṇ vēlāyutap pulavar, aṣṭāvatāṉam irāmacāmip piḷḷai. cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, cōṭacāvatāṉi muttaḻakayyaṅkār, catāvatāṉam irāmacāmic ceṭṭiyār, catāvatāṉam cuppiramaṇiya aiyar mutaliyavarkaḷ ceṉṟa nūṟṟāṇṭil irunta avatāṉikaḷ āvar.





putumuṟaiyil tamiḻk kalvi
ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭu mutal airōppiyak kiṟistuvap pātirimārkaḷ namatu nāṭṭukku vantu kiṟistu matattaip parappu vataṟkākap peritum pāṭupaṭṭārkaḷ. avvāṟu ceyta muyaṟciyil avarkaḷāl kiṟistuvarkaḷākappaṭṭa makkaḷiṉ kalviyaip paṟṟiyum avarkaḷ karuttuc celuttip pāṭacālaikaḷai niṟuviṉārkaḷ. avarkaḷiṉ muyaṟci 19-ām nūṟṟāṇṭil mikac ciṟantu viḷaṅkiyatu. kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, anta nūṟṟāṇṭil āṅkilēya aracāṅkam ēṟpaṭṭu nāṭṭilē amaitiyum oḻuṅku muṟaiyum pātukāppum nilaviyatutāṉ. 19-ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉar nilaiyāṉa āṭci illāmal amaitiyum pātukāppum illāmal, koḷḷaiyum kūccalum kalakamum kuḻappamum caṇṭaiyum pōrum viḷaintu nāṭṭilē makkaḷukkut tuṉpaṅkaḷ viḷaintaṉa.
19-ām nūṟṟāṇṭil āṅkilēyar āṭci ēṟpaṭṭa piṟaku nāṭṭilē amaitiyum pātukāppum nilaipeṟṟaṉa. inta vāyppaip payaṉpaṭuttik koṇṭu pātirimārum miṣaṉarimārum, kiṟistu matattaip paravac ceyyum karuttōṭu, kalvi vaḷarcciyaiyum ceytuvantaṉar. ataṉ kāraṇamākat tamiḻk kalvittuṟaiyil cila putiya māṟutalkaḷum uṇṭāyiṉa.
kiṟistuvap pātirimār cila nūṟṟāṇṭukaḷākac ceytu
vanta piracārattiṉ palaṉākap pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil peruntokaiyāṉa tamiḻar kiṟistu camayattaic cārntiruntaṉar. tamiḻak kiṟistuva camūkattiṉ kalvikkākavum nalvāḻvukkākavum pātirimārum miṣaṉarimārum ceyta toṇṭukaḷ pārāṭṭat takkaṉa. kiṟistu matattai aḻuttamāka ūṉṟacceyyavēṇṭum eṉpatē avarkaḷuṭaiya aṭippaṭaiyāṉa nōkkamāka irunta pōtilum, avarkaḷ ceyta kalvit toṇṭukaḷiṉ mūlamākat tamiḻ ilakkiya vaḷarccikku ākkam ēṟpaṭṭatai maṟakkavum muṭiyātu, maṟaikkavum muṭiyātu.
pāṭacālaikaḷil, mēlnāṭṭup putiya muṟaippaṭi kalviyaip pukaṭṭiyavar kiṟistuvap pātirimārē. kaṇakkāyarkaḷāṉa āciriyar kaḷukkup pōtaṉā muṟaikaḷaik kaṟpittu attuṟaiyil paḻakip payiṟcipeṟṟa āciriyarkaḷaikkoṇṭu pāṭacālaikaḷil pāṭaṅ kaṟpittārkaḷ. āṇ pāṭacālaikaḷ maṭṭum allāmal peṇ pāṭacālaikaḷaiyum amaittup peṇ kalviyaiyum vaḷarttārkaḷ. pāṭacālaikaḷil vakuppukaḷukkut takkapaṭi pāṭapputtakaṅkaḷai amaittu apputtakaṅkaḷaik koṇṭu piḷḷaikaḷaip paṭippittārkaḷ. piḻaiyiṉṟi eḻutap paḻaku vataṟkuc colvateḻutal eṉṉum ‘ṭikṭēṣaṉ’ payiṟciyaiyum pukuttiṉārkaḷ. pūkōḷam, carittiram, iyaṟkaip pāṭam mutaliya pāṭaṅkaḷaik kaṟpittu māṇavarkaḷukkup potu aṟivaip pukaṭṭiṉārkaḷ. vāṉanūl uṭalnūl mutaliya viññāṉa (cayaṉs) nūlkaḷaiyum kaṟpittārkaḷ. innūlkaḷai yellām tāy moḻiyākiya tamiḻilē kaṟpittatōṭu, innūṟ puttakaṅkaḷait tamiḻilē eḻuti veḷiyiṭṭārkaḷ.
paḻaiya tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷil ittakaiya putiya pāṭa amaippukaḷ ēṟpaṭavillai. tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷukkum intap paḷḷikkūṭaṅkaḷukkum evvaḷavō vēṟu pāṭukaḷ iruntaṉa.
kiṟistuva miṣaṉarimār ceytuvanta kalvit toṇṭu irukka, āṅkila aracāṅkattārum putiya pāṭacalaikaḷai amaittu mēlnāṭṭu muṟaippaṭi kalvi kaṟpittārkaḷ. pāṭacālaikaḷ maṭṭum allāmal, kallūrikaḷaiyum palkalaik kaḻakattaiyum amaittār kaḷ. āṅkila āṭciyiṉar kiṟistu camayattavar ākaliṉ avar ceyta kalvittoṇṭu kiṟistu matat toṇṭeṉṟu oru vakaiyil kūṟalām.
kalvittuṟai ilākā1 1854-ām āṇṭil amaikkap paṭṭatu. inta ilākāviṉ cārpāka or acciyantiracālai2 niṟuvi ataṉ mūlamākap pāṭap puttakaṅkaḷ veḷiyiṭappaṭṭaṉa. vārac ceytittāḷ oṉṟaiyum itu acciṭṭu vantatu. cila āṇṭukaḷukkup piṉṉar, vēṟu acciyantiraccālaikaḷ tōṉṟiyapaṭiyāl inta acciyantiracālai 1868-il mūṭappaṭṭatu. āṉāl pāṭapputtakaṅ kaḷai veḷiyiṭumpoṟuppai inta ilākkāvē 1889-varaiyil ēṟṟu naṭattikkoṇṭu vantatu. inta āṇṭukkuppiṟaku, pāṭacālaip puttakaṅkaḷai veḷiyiṭuvōr palar ēṟpaṭṭapaṭiyāl, pāṭapputtakam veḷiyiṭum poṟuppai inta ilākkā viṭṭuviṭṭu, pāṭapputtakak kamiṭṭiyai3 ēṟpaṭuttikkoṇṭatu. intak kamiṭṭiyār takutiyuḷḷa pāṭap puttakaṅkaḷaip pāṭacālaikaḷukkuc cipāricu ceytaṉar.























tuṇṭup piracuraṅkaḷ
1815-ām āṇṭu ceṉṉai nakarattil ciṟistuva matak koḷkaikaḷaip parappuvataṟkāka oru caṅkam1 niṟuvappaṭṭatu. iccaṅkam, kiṟistumata campantamāṉa tuṇṭup piracuraṅkaḷai veḷiyiṭṭu ilavacamāka vaḻaṅkiyatu, paṭippataṟkup puttakaṅkaḷ kiṭaikkāta akkālattil intap piracuraṅkaḷai makkaḷ āvalākap paṭittaṉar.
1818-ām āṇṭu cepṭampar mātam 29 ām nāḷ “ceṉṉai camayat tuṇṭup piracurac caṅkam”2 eṉṉum caṅkam niṟuvappaṭṭu ataṉ mūlamākak kiṟistumatac cārpāṉa tamiḻt tuṇṭup piracuraṅkaḷ acciṭṭu vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
1820-ām āṇṭil yāḻppāṇattil tuṇṭup piracuraṅkaḷai acciṭuvataṟkākap pātirimār muyaṟci ceytārkaḷ. ataṟkāka accut toḻilāḷar oruvarai amerikkā tēcattiliruntu varavaḻait tārkaḷ. avar yāḻppāṇam vantu cērntavuṭaṉ avarait tirumpip pōyviṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭu yāḻppāṇattuk kavarṉar patiṉaintu nāḷ tavaṇai koṭuttuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. āṉāl, pātirimār tamatu muyaṟciyaik kaiviṭavillai. accup piratikaḷukkup patilākak kaiyeḻuttup piratikaḷai vaḻaṅkat toṭaṅkiṉārkaḷ. eḻuttāṇi yiṉāl paṉaiyēṭukaḷil piratikaḷai eḻutuvittu avvōlai piratikaḷaik kirāmaṅkaḷukkuk koṇṭupōy makkaḷukku ilavacamākak koṭuttārkaḷ. kaiyeḻuttai naṉṟāka eḻutak kūṭiyavarkaḷukkuc coṟpak kācu koṭuttup piratikaḷai eḻutuvittu avarkaḷ inta ēṭṭup piracuraṅkaḷai vaḻaṅkiṉārkaḷ.
1823 - ām āṇṭu pepruvari mātam 19 ām nāḷ yāḻppāṇattil tuṇṭup piracuracaṅkam3 niṟuvappaṭṭu, ērāḷamāṉa tuṇṭup piracuraṅkaḷ acciṭṭu vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
1922-ām āṇṭu akṭōpar mātam 31 ām nāḷ pāḷaiyaṅkōṭ ṭaiyilum nākar kōyililum tuṇṭup piracuracaṅkaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. ivviraṇṭu caṅkaṅkaḷum iṇaintu vēlai ceytaṉa. ivaṟṟiṟku “nākarkōvil camayat tuṇṭup piracura caṅkam”4 eṉpatu peyar.
1830-ām āṇṭu neyyūril tuṇṭup piracura caṅkam niṟuvappaṭṭatu. 1844-il nākar kōyil caṅkamum pāḷaiyaṅ kōṭṭai caṅkamum naṭpumuṟaiyil pirintu taṉittaṉiyē tuṇṭup piracuraṅkaḷai veḷiyiṭṭaṉa. piṉṉar, 1855-ām āṇṭu ceyyūr caṅkamum nākarkōvil caṅkamum oṉṟāka iṇaintu, teṉ tiruvāṅkūr tuṇṭup piracuracaṅkam5 eṉṉum peyaruṭaṉ ceyalāṟṟat toṭaṅkit tuṇṭup piracuraṅkaḷai veḷiyiṭṭaṉa.
maturaiyilirunta amerikkaṉ miṣaṉ, tañcāvūr tuṇṭup piracuracaṅkam6 taraṅkampāṭi miṣaṉ ākiya caṅkaṅkaḷum tuṇṭup piracaraṅkaḷai acciṭṭu vaḻaṅkiṉa.
intac caṅkaṅkaḷ veḷiyiṭṭa ērāḷamāṉa tuṇṭup piracuraṅ kaḷiṉ paṭṭiyalaik kūṟiṉāl atu mika nīṇṭa paṭṭiyalākum. paṭikkum paḻakkattai uṇṭākkavum, puttakaṅkaḷai vāṅkippaṭikka iyalātavarkaḷukku utaviyākavum iruntaṉa intap piracuraṅkaḷ.
ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭilē tuṇṭup piracuraṅkaḷai veḷiyiṭṭatu mallāmal tiṅkaḷ itaḻkaḷ. vāra itaḻkaḷ, ceytittāḷkaḷ mutaliyavaṟṟai, mutaṉ mutalāka veḷiyiṭṭavar kaḷum kiṟistuvarkaḷē. kiṟistuvarkaḷiṉ veḷiyīṭukaḷaik kaṇṭa intukkaḷum piṟaku vāra itaḻ, tiṅkaḷ itaḻkaḷai veḷiyiṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. 19-ām nūṟṟāṇṭil veḷivanta tiṅkaḷ itaḻ vāra itaḻkaḷiṉ paṭṭiyalai vēṟu iṭattil kāṇka. pattirikai veḷiyīṭukaḷaic ceṉṟa nūṟṟāṇṭil mutal mutalākat tamiḻil veḷiyiṭṭavarkaḷ kiṟistuvarkaḷ.
kiṟistuvar paipiḷ eṉṉum viviliya nūlaiyum kiṟistumatac cārpāṉa vēṟu pala nūlkaḷaiyum vacaṉamāka eḻuti acciṭṭārkaḷ. tamiḻ vacaṉa naṭai vaḷarccikku ūkkam ūṭṭiyavar kiṟistuvarkaḷē. tamiḻil maṭṭumalla, ēṉaiya intiya moḻikaḷilē vacaṉa naṭaiyaip peritum vaḷarttavarkaḷum avarkaḷē. acciyantiraṅkaḷ atikamākap paraviya kāraṇattiṉāl, 19-ām nūṟṟāṇṭil vacaṉa naṭai nūlkaḷ atikamāka veḷivantaṉa.
kiṟistu matattaip paravac ceyvatu nōkkamākak kiṟistuvar ivaṟṟaiyellām ceytārkaḷ. intat toṇṭukaḷ tamiḻ ilakkiya vaḷarccikkum vāyppāka iruntaṉa. ākavē ituvum avarkaḷ ceyta tamiḻt teṇṭākum.



camayak kāḻppu
tamiḻk kalviyil uyarnilai yaṭainta māṇavarkaḷum vittuvāṉkaḷum pulavarkaḷum tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai mutaliya caṅkanūlkaḷaiyum cilappatikāram, maṇimēkalai peruṅkatai mutaliya caṅkakālattu nūlkaḷaiyum, caṅka kālattukkup piṟpaṭṭa nūlkaḷākiya patiṉeṇ kīḻkkaṇakku, cīvaka cintāmaṇi, cūḷāmaṇi mutaliya nūlkaḷaiyum payilvatu toṉṟu toṭṭu vanta vaḻakkamākum. āṉāl inta vaḻakkam 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyiliruntu taṭaippaṭṭatu. mēṟcoṉṉa nūlkaḷaip paṭikkak kūṭāteṉṟu putiya karuttu oṉṟu akkālattil tōṉṟiyatu.
caṅka nūlkaḷaiyum caṅkam maruviya nūlkaḷaiyum paṭippavar camayap paṟṟaṟṟavar eṉṟum vīṇarkaḷ eṉṟum paḻikkappaṭṭaṉar. caiva camayattavar inta nūlkaḷaip paṭikkak kūṭāteṉṟu taṭukkappaṭṭaṉar. camayap paṟṟuk kāraṇamāka uṇṭāṉa intap putiya karuttu tamiḻariṉ kalaikaḷukkum paṇpāṭṭukkum pērāpattāka iruntatu. tamiḻ moḻikkē āpattāka iruntatu.
caṅka nūlkaḷaip paṭikkakkūṭāteṉṟa iyakkam nīṭittiruntu accup puttakaṅkaḷum akkālattil veḷivarāmaliruntirukku māṉāl, muṉṉarē maṟaintu pōṉa nūlkaḷ pōka ippōtu kiṭaittuḷḷa pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku, cilappatikāram, maṇimēkalai, peruṅkatai mutaliya ilakkiyac celvaṅkaḷum maṟaintupōy, tamiḻaṉ paḻaiya kalaikaḷum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷum illāta vaṟiyavaṉāka ākiyiruppāṉ. naṟkālamāka antak kuṟukiya nōkkamuḷḷa tavaṟāṉa karuttu ceṉṟa nūṟṟāṇṭilēyē taṭukkappaṭṭu viṭṭatu. ataṉāl nērntirukkak kūṭiya pērāpattu nīkkappaṭṭatu.
intat tavaṟāṉa karuttaip parappiyavar 18-ām nūṟṟāṇṭi lirunta cuvāmināta tēcikarum, civañāṉa cuvāmikaḷum āvar. mika aritākac caṅka nūlkaḷaip payiṉṟuvanta ciṟupāṉmaip pulavaraiyum avaṟṟaip paṭikkāmal taṭuttavar ilakkaṇak kottu nūlāciri yarākiya cuvāmināta tēcikar. mikunta caivap paṟṟuṭaiya tēcikar, caṅka nūlkaḷaiyum camaṇa pautta vaiṇava ilakkiyaṅkaḷaiyum paṭikkak kūṭāteṉṟum caiva nūlkaḷai maṭṭuntāṉ paṭikkavēṇṭum eṉṟum vaṟpuṟutti eḻutiṉār. annūlkaḷaip paṭippōrai ikaḻntu uraittār. avar iyaṟṟiya ilakkaṇak kottu eṉṉum nūliṉ pāyirattil. 7-ām cūttirattiṉ viḷakkattil avar ivvāṟu eḻutiyuḷḷār.
“māṇikka vācakar aṟivāṟ civaṉē yeṉpatu tiṇṇam. aṉṟiyum, aḻakiya ciṟṟampala muṭaiyāṉ (civaperumāṉ) avar (māṇikkavācakar) vākkiṟ kalantiruntu arumait tirukkaiyā leḻutiṉār. apperumaiyai nōkkātu cintāmaṇi, cilappati kāram, maṇimēkalai, caṅkappāṭṭu, koṅku vēṇmākkatai mutaliyavaṟṟōṭu cērttuc ceyyuṭkaḷō ṭoṉṟākkuvar.... ammaṭṭō! iṟaiyaṉār akapporuḷ mutalāṉa ilakkaṇaṅ kaḷaiyum, tēvāram, tiruvācakam, tiruvicaippā, tiruppallāṇṭu, periya purāṇam, civañāṉa pōtam, civañāṉa cittiyār, civappirakācam, paṭṭaṇattup piḷḷaiyārpāṭal mutaliya ilakkiyaṅkaḷaiyum or poruḷāka eṇṇātu naṉṉūl, akapporuḷ kārikai, alaṅkāram mutaliya ilakkaṇaṅkaḷaiyum pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇ kīḻk kaṇakku. irāmaṉ katai, naḷaṉ katai, ariccantiraṉkatai mutaliya ilakkiyaṅkaḷaiyum or poruḷāka eṇṇi vāṇāḷ vīṇāḷ kaḻippar. avar ivaikaḷirukkavē avaikaḷai virumputa leṉṉeṉiṉ, pāṟkaṭaluṭ piṟantu ataṉuḷḷē vāḻu mīṉkaḷ appālai virumpātu vēṟu palavaṟṟai virumputal pōla avaratiyaṟkai eṉka.”
iḵtu ivaruṭaiya karuttait teḷivākat terivikkiṟatu. caivar caivacamaya nūlkaḷaittāṉ paṭikka vēṇṭum. camayac cārpaṟṟa caṅka nūlkaḷaiyum, camaṇar, pauttar, vaiṇavar mutaliyavar iyaṟṟiya ilakkiya nūlkaḷaiyum paṭippatu kūṭātu. annūlkaḷaik kaṟpatu vāḻnāḷai vīṇāḷākak kaḻippatākum eṉpatu ivaruṭaiya karuttu. itē karuttai ivar kālattil irunta civañāṉa cuvāmikaḷum valiyuṟuttiṉār. civañāṉa cuvāmikaḷ tām iyaṟṟiya cōmēcar mutumoḻi veṇpāvil.
	cēkkiḻār cintā maṇippayiṟci tīteṉavē
tūkkiyupa tēcittār cōmēcā-nōkkil
‘payaṉilcol pārāṭṭu ṭuvāṉai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi yeṉal’
eṉṟu kūṟiṉār.
itil, camaṇa camaya nūlākiya cintāmaṇi kāviyattaimaṭṭum paṭikkak kūṭāteṉṟu coṉṉapōtilum, ēṉaiya nūlkaḷaiyum vilakkiyatākak karutappaṭṭatu. “cintāmaṇi eṉṟatu upalakkaṇamā taliṉ, atupōlum cilappatikāram, maṇimēkalai, cūḷāmaṇip payiṟciyum caiva vaiṇava naṉmakkaḷukku ākā” eṉṟu viḷakkam kūṟappaṭṭatu.
civañāṉa cuvāmikaḷiṉ māṇavarākiya tiruttaṇikai kacciyappa muṉivar, tammuṭaiya māṇavarkaḷ camaṇa camayak kāviyamākiya civakacintāmaṇiyiṉ ilakkiyac cuvaiyaip pukaḻntu pārāṭṭip pēciya paṭiyāl, atu poṟāmal ataiviṭac ciṟanta cuvaiyuḷḷa nūlai iyaṟṟa eṇṇit taṇikaip purāṇam eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār eṉṉum varalāṟṟaiyum īṇṭu niṉaivu kūrka.
ivarkaḷ patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil iruntavarkaḷ. cuvāmināta tēcikar 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil iruntavar. civañāṉa cuvāmikaḷ anta nūṟṟāṇṭil vāḻntu 1785-ām āṇṭu kālamāṉār. ivar māṇavarākiya kacciyappa muṉivar 1790-ām āṇṭil kālamāṉār. ivarkaḷ celvākkaṭaintirunta kalvi vaḷarccikkut tāyakamāyirunta caiva maṭaṅkaḷaic cērnta varkaḷ. ivarkaḷ parappivanta intak karuttu. caṅka ilakkiyaṅ kaḷaiyum camaṇa pautta ilakkiyaṅkaḷaiyum caivarkaḷ paṭikkak kūṭāteṉṉum koḷkai - antak kālattil celvākkaṭain tiruntatu. ivarkaḷiṭam kalvi payiṉṟa māṇavarkaḷ palarum ikkoḷkaiyai ātarittup piṉpaṟṟiṉārkaḷ. caivamaṭaṅkaḷum ivarkaḷ koḷkaiyai ātarittuc caṅka nūlkaḷaiyum maṇi mēkalai cilappatikāram mutaliya ilakkiya nūlkaḷaiyum māṇavarkaḷukkup pāṭañ colvatai niṟuttik koṇṭaṉa.
kuṟukiya nōkkattuṭaṉ caiva camayak kaṇkoṇṭu pārkkiṟavarkaḷukkuc ciṟantākat tōṉṟukiṉṟa intak karuttu, parantu virinta nōkkattuṭaṉ tamiḻmoḻi, tamiḻ ilakkiyam eṉṉum kaṇkoṇṭu pārkkum pōtu evvaḷavu āpattāṉatu eṉpatu naṉkuteriyum. tamiḻariṉ paṇṭai nākarikam, kalai, paṇpāṭukaḷai aṭiyōṭu aḻittu oḻippataṟku aṭippaṭaiyāka iruntatu intak koḷkai. intak koḷkai 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varaiyil nilaittiruntatu 18-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya inta iyakkam nālaintu talai muṟaivaraiyil ēṟakkuṟaiya oru nūṟṟāṇṭuvaraiyil nīṭittiruntatu. intak kuṟukiya tavaṟāṉa koḷkaiyiṉ kāraṇamākavē cila paḻantamiḻ nūlkaḷ maṟaintu viṭṭaṉa. mika arumaiyākac cilariṭattil maṭṭum irunta ēṭṭuc cuvaṭikaḷ, inta iyakkam kāraṇamāka maṟaintuviṭṭaṉa. citalāmāṉa ēṭṭiliruntu peyartteḻutivaikkāta kāraṇattiṉāl avai muḻuvatum aḻintuviṭṭaṉa. vaḷaiyāpati, takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlkaḷ intak kuṟukiya koḷkai kāraṇamāka aḻintupōṉa nūlkaḷākum.
19-ām nūṟṟāṇṭilē tamiḻulakattilē talaiciṟanta āciriyar eṉṟu ulakap pukaḻppeṟṟa makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai avarkaḷ, tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattiṉ vittuvāṉāka iruntār. ivariṭam pāṭam kēṭṭu vittuvāṉāṉavarkaḷ palar. avarkaḷuḷ  u. vē (piṟaku, ṭākṭar) cāminātaiyar avar kaḷum oruvar. mākavittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ tam māṇavarkaḷukkuc caṅka ilakkiyaṅkaḷaiyum maṉimēkalai cilappatikāram mutaliya nūlkaḷaiyum pāṭam collavillai. ēṉeṉṟāl, anta nūlkaḷaip paṭikkakkūṭātu eṉṟa koḷkai akkālattuc caiva maṭaṅkaḷilum pulavarkaḷiṭattilum paraviyiruntatu. vēṟu caiva vaiṇap pulavarkaḷum caṅka nūlkaḷai ak kālattil pāṭañ collavillai. caṅka ilakkiyaṅkaḷaip piṟkālattil acciṟ patippitta ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷukkum akkālattil caṅkanūlkaḷiṉ peyar kūṭat teriyātiruntatu eṉṟāl, inta nūlkaḷ evvaḷavu kaṭṭup pāṭākat tiṭṭamiṭappaṭṭup puṟakkaṇikkappaṭ ṭiruntaṉa eṉpatai yūkittaṟiyalām.
ṭākṭar u.vē. cāminātaiyarukkuc caṅka nūlkaḷaip paṟṟiyum maṇimēkalai, cilappatikāram, cīvakacintāmaṇi mutaliya kāviyaṅ kaḷaip paṟṟiyum mutal mutalākat terivittavar cēlam irāmacuvāmi mutaliyār āvār, aiyar avarkaḷ itaṉait tamatu carittiramākiya eṉ carittirattil “eṉṉa pirayōcaṉam” eṉṉum talaippil naṉku viḷakki eḻutiyirukkiṟār.
nalla kālam
1880-ām āṇṭu akṭōpar tiṅkaḷ 21-ām nāḷ viyāḻakkiḻamai yaṉṟu cēlam irāmacuvāmi mutaliyār eṉṉum periyāraik kāṇum vāyppu u.vē. cāminātaiyarukku ēṟpaṭṭatu. atu tamiḻilakkiya varalāṟṟil oru naṉṉāḷ. poṉ eḻuttil poṟittu vaikkavēṇṭiya perunāḷ. itu paṟṟi aiyar avarkaḷ eḻutiyuḷḷataip paṭiyuṅkaḷ.
“accamayam ariyalūriliruntu cēlam irāmacuvāmi mutaliyār reṉpavar kumpakōṇattukku muṉcīpāka māṟṟappeṟṟu vantār. avariṭam nallūḻ eṉṉaik koṇṭu pōyviṭṭatu. avaruṭaiya naṭpiṉāl eṉ vāḻkkaiyil oru pututtuṟai tōṉṟiyatu. tamiḻilakkiyattiṉ virivai aṟiya muṭintatu. antāti, kalampakam, piḷḷaittamiḻ, ulā, kōvai mutuliya pirapantaṅkaḷilum purāṇaṅkaḷilum tamiḻiṉpam kaṇṭu makiḻvatōṭu nillāmaṟ paḻamaiyum perumatippu muṭaiya taṇṭamiḻ nūlkaḷiṟ potintu kiṭakkum iṉṟamiḻiyaṟkaiyiṉpattai mānti nāṉ makiḻvatōṭu, piṟarum aṟintu iṉpuṟac ceyyum pēṟu eṉakku vāyttatu” (pakkam 727. “eṉ carittiram” ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar, 1950 patippu.)
aiyaravarkaḷ ceṉṟu mutaliyāravarkaḷaik kaṇṭa pōtu yāriṭam pāṭaṅ kēṭṭīrkaḷ?’ eṉṟu mutaliyār kēṭṭārām. makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai yavarkaḷiṭam pāṭaṅkēṭṭatāka aiyar kūṟiṉārām. ‘eṉṉa pāṭam kēṭṭīrkaḷ?’ eṉṟārām mutaliyār. aiyar tām pāṭam kēṭṭa antāti, piḷḷait tamiḻ kalampakam kōvai, ulā mutaliya nūlkaḷiṉ paṭṭiyalai aṭukkaṭukkākak kūṟiṉārām. ivaṟṟaik kēṭṭa mutaliyār “itellām paṭittu eṉṉa pirayōcaṉam?” eṉṟu kūṟiṉārām. avar kūṟiyataik kēṭṭut tiṭukkiṭṭa aiyar tām pāṭam kēṭṭa purāṇaṅkaḷiṉ paṭṭiyalaiyum naiṭatam, pirapuliṅka līlai, ilakkaṇanūlkaḷ mutaliya vaṟṟiṉ peyarkaḷaiyum kūṟik kaṭaiciyil kamparāmayaṇattaip pāṭaṅ kēṭṭatākavum coṉṉārām.
“cari, avvaḷavutāṉē? paḻai nūlkaḷil ētāvatu pāṭaṅ kēṭṭa tuṇṭā?” eṉṟu viṉaviṉār mutaliyār.
“tāṅkaḷ enta nūlkaḷaic collukiṟīrkaḷeṉṟu teriya villaiyē?” eṉṟār aiyar.
“cīvaka cintāmaṇi paṭittirukkiṟīrkaḷā? maṇimēkalai paṭittirukkiṟīrkaḷā? cilappatikāram paṭittirukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār mutaliyār.
innūlkaḷai yellām maṭaṅkaḷil paṭikkakkūṭātu, pāṭam collak kūṭātu eṉṟirunta kālamallavā atu? aiyar avarkaḷukku ivaṟṟiṉ peyar kūṭatteriyātiruntatil viyappillai. mutaliyār avarkaḷ cintāmaṉi kāviyattiṉ ciṟappaik kūṟi ataṉ pirati oṉṟaiyum aiyariṭam koṭuttār.
caṅka ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟic cēlam irāmacuvāmi mutali yāravarkaḷ terivitta ceytikaḷum koṭutta cintāmaṇi ēṭṭup piratiyum aiyaravarkaḷiṉ maṉak kaṇṇait tiṟakkac ceytaṉa. pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷaip peṟuvataṟkum avaṟṟai ārāyntu acciṭuvataṟkum aiyaravarkaḷait tūṇṭi ūkkappaṭuttiyatu mutaliyār aḷitta cintāmaṇi ēṭṭuccuvaṭi.
18-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyilē cāminātatēcikar, civañāṉa cuvāmikaḷ kālam mutal oru nūṟṟāṇṭu kālamvaraiyil iruntu vanta caṅka nūlkaḷaiyum pautta kāviyaṅkaḷaiyum kaṟṟal kūṭātu eṉṉum vaḻakkattaic cēlam irāmacuvāmi mutaliyār avarkaḷ u.vē. cāminātaiyaraik koṇṭu takartteṟintār. akkoḷkaiyai māṟṟavēṇṭum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ avar ceyya villai. taṟceyalāka nikaḻnta nikaḻcci itu. āyiṉum, tamiḻ moḻiyiṉ paḻaiya ilakkiya nūlkaḷ vāḻvataṟku ēṟṟa naṟceyalāka muṭintatu itu.
tamakkuc cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya caṅka ilakkiya nūlkaḷai mutaṉ mutalāka aṟimukap paṭuttiya cēlam irāmacuvāmi mutaliyār avarkaḷ kālañceṉṟapōtu u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ mikavum maṉam varuntiṉār.
“1892-ām varuṣam mārccu mātam iraṇṭān tēti avar ulakavāḻvai nīttār. antat tukkac ceytiyaik kēṭṭu nāṉ tuṭittup pōṉēṉ. avaruṭaiya paḻakkam eṉakku ēṟpaṭṭataiyum ataṉāl paḻantamiḻ nūlārāycciyilē nāṉ pukumpaṭi nērntataiyum eṇṇip pārttēṉ. avaruṭaiya tūṇṭutal illāviṭṭāl cintāmaṇiyai nāṉ acciṭuvatu eṅkē? caṅka nūlkaḷiṉ perumaiyai uṇarntu iṉpuṟṟu veḷippaṭuttum muyaṟcikkum eṉakkum eṉṉa campantam?” (pakkam 969. ‘eṉ carittiram’ ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar 1950)
naṟkālamāka, oru cēlam irāmacāmi mutaliyār tōṉṟi caṅka ilakkiya nūlkaḷ aḻintu pōkātapaṭi kāppāṟṟiṉār. avar tōṉṟik kāppāṟṟiyirāviṭṭāl anta nūlkaḷiṉ kati eṉṉavā yirukkum? avaṟṟil pala aḻintu pōyirukkum allavā?
kīḻkkaṇakku
18-ām nūṟṟāṇṭilē cāmināta tēcikarum maṟṟavarkaḷum caiva nūlkaḷait tavira maṟṟa nūlkaḷaip paṭikkak kūṭātu eṉṉum karuttaip parappiya kāraṇattiṉālē, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil cilamaṟaintu pōkum nilai 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ēṟpaṭṭiruntatu. kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ettaṉai? avai evai eṉṟu ārāya vēṇṭiya aḷavukku annūlkaḷ ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē puṟakkaṇikkappaṭṭiruntaṉa.
	nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi māmūlam
iṉṉilaicol kāñciyuṭaṉ ēlāti yeṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku.
eṉpatu kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉ peyaraik kūṟukiṟa paḻaiya veṇpā. itil kūṟappaṭukiṟa nūlkaḷil cila evai eṉpatai aṟiyāmal ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭilē pulavarkaḷ ārāyat toṭaṅkiṉārkaḷ.
inta veṇpāvil varum aintiṇai eṉpataic cilar “aintokai” eṉṟu pāṭam ōti ataṟku neṭuntokai (akanāṉūṟu) eṉṟu poruḷ kūṟiṉārkaḷ! icceyyuḷil varum muppāl eṉpatu tirukkuṟaḷaik kuṟikkiṟatu eṉpatu aṟiyāmal, “mūṉṟu taruma nūlkaḷ” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ cilar! kōvai eṉpatu ācārak kōvai eṉṟu aṟiyāmal, māṇikkavācakar iyaṟṟiya “tirukkōvaiyār” eṉṉum nūl eṉṟu karutiṉar cilar!
mūṉṟāvatu aṭiyil uḷḷa iṉṉilai col eṉpatu “kāñci”kku aṭaimoḻi eṉpataṟiyāmal “iṉṉilai,” “iṉ col” eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷiṉ peyar eṉṟu kūṟiṉar orucārār! ammaṭṭō! iṉṉilai eṉṉum oru pōli nūlaip putitāka uṇṭākki, atu oru paḻaiya nūl eṉṟu kūṟi acciṭṭu veḷip paṭuttiṉārkaḷ. kainnilai eṉṉum nūl akkālattil kiṭaikkāta paṭiyiṉāl, appaṭi oru nūl illai eṉṟu kūṟiṉar cilar.
itu paṟṟiṉa virivāṉa ārāycciyai innūl oḻipiyalil “kīḻkkaṇakku nūlārāycci” eṉṉum talaippil kāṇka.
caṅka nūlkaḷaiyum piṟa nūlkaḷaiyum paṭikkak kūṭātu eṉṟu toṭaṅkappaṭṭa iyakkattiṉāl, ivvāṟu tamiḻ nūlkaḷ maṟakkappaṭuvataṟkum maṟaintu pōvataṟkum iṭamuṇṭāyiṟṟu. āṉāl naṟkālamāka antak kuṟukiya nōkkamuṭaiya koḷkai maṟaintoḻintatu. akkoḷkai kāraṇamākac cila nūlkaḷ maṟaintu pōyiṉa eṉpataiyum aṟiyavēṇṭum.
pāṭa pētam
ivaiyellām camayak kāḻppiṉāl uṉṭāṉa kuṟukiya maṉappāṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. camayap paṟṟuk kāraṇamāka ēṟpaṭṭa intak kuṟukiya maṉappāṉmaiyiṉāl, pāratam, kampairāmāyaṇam mutaliya nūlkaḷai 19-ām nūṟṟāṇṭil ēṭṭuc cuvaṭiyiliruntu accup puttakamāka acciṭṭavar cilar, civaperumāṉukku ēṟṟan tanta ceyyuḷkaḷai māṟṟiyum citaittum putukkiyum acciṭṭaṉar. cila nūlkaḷiṉ mutalil arukak kaṭavuḷukku vāḻttuk kūṟiya ceyyuṅkaḷaic cilar eṭuttup pōṭṭu anta iṭattil vināyakar vaṇakkap pāṭal amaittuc acciṭṭaṉar. nikaṇṭukaḷil arukap perumāṉukkuk kūṟappaṭṭa ceyyuḷkaḷai māṟṟiviṭṭaṉar. ivvāṟu camayap paṟṟuk kāraṇamākac cilar accup puttakaṅkaḷai acciṭṭapōtu māṟṟiṉārkaḷ.
tammiṭam pāṭam kēṭka varum māṇavar vēṟu matattavarāka iruntāl avarkaḷiṉ peyarai māṟṟivaittup pāṭam colli yavarkaḷum uṇṭu. veṅkaṭarāmaṉ eṉṉum peyar koṇṭirun tavarai māṇavarāka ēṟṟukkoḷvataṟku muṉpu ‘cāminātaṉ’ eṉṟu putup peyaraic cūṭṭiṉār makāvitvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ. antap peyaruṭaṉ viḷaṅkiyavartāṉ ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar.
ceṉṉaik kōmaḷīcuvaraṉ pēṭṭaiyil vāḻntu vanta uraiyāciriyar vittuvāṉ irācakōpālappiḷḷai eṉṉum vaiṇavariṭam makāvittuvāṉ tirumayilai caṇmukam piḷḷai yavarkaḷ. iḷaiyarāka irunta kālattil, kamparāmāyaṇam pāṭam kēṭkac ceṉṟapōtu, neṟṟiyil nīṟupūcik caṇmukam eṉṉum peyar tāṅkiyiruntataṉ kāraṇattiṉāl, koṭiya vaiṇavarāṉa irācakōpālappiḷḷai avarukkup pāṭam colla maṟuttu viṭṭārām. piṟaku. neṟṟiyil tirumaṇ aṇintu caṇmukam eṉṉum peyarai māṟṟi irāmānucaṉ eṉṟu vaittukkoṇṭāl irāmāyaṇam pāṭam colla iyalum eṉṟu kūṟiṉārām. ataṉ paṭiyē (appāṭam muṭikiṟavaraiyil) ceytu koṇṭu caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ pāṭaṅkēṭṭār eṉṉum ceyti, akkālattil camayak kāḻppu evvaḷavu palamāka iruntatu eṉpatai viḷakkukiṉṟatu.
camayak kāḻppu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ cila maṟaitaṟkuk kāraṇamāka iruntaṉa eṉpatu mēṟkūṟiya vaṟṟāl viḷaṅkum.


accukkūṭaṅkaḷ
19-ām nūṟṟāṇṭilē tamiḻ nūlkaḷai acciṟpatippitta accukkūṭaṅkaḷiṉ peyarai nām aṟinta varaiyil kūṟuvōm, itaṉaik kūṟuvataṟku muṉpu, accukkalai eṅkē tōṉṟi ulakattil evvāṟu paraviyatu eṉpatait terintukoḷvatu porutta mākaliṉ ataṉ varalāṟṟaic curukkamākak kūṟuvōm.
kākitam ceyyavum accaṭikkavum mutaṉ mutal kaṇṭaṟintavar cīṉa nāṭṭiṉar. cīṉa nāṭṭavariṭamiruntu arāpiyar ikkalaikaḷait terintu koṇṭārkaḷ. arāpiyarākiya muslimkaḷ, piṟaku ikkalai kaḷaip pāracīkam ekiptu mutaliya nāṭukaḷil parappiṉārkaḷ. muslim nāṭukaḷil paraviya intak kalaikaḷ piṟaku airōppiya nāṭukaḷil paraviṉa. accukkalai ki.pi. 15-ām nūṟṟāṇṭil airōppāk kaṇṭam muḻuvatum paraviyatu.
ātikālattil acceḻuttukkaḷait taṉittaṉiyāka accuk kōttu acciṟ patippikkiṟa muṟai teriyātu. puttakattiṉ ovvoru pakkattukkum eḻuttukkaḷai ‘piḷāk’ ceytu puttakaṅkaḷai acciṭṭārkaḷ. eḻuttukkaḷait taṉittaṉiyē accuk kōttup puttakam acciṭum muṟaiyai mutaṉmutal kaṇṭu piṭittavar jermaṉi tēcattavar. avaruṭaiya peyar jōhaṉ kūṭṭaṉperk1 eṉpatu. avar jermaṇi tēcattu meṉs nakarattilē piṟantavar. ki.pi. 1450 vākkil istrāsparku2 nakarattil avar accuttoḻil naṭattiṉār. taṉittaṉi acceḻuttukkaḷai accukkōttup puttakam acciṭuvataṟku avar vakutta accukkōppu muṟai jermaṉi tēcam muḻuvatum paraviyatu. piṉṉar ittāli, cuviṭcarlāntu, pirāṉcu, ollāntu, pōlantu mutaliya tēcaṅkaḷil avaruṭaiya accuk kōppukkalai 1475-ām āṇṭukkuḷ paraviyatu. piṉṉar ṭeṉmārkku, nārvē, cuvīṭaṉ, ispeyiṉ, iṅkilāntu mutaliya tēcaṅkaḷilum paraviṟṟu. ki.pi. 15-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil avaruṭaiya accuk kōppukkalai airōppāk kaṇṭam muḻuvatum paraviyatu. amerikkāk kaṇṭattil meccikkō nakarattil 1539-ām āṇṭu, mutaṉ mutal acciyantira cālai amaikkappaṭṭatu.
intiyā tēcattilē mutaṉmutalāka acciyantiram niṟuviya varkaḷ airōppiyap pātirimārkaḷ. atilum tamiḻnāṭṭilē avarkaḷ mutaṉ mutalāka acciyantiracālai amaittut tamiḻ moḻiyilē puttakaṅkaḷai acciṭṭārkaḷ. pātirimārkaḷ. mutaṉ mutal tamiḻil acciṭṭa nūlkaḷ kiṟistu camaya nūlkaḷē. teṉ intiyāvukku acciyantiraṅkaḷaik koṇṭuvanta airōppiyak ciṟistuvap pātirimār tamiḻil acceḻuttukkaḷai uṇṭākkiṉārkaḷ. (1577 - ām āṇṭil kōṇsālvas eṉṉum pātiriyār)  tamiḻil acceḻuttukkaḷai uṇṭākkik ‘kiṟistuva vaṇakkam’ eṉṉum nūlai accup puttakamāka acciṭṭār eṉpar. malaiyāḷa tēcattil ampalakkāṭu eṉṉum iṭattil ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭil acciyantiracālai ciṟistumatap pātirimārāl niṟuvap paṭṭatu. atil tamiḻ nūlkaḷai acciṭuvataṟkāka iṉṉāci āccāmaṇi3 eṉpavar 1679-ām āṇṭil tamiḻ accu eḻuttukkaḷai uṇṭākkiṉār eṉpa.
ilaṅkait tīvilum tamiḻ nūlkaḷ akkālattilē acciṭap paṭṭaṉa. avviṭattilum pātirimārkaḷē tamiḻ nūlkaḷai acciṭṭār kaḷ. ilaṅkaiyil paraṅkiyarum (pōrccucīciyar) ataṉ piṟaku ollāntarum āṭci ceyta kālattil accuk kūṭaṅkaḷai niṟuvi ṉārkaḷ. pilippu te mellō eṉṉum tamiḻp pātiriyār kirēkka moḻiyiliruntu tamiḻil moḻipeyartta putiya ēṟpāṭu eṉṉum viviliyavētam 1749-il ilaṅkaiyil acciṭappaṭṭatu. ataṉ piṟaku vēṟu tamiḻ nūlkaḷum acciṭappaṭṭaṉa.
tañcaikku aṭutta taraṅkampāṭiyil ṭēṉiṣmiṣaṉ pātirimārkaḷ 18-ām nūṟṟāṇṭil acciyantira cālaiyai niṟuviṉārkaḷ. jermaṉi tēcattavarāṉa sīkaṉpālku aiyar4 taraṅkampaṭikku vantu kiṟistu matap piracāram ceyyat toṭaṅkiya pōtu, tamiḻ accup puttakaṅkaḷ illāta kuṟaipāṭṭai yuṇarntu, taraṅkampāṭiyil acciyantiracālaiyai amaikka muyaṉṟār. tamakkum maṟṟavarkaḷukkum vēṇṭiya tamiḻp puttakaṅkaḷai olaic cuvaṭiyil eḻutuvittuk koḷvatu atikap poruḷ celavum kālatāmatamum ākiṟatu eṉṟum, atikap poruṭcelavum kālatāmatamum ēṟpaṭṭuṅkūṭa mikac cila piratikaḷ tāṉ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟum, ākaiyāl paṇac celavaik kuṟaittuc coṟpakālattil atika eṇṇikkaiyuḷḷa puttakaṅkaḷai acciṭuvataṟku utaviyāka acciyantirattaiyum tamiḻ acceḻuttukkaḷaiyum uṭaṉē aṉuppivaikka vēṇṭummeṉṟum sīkaṉpālku aiyar iṅkilān tilum jermaṉiyilum irunta miṣaṉ caṅkaṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutiṉār. avaruṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅki ciṟistuva ñāṉa vaḷarccic caṅkattār5 acciyantirattaiyum tamiḻ acceḻuttukkaḷaiyum 1712-ām āṇṭil taraṅkampāṭikku aṉuppiṉārkaḷ. avaṟṟuṭaṉ accuttoḻil terintavarkaḷum vantaṉar. 1713-ām āṇṭu mutal taraṅkampāṭiyil tamiḻ accup puttakaṅkaḷ acciṭappaṭṭaṉa.
18-ām nūṟṟāṇṭil purōṭṭasṭaṇṭuk kiṟistuvarāl niṟuvappaṭṭa taraṅkampāṭi accukkūṭattil acciṭappaṭṭa kiṟisvat tamiḻp puttakaṅkaḷ potu jaṉaṅkaḷukkum viṟkappaṭṭaṉa. ataṟku muṉpu kattōlikkak kiṟistuvap pātirikaḷ niṟuviya accuk kūṭaṅkaḷil patippikkappaṭṭa puttakaṅkaḷ potujaṉaṅkaḷukku viṟkappaṭāmal pātirimārkaḷiṉ upayōkattukkāka maṭṭum koṭukkappaṭṭaṉa.
mēlē kūṟiya ivai ellām airōppiyap pātirimārāl niṟuvappaṭṭa accukkūṭaṅkaḷ. inta accuk kūṭaṅkaḷil kiṟistu mataccārpāṉa pustakaṅkaḷ acciṭappaṭṭaṉa. paḻaiya tamiḻ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap paṭāmal ēṭṭuc cuvaṭikaḷākavē iruntaṉa.
19-ām nūṟṟāṇṭilē 1835-ām āṇṭilē namatu nāṭṭa varum acciyantiracālaikaḷ vaikkalām eṉṉum caṭṭam ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ nammavar acciyantiracālaikaḷai niṟuviṉārkaḷ. itaṉ piṟakutāṉ olaiccuvaṭikaḷāka irunta paḻaiya tamiḻnūlkaḷ accup puttakaṅkaḷāka veḷivantaṉa.
puttakam acciṭuvatu paṟṟi inta āṇṭil aracāṅkattu aṟikkaiyoṉṟu veḷiyiṭappaṭṭatu.” 1835-ām āṇṭu ākasṭu mātam 3 ām nāḷ āṉarēpil kavarṉar ceṉaralavarkaḷālē ālōcaṉai capaiyil vitikkappaṭṭa accuccaṭṭam.” itaṟku “1835-ām varuṣattu ākṭ eṉṉum 11-āvatu caṭṭam” eṉpatu peyar.
intac caṭṭattiṉpaṭi 1823-ām āṇṭu kavarṉar ceṉaralāl ēṟpaṭuttappaṭṭa caṭṭamum 1825, 1827-ām āṇṭukaḷil pom pāyil ēṟpaṭṭa caṭṭaṅkaḷum taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭaṉa. taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭa caṭṭaṅkaḷukkup patilāka intap putiya caṭṭam ēṟpaṭuttappaṭṭatu. intac caṭṭattaik kālattavaṇaip patippuc caṭṭam eṉṟum, puttakap patippuc caṭṭam eṉṟum iraṇṭu vitamākap pirikkalām.
kālattavaṇaic caṭṭam:- “carkkār camācāraṅkaḷiṉ mēl piracitta ceytikaḷāvatu yuktikaḷāvatu aṭaṅkiyirukkiṟa acciṟ patippitta evvitamāṉa kālakkirama puttakaṅkaḷaiyum piracittañ ceyyak kūṭāteṉṟu vitikkappaṭṭirukkiṟatu.
“kālakkiramamāṉa antap puttakaṅkaḷai acciṟ patippik kiṟavaṉum piracittañ ceykiṟavaṉum piracittam paṇṇappaṭum atikāra iṭattiṉ mējistirēṭṭukku muṉvantu vākkumūlattai eḻutik kaiyeḻuttup paṇṇik koṭukkavēṇṭum. eppaṭi yeṉṟāl, ‘iṉṉāṉākiya nāṉ inta iṭattil accup patippitta allatu piracittam paṇṇiṉa allatu accup patippittup piracittam paṇṇiṉa iṉṉa peyaraiyuṭaiya kālakkirama puttakaṅ kaḷai acciṟ patippittavaṉ allatu piracittam paṇṇiṉavaṉ allatu accup patittup piracittam paṇṇiṉavaṉ’ eṉṟu veḷiyiṭavēṇṭum.”
inta nipaṟtaṉaikku māṟupaṭṭāl 5000 rūpāykku mēṟpaṭāta tokai aparātamum 2 āṇṭukku mēṟpaṭāta kāval taṇṭaṉaiyum vitikkappaṭum.
puttakap patippuc caṭṭam:- “kampiṉiyāruṭaiya tēcaṅ kaḷukkuḷḷē mēṟcoṉṉa 1835-ām varucam cepṭampar mātam 15ām tētikkup piṟaku accup patippikkap paṭṭa ellāp pustakamum kākitamum accup pōṭukiṟavaṉuṭaiya peyaraiyum piracittam paṇṇukiṟavaṉuṭaiya peyaraiyum accup pōṭṭup piracittam paṇṇukiṟa iṭattaiyum ataṉ mēl teriyumpaṭikku accup  pōṭṭirukkavēṇṭum. inta vitikkotta paṭikkillāmal vēṟē vitamāka yātoru pustakattai kaṭitāciyai evaṉāvatu accup pōṭṭatāy allatu piracittam paṇṇiṉatāy rucuvāṉāl 500 rūpāykku mēṟpaṭāta tokaiyai aparātattiṉālēyun teṇṭikkappaṭuvāṉeṉṟu vitikkap paṭṭirukkiṟatu.”
intac caṭṭattiṉ muḻu vivaram 1835-ām āṇṭu veḷiyāṉa Fort St. George Gazette-il tamiḻilum āṅkilam mutaliya moḻikaḷilum veḷiyiṭap paṭṭirukkiṟatu. intac caṭṭattil kūṟiyuḷḷapaṭiyē akkālattil acciṭappaṭṭa puttakaṅkaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ mātiri oṉṟaip paṭattil kāṇka.
eḻutā eḻuttu
accup puttakaṅkaḷ vantavuṭaṉē ēṭṭuc cuvaṭikaḷ maṟaintuviṭavillai. 19-ām nūṟṟāṇṭilē ēṭṭuc cuvaṭikaḷum accup puttakaṅkaḷum iraṇṭum vaḻakkattil iruntaṉa. piṉṉar 20-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil mella mella ēṭṭuc cuvaṭikaḷ maṟaintu accup puttakaṅkaḷ nilaipeṟṟaṉa.
accu eḻuttai eḻutā eḻuttu eṉṟu kūṟiṉar ceṉṟa nūṟṟāṇṭilirunta pulavarkaḷāṉa aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyārum tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyarum. 1858-ām āṇṭu cāmuvēl eṉpavar tolkāppiya naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇattai acciṟpatippittapōtu, ataṟkuc ciṟappup pāyiram aḷitta puracai aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār,
	innūl iyaṟṟi eḻutā eḻuttil
 	paṉṉūl neṟiyiṟ patittu nalkiṉāṉ’
eṉṟu kūṟiṉār. pa. araṅkacāmippiḷḷai avarkaḷ 1883-ām āṇṭil mutaṉ mutalākac cīvaka cintāmaṇiyai accup puttakamāka veḷiyiṭṭār. antap patippukkuc cāṟṟukavi aḷitta mēṟpaṭi mutaliyār avarkaḷ.
	“kaṉaka capaimāl taṉatunal lutaviyāl
	eḻutā veḻuttil iyaivit taṉaṉāl”
eṉṟu kūṟiṉār.
kavirājacēkarar ārōkkiya nāyakar eṉpavar “tēmpāvaṇik kīrttaṉai” eṉṉum nūlai iyaṟṟi 1857-ām āṇṭu ceṉṉaiyil araṅkēṟṟiṉār. annūlai ñāṉātikka nāyakar acciṟ patippittār. annūlukkuc cāṟṟukavi nalkiya tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar avarkaḷ, acceḻuttai eḻutā eḻuttu eṉṟu kūṟiṉār.
	“maruvār tammaip puṟaṅkaṇṭōṉ māravēḷiṉ
                                             eḻilkoṇṭōṉ.
 māṇpār ñāṉātikkaviyappēr makipaṉ eḻutā
                                                 veḻuttataṉiṟ
 perukār vattiṟ poṟittaḷittāṉ piṟaṅku nilattil
                                                 vāḻvōrkaḷ
 pēṇi makiḻcci yuḷantaṉṉiṟ piṟantu kaḷippiṟ
                                                   ciṟantuṟavē”
eṉpatu avar vākku.
ēṭṭuc cuvaṭikaḷāyirunta tamiḻ nūlkaḷaic ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭil mutaṉ mutalāka acciṟ patippitta patippāciriyarkaḷ tāṇṭavarāya mutaliyār, irāmaccantira kavirāyar, mukavai irāmānuca kavirāyar, koṭṭaiyūr civakkoḻuntu tēcikar, tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar, kaḷattūr vētakiri mutaliyār, āṟumuka nāvalar, makāvittuvāṉ tirumayilai caṇmukam piḷḷai, tillai yampūr cantiracēkarak kavirāca paṇṭitar, vīrācāmi ceṭṭiyār, rāv pakatūr ci.vai. tāmōtarampiḷḷai, ṭākṭar u.vē. cāminātaaiyar mutaliyavarkaḷ.
ēṭṭuc cuvaṭiyāka irunta paḻantamiḻ nūlkaḷ ceṉṟa nūṟṟāṇṭil mutaṉ mutalāka acciṟ patippikkappaṭṭaṉa eṉpatu uṇmai. āṉāl, ententa nūlkaḷ yār yārāl mutaṉmutal acciṭappaṭṭaṉa eṉpataṟku muṟaiyāka eḻutappaṭṭa kuṟippukaḷō varalāṟukaḷō kiṭaiyātu ceṉṟa nūṟṟāṇṭil mutaṉ mutal acciṭappaṭṭa piratikaḷ perumpālum ippōtu maṟaintu viṭṭaṉa. itaṉai teḷintu kaṇṭupippatē ōr ārāycciyākum. mutaṉ mutal acciyantiram vanta 16-ām nūṟṟāṇṭilēyē ēṭṭuc cuvaṭikaḷ acciṭappaṭṭirukkumāṉāl, pala nūlkaḷ maṟaintu irukkamāṭṭā. 16-ām nūṟṟāṇṭukkum 19-ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaiyē pala ēṭṭuc cuvaṭikaḷ maṟaintu pōyiṉa. takaṭūr yāttirai, tattāttirēyap pāṭṭiyal, ūcimuṟi mutalil nūlkaḷ ikkālattil maṟaintupōṉa nūlkaḷaic cērntavai.
pulavar paramparaiyil vantavarkaḷ ellōrum pulavar allar. antap paramparaiyil kalviyarumaiyaṟiyāta patarkaḷum iruntaṉar. ivarkaḷ nūlkaḷiṉ perumaiyaṟiyāmalum, paḻutāṉa arumai nūlkaḷaip pirati eḻuti vaikkāmalum iruntaṉar. aṉṟiyum patiṉeṭṭām perukkil tam vīṭṭu ēṭukaḷaik koṇṭu pōy veḷḷattil pōṭukiṟa vaḻakkamum ivarkaḷiṭam iruntatu. citaintupōṉa ēṭṭuc cuvaṭikaḷai, avaṟṟiṉ arumai teriyāmal, aṭuppil pōṭṭu neruppil iṭṭuk koḷuttiyavarkaḷum uṇṭu. ivvāṟu aḻintu pōṉa nūlkaḷ pala. akkālattil acciyantiram iruntu paḻaiya nūlkaḷ acciṭappaṭṭiruntāl pala nūlkaḷ aḻintirāmal uyir peṟṟirukkum.
accup puttakam uḷḷa intak kālattil puttakattiṉ arumai perumai terivatillai, kācu koṭuttāl puttakam kiṭaikkum eṉṉum nampikkaiyiṉāl. accup puttakam illāta kālattil ēṭṭuc cuvaṭikaḷ evvaḷavu matippu vāyntavai eṉpatu nammavaril palarukkut teriyātu. persival aiyar eṉṉum mēl nāṭṭavar namatu nāṭṭukku vantu 1835-ām āṇṭukku muṉpu vīramā muṉivar eḻutiya  caturakarātiyiṉ ōlaic cuvaṭip piratiyai vilaikku vāṅkiyapōtu pattuppavuṉ (ēṟakkuṟaiya nūṟṟaimpatu rūpāy) koṭuttu vāṅkiyatākavum, atē caturakarāti accupputtakamāka veḷivantapōtu atu 2½ ṣilliṅkukku (ēṟakkuṟaiya 1 rūpā 14 aṇā) viṟkappaṭṭatu eṉṟum kūṟiyuḷḷār. itiliruntu ēṭṭuc cuvaṭikkum accupputtakattukkum vilaiyil uḷḷa vēṟupāṭṭait terintu koḷḷalām.
ēṭṭuc cuvaṭikaḷaip peṟuvatu kaṭiṉamāṉatum atikap poruṭ celavuḷḷatumāka iruntapaṭiyiṉālē, jaiṉarkaḷ (camaṇa camayattavar) ‘cāstiratāṉam’ eṉṉum oru muṟaiyait tamatu camayak koḷkaiyākak koṇṭiruntārkaḷ. cāstiratāṉam eṉpatu, celvam paṭaitta jaiṉa camayap pirapukkaḷ tamatu illaṅkaḷil nikaḻkiṟa tirumaṇam mutaliya nikaḻccikaḷil, jaiṉa camaya nūlkaḷil cilavaṟṟaip pala paṭikaḷ eḻutuvittu, avaṟṟait takuntavarkaḷukkut tāṉamāka vaḻaṅkuvatu ākum. nūlkaḷai ēṭṭuc cuvaṭikaḷākap paṭi eḻutuvippatu atikap poruṭcelavuḷḷa kāriyam. ēṭṭuc cuvaṭi eḻuti muṭippataṟku pala nāṭkaḷ cellum. avarkaḷukkut takka ūtiyantaravēṇṭum. itiliruntu ēṭṭuc cuvaṭikaḷ eḻutivaippataṉ arumai uṇaralām.
18,19-ām nūṟṟāṇṭukaḷilē cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi, cūḷāmaṇi, peruṅkatai mutaliya nūlkaḷaip paṭikkak kūṭātu eṉṉum koḷkai (caiva vaiṇavarkaḷiṭam) paraviyiruntatu. kāraṇam ivai camaṇa pautta camaya nūlkaḷ eṉpatu, camayak kāḻppukku iṭamillāta eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu mutaliya nūlkaḷaiyum paṭittal kūṭātu eṉṉum koḷkaiyum ceṉṟa nūṟṟāṇṭil intukkaḷiṭaiyē (caiva vaiṇavarkaḷukkuḷḷē) iruntu vantatu. itaṉālē, inta nūlkaḷ maṟaintupōkum nilaimaiyum ēṟpaṭṭiruntatu. naṟkālamāka, cēlam irāmacāmi mutaliyāriṉ vaṟpuṟuttaliṉālum tūṇṭutaliṉālum u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ innūlkaḷil cilavaṟṟai acciṟ patippittu veḷiyiṭṭār. itupaṟṟi muṉṉamē innūlil maṟṟōriṭattil virivākak kūṟiyuḷḷēṉ.
ēṭṭuc cuvaṭikaḷil kāṟpuḷḷi, araippuḷḷi muṟṟup puḷḷi, viṉāk kuṟi mutaliya kuṟiyīṭukaḷ kiṭaiyā. acceḻuttu vanta kālattil ik kuṟikaḷ mēl nāṭṭiliruntu peṟappaṭṭaṉa. niṭṭāṉu pūti eṉṉum nūlukku muttuk kiruṣṇa pirammam eṉpavar urai eḻutiṉār. ivvurai 1875-il ceṉṉai pūmakaḷ vilāca accuk kūṭattil acciṭappaṭṭatu. annūlil accuk kuṟiyīṭukaḷaip paṟṟi “innūluraiyilē kāṭṭappaṭṭa kuṟikaḷ” eṉṉum talaippil ivvāṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
immuḷai kūṭṭuc col mutaliyavaṟṟiṉ piṉṉum, - icciṟu kīṟṟuc coṟkaḷiṉ pirivukkup piṉṉum, - ipporuṅ kīṟṟup pātacārattukkup piṉṉum, ( ) ivvirutalaip piṟai varuvikkappaṭṭa coṟkaḷukkum, ikkuttu muṟṟuc collukkup piṉṉum,  ivvirutalaip pakaran tātpariyattukkum, ittārakai aṭiyiṟ kāṭṭap paṭṭavaṟṟiṟkum vaikkappaṭṭaṉa.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē veḷiyāṉa accup puttakaṅkaḷiṉ mukappilē accuk kūṭattiṉ poṟuppāḷar, allatu urimaiyāḷar peyarkaḷum periya eḻuttil acciṭappaṭṭaṉa.  nūlāciriyar peyaraiviṭa accukkūṭat talaivar peyar periya eḻuttil acciṭappaṭṭatu. cila accup puttakaṅkaḷil accuk kōttavariṉ peyarum acciṭappaṭṭaṉa.
19-ām nūṟṟāṇṭilē tamiḻp puttakaṅkaḷai acciṭṭu veḷippaṭuttiya accuk kūṭaṅkaḷiṉ muḻuppaṭṭiyal namakkuk kiṭaikkavillai. iyaṉṟavaraiyil tēṭik kaṇṭupiṭitta peyar kaḷaik kīḻē tarukiṟēṉ.

accukkūṭattiṉ peyar		iṭam, mukavari
		urimaiyāḷar peyar mutaliyaṉa
amerikkā miciyōṉ
accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam.
attīṉiyam aṇṭu
ṭēli niyūs		malaiccālai, ceṉṉa
pirāñcu accukkūṭam		paṭṭaṇam.
aṣṭa laṣumi
accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam.
alpīṉiyaṉ accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam.
ālikalāniti accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam.
		ma. veṅkaṭacāmi nāyakar.
ātivittiyā vilāca
muttirākṣaracālai		ceṉṉai.
āriyā muttamiḻ vāṇi
pīṭam accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam,
āriyap pirakāciṉi		tirunelvēli
accukkūṭam
intu accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam,
			ārmīṉiyaṉ vīti, ne. 13.
intu tiyālajikalyantira
cālai		ceṉṉa paṭṭaṇam.
intu nīti yaccukkūṭam		93, ne. vīṭu, aṇṇāpiḷḷait
			teruvu, ceṉṉa paṭṭaṇam.
			mayilai, aruṇācala mutaliyār.
intu yūṉiyaṉ		ceṉṉa paṭṭaṇam.
accukkūṭam		irāmacāmi mutaliyār.
intu vittiyā nilaya		tāñcāvūr.
accukkūṭam		kaṉṉaiya ceṭṭiyār.
ilaṭcumī vilāca		taṇṭaiyārpēṭṭai, 	 ceṉṉa
accukkūṭam		paṭṭaṇam, pu.cu. kiruṣṇacāmi
			piḷḷai.
ilakkaṇak kaḷañciya		103-ne. avatāṉam pāppaiyar
accukkūṭam		teru, cūḷai, ceṉṉa paṭṭaṇam.
uvikkaṭar piras		161, pirāṭvē ceṉṉapaṭṭaṇam.
ēṣiyāṭik accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam.
kammarṣiyal accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam.
kalvikkaṭal accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam. tiruvaṇṇā
			malai vīrapattiraiyar.
kalvi vilāca accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam.
			tiruttaṇikai vicākapporu
			māḷaiyar
kalvi viḷakka accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam. tiruttaṇikai
			kantacuvāmi aiyar.
kalvip piravāka		paccaiyappa perumāḷ nāyakar,
accukkūṭam		ceṉṉai.
kalācāra accukkūṭam		putuvai, kōnturōl, pū.rā.
			paramakuru araṅkanāta mutaliyār.
kalā ratnākaram		ceṉṉa paṭṭaṇam. kalāvarttaṉa
accukkūṭam		capaiyār, ū. puṣparata
			ceṭṭiyār.
kalaimātu viḷakkam		23. nammāḻvār teru, 	ceṉṉa
piras		paṭṭaṇam, kaṉakarāya mutaliyār.
kalāniti accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam, pālkurici
			pā. kumāraiyar.
kirupālaṭcumi vilāca		ne. 17, tāṇṭavarāya piḷḷai
accukkūṭam		vīti, ceṉṉa paṭṇam,
			amarampēṭu kiruṣṇacāmi
			mutaliyār.
caṇmuka vilāca
accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam.
carasvati accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam.
carasvati vilāca		ceṉṉa paṭṭaṇam. caturaṅkap
accukkūṭam		paṭṭaṇam aṇṇāmalai
			mutaliyār.
caṟkuṇāniti accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam. varatarājulu
			nāyuṭu.
cirōṉmaṇi vilāca		ceṉṉa paṭṭaṇam.
accukkūṭam		pi. nā. citampara 	mutaliyār.
ciṭi piras	13. armīṉiyaṉ teru,
		ceṉṉa   	paṭṭaṇam.
ci. pāsṭar accukkūṭam	ceṉṉa paṭṭaṇam.
ci.kē.es. piras	vēppēri, ceṉṉa paṭṭaṇam.
culakṣaṇa cātara
muttirākṣara cālai	tirunelvēli.
ceṉṭral piras	ceṉṉa paṭṭaṇam.
ceṉṉai amerikkaṉ	taṅkacālai vīti, pettu nāyakkaṉ
accukkūṭam	pēṭṭai, ceṉṉa paṭṭaṇam.
ñāṉōṟpaṉa	putuvai, tamiḻupāttiyāyar
accukkūṭam	ārōkkiyacāmi piḷḷai.
tattuvapōtiṉi	ceṉtōm, mayilāppūr,
accukkūṭam	ceṉṉa paṭṭaṇam.
tayāniti accukkūṭam	ceṉṉa paṭṭaṇam.
tirāviṭa rattiṉākaram	cūḷai, ceṉṉa 	paṭṭaṇam.
accukkūṭam	irācakōpāla ceṭṭiyār.
tivākara muttirāṭcara	tañcāvūr, mātucāmi
cālai	cūriyavamci.
tēcāpimāṉi
acciyantiracālai	kūṭalūr.
tēvakāruṇiya
accukkūṭam	nākarkōyil.
(Provident Press)
nirañcaṉa vilāca
accukkūṭam	ceṉṉa paṭṭaṇam.
niyūṭral accuyantirac	kaul pajār, pallāri.
cālai
paṇṭita mittira yantira		ceṉṉa paṭṭaṇam. īkkāṭu
cālai		irattiṉa mutaliyār.
parappirama muttirāṭcara		tiruvoṟṟiyūr, ceṉṉai.
cālai		paracurāma mutaliyār.
pirapākara accukkūṭam		53, mōppēr cāmināyakkaṉ
			vīti, cintātirippēṭṭai,
			ceṉṉai, nārāyaṇacāmi
			mutaliyār.
pūmakaḷ vilāca		ceṉṉa paṭṭaṇam. amarampēṭu
accukkūṭam		iraṅkacāmi mutaliyār.
pūraṇa cantirōtaya		cintātirippēṭṭai, ceṉṉai.
accukkūṭam		irācarattiṉa mutaliyār.
matarās rippaṉ		ceṉṉa paṭṭaṇam. irattiṉa
acciyantira cālai		ceṭṭiyār.
maṭṭuvār kuḻalāmpāḷ			tiricirapuram, puttaka viyāpāram
accukkūṭam					ti. capāpati piḷḷai.
maṉōṉmaṇi vilāca
miciyōṉ accukkūṭam			vēppēri, ceṉṉa paṭṭaṇam.
mimōriyal accukkūṭam			tampu ceṭṭit teru, ceṉṉa
							paṭṭaṇam.
muttamiḻ viḷakka				(ceṉṉa paṭṭaṇam, pettu 
accukkūṭam					nāyakkaṉ pēṭṭaiyil
							ceṅkāṅkaṭaikkaṭutta mullā
							vītiyil 	 mēlaṇṭai vāṭaiyil
							18-āvatu ne. vīṭu)
							vaḷavaṉūr muttucāmi mutaliyār
muttamiḻākara
āccukkūṭam					tirunelvēli.
muttamiḻ maṇip		ceṉṉa paṭṭaṇam. vīrācāmi
piravāḷa accukkūṭam		nāyakar.
meyññāṉa viḷakka		ceṉṉa paṭṭaṇam. pārip 
accukkūṭam		pākkam muṉiyappamutaliyār.
ravaṇā accukkūṭam		-----
vaccira yantira cālai		yāḻppāṇam, mayilāṭṭi
			mu. nellaiyā piḷḷai.
varttamāṉa taraṅkaṇi		kuccilikkaṭait teru, ceṉṉa
accukkūṭam		paṭṭaṇam.
vāṇi nikētaṉa		ceṉṉa paṭṭaṇam. āṟukāṭu
accukkūṭam		muttiyālu nāyakar.
vittiyāṉupālaṉa		taṅkacālait teru, ceṉṉa
yantiracālai		paṭṭaṇam, nallūr āṟumuka
			nāvalar.
vittiyā varttaṉi
accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam.
vivēka ñāṉacākara		tiricirapuram, cokkaliṅkam
accukkūṭam		piḷḷai.
vi. eṉ. jūpi
accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam.

vētānta vittiyā
vilāca accukkūṭam		ceṉṉa paṭṭaṇam.
skāṭṭiṣ piras	ceṉṉa paṭṭaṇam.
sṭār āp intiyā piras	ceṉṉa paṭṭaṇam.
hōpārṭ piras	ceṉṉa paṭṭaṇam.
jīvakāruṇya accukkūṭam	ceṉṉa paṭṭaṇam.
jīvaraṭcāmirta		ceṉṉa paṭṭaṇam. kuḷattūr
accukkūṭam		vēlu mutaliyār.
srī rañciṉi accukkūṭam		-----
srī vācavāmpā carasvati
tīpikai muttirāṭcā cālai	ceṉṉa paṭṭaṇam.








ēṭṭuccuvaṭiyum accup puttakamum
toṉṟutoṭṭu nūlkaḷ ellām paṉai olaikaḷil eḻutappaṭṭa ēṭṭuc cuvaṭikaḷāka iruntaṉa. ēṭṭuc cuvaṭikaḷāka irunta paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ mutal mutalil accup puttakamākap patippikkappaṭṭaṉa. ceṉṟa pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭilē tāṉ. 19-ām nūṟṟāṇṭukku muṉpē 16, 17, 18-ām nūṟṟāṇṭu kaḷilē accu iyantiraṅkaḷ namatu nāṭṭil vantiruntapōtilum, an nūṟṟāṇṭu kaḷil paḻaiya tamiḻ ilakkiya nūlkaḷ acciṭappaṭāmal, kiṟistuva camaya nūlkaḷ maṭṭum acciṟ patippikkappaṭṭaṉa. antak kālattil acciyantiraṅkaḷ kiṟistuvap pātirimāriṭattilum pōrccukīcu, pirāṉcu, āṅkila āṭciyāḷariṭattilum iruntaṉa: nam nāṭṭavar kaiyil accu iyantiraṅkaḷ ak kālattil illai. ākavē, anta nūṟṟāṇṭukaḷil paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ acciṟ patippikkappaṭa villai, 19-ām nūṟṟāṇṭilē, ki.pi. 1835-ām āṇṭil cutēcikaḷ acciyantiram vaikkak kūṭātu eṉṉum taṭai nīkkappaṭṭu, innāṭṭiṉarum  acciyantiram vaikkalām eṉṉum urimai kiṭaitta piṟaku, nammavarum acciyantiram niṟuvi, ēṭṭuc cuvaṭikaḷāka irunta paḻaiya nūlkaḷaiyum putiya nūlkaḷaiyum acciṟ patippikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
acciyantiraṅkaḷai intukkaḷ vaitta uṭaṉē ellā ēṭṭuc cuvaṭikaḷum tiṭīreṉṟu accup puttakaṅkaḷāka veḷivantuviṭa villai. ēṭṭuc cuvaṭikaḷum tiṭīreṉṟu maṟaintuviṭavillai. 19-ām nūṟṟāṇṭilē accup puttakaṅkaḷum orupuṟam veḷivantu koṇṭiruntaṉa. atē camayattil ēṭum ēḻuttāṇiyum iruntu vantaṉa. piṟaku, mella mella, iraṇṭu mūṉṟu talaimuṟai kaḷukkup piṟaku, ēṭṭuc cuvaṭikaḷ eḻutum paḻakkam maṟaintupōy, accup puttakaṅkaḷ nilaipeṟṟuviṭṭaṉa. ippōtu, ēṭum eḻuttāṇiyum kāṭci cālaiyil kāṭcip poruḷkaḷāka iṭam peṟṟu viṭṭaṉa.
eḻutā eḻuttu
accu eḻuttai eḻutā eḻuttu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ ak kālattup pulavarkaḷ. itu paṟṟi innūl 94, 95-ām pakkaṅkaḷil kūṟiyuḷḷēṉ.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē srī tayāniti accukkūṭattil avinācip purāṇattai acciṭṭapōtu ataṟkuc ciṟappup pāyiram aḷitta kōyamputtūr kālēj tamiḻp paṇṭitar kumpakōṇam capāpati piḷḷaiyavarkaḷ acceḻuttai eḻutā eḻuttu eṉṟu kūṟiṉār.
	“māṉuṭap piṟavi tāṉaṭain tataṟkup
 puṉaipaya ṉituveṉa maṉamati ṉiṉaivuṟīi
 vaḻuvi lataṉai yeḻutā veḻuttil
 iṭṭevvulakum eṭṭa virittaṉaṉ”
eṉpatu acciṟappup pāyirattiṉ pakuti.
eḻutā eḻuttu eṉpatu ūrāk kutirai, tuvvā naṟavu,
nūlāk kaliṅkam, mitiyāc ceruppu, vāṭā vañci eṉpaṉa pōla amaintiruppatu kāṇka.
patippāciriyarkaḷ
ēṭṭuc cuvaṭikaḷāka irunta paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai mutal mutalāka acciṟ patippittavarkaḷiṉ peyarkaḷ ippōtu maṟakkap paṭṭuḷḷaṉa. maṟakkappaṭṭa avarkaḷiṉ peyarai, nāṉ aṟinta varaiyil kuṟippiṭukiṟēṉ. ceṉṉaik kalvic caṅkattiṉ vāriyasta rāka irunta muttucāmip piḷḷai (? - 1840), putuvai nayaṉappa mutaliyār (1779-1845), ceṉṉaik kalvic caṅkattiṉ talaimait tamiḻp pulavarāka irunta tāṇṭavarāya mutaliyār (? -1850), iyaṟṟamiḻāciriyar mukavai irāmānucak kavirāyar (?-1852), kaḷattūr vētakiri mutaliyār, vīra caivarākiya tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar, kōṭṭaiyūr civak koḻuntu tēcikar, tillai yampūr cantiracēkarak kavirācapaṇṭitar, makāvittuvāṉ mayilai caṇmukam piḷḷai, irāvpakatūr ci.vai. tāmōtaram piḷḷai mutaliyōr. u.vē. (piṉṉar ṭākṭar) cāminātaiyar ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ēṭṭuc cuvaṭikaḷai acciṭat toṭaṅkiṉār.
19-ām nūṟṟāṇṭilē paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷ accup puttakamākap patippikkappaṭṭamaiyālē pala tamiḻ nūlkaḷ aḻintu pōkāmal uyir peṟṟuḷḷaṉa. cutēcikaḷ tam nūlkaḷai acciṭuvataṟku iṉṉum oru nūṟṟāṇṭu tāmatappaṭṭirukku māṉāl, ippōtu kiṭaittuḷḷa paḻaiya nūlkaḷilē pala nūlkaḷ maṟaintu pōyirukkum eṉpatil caṟṟum aiyam illai. ēṉeṉṟāl, oru nūliṉ ēṭṭup piratikaḷ tamiḻnāṭu muḻuvatilum mikac cila piratikaḷē iruntaṉa. atilum uyartara ilakkiya nūlkaḷiṉ piratikaḷ mikamikac cilavē iruntaṉa. appiratikaḷ paḻaimaiyāki aḻintupōkum nilaiyil irukkumpōtu avaṟṟai vēṟu pirati eḻuti vaikkā viṭṭāl, avai muḻuvatum maṟaintu pōkum. pirati eḻuti vaikkāta kāraṇattiṉāl, maṟaintupōṉa nūlkaḷ pala. namatu nāṭṭilē 16, 17, 18-ām nūṟṟāṇṭukaḷilē ēṟpaṭṭa araciyal kuḻappattiṉālum kontaḷippiṉālum makkaḷ amaitiyillāmal allaṟpaṭṭapōtu, ēṭṭuc cuvaṭiyāka irunta pala arumaiyāṉa nūlkaḷ, pirati eḻuti vaikkappaṭāta kāraṇattiṉālē muḻuvatum maṟaintu pōyiṉa.
ēṭṭup piratikaḷ
19-ām nūṟṟāṇṭilum ēṭṭup piratikaḷiṉ nilaimai iraṅkat takkatāka iruntatu. 1887-ām āṇṭil kalittokaiyai mutaṉ mutalāka acciṭṭa ci.vai. tāmōram piḷḷaiyavarkaḷ itupaṟṟi eḻutiyuḷḷataip paṭittāl icceyti naṉku viḷaṅkum. nīrukkum neruppukkum iraiyāṉa paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷ pōka, eñci yirunta ēṭṭuc cuvaṭikaḷiṉ nilaimaiyaip pattoṉpatām nūṟṟāṇ ṭil irunta avar naṉku viḷakkik kūṟukiṟār. tām patippitta kalittokai nūliṉ patippuraiyil piḷḷaiyavarkaḷ ivvāṟu eḻutukiṟār:
“ivarkaḷ kaikkut tappiṉa ciṉṉūlkaḷē innāḷil tamakkup periya ariya nūlkaḷāyiṉa. avaiyum ikkālattu iṉṉun tamakku eṉṉa pēravati varumōveṉṟu payantāṟpōla iṅkum aṅkum oḷintu kiṭantu paṭippārum eḻutuvārum paripālippāru miṉṟic
	“ceytuḷaip puḷḷiyaṉṟi meyppuḷḷi viravāta
                                           ceṉṉā ḷēṭṭiṟ
	paltuḷaittu vaṇṭu maṇaluḻuta variyeḻuttu”	
uṭaiyavāyc celliṉāl arikkappaṭṭum pāṇaṅkaḷāṟ1 ṟuḷaikkappeṟṟum mūṉṟāvatu pūtamāṉa maṇṇiṉ vāyp paṭukiṉṟaṉa.”
“eṉ ciṟu pirāyattil eṉ tantaiyār eṉakkuk kaṟpitta cila nūlkaḷ ippōtu tamiḻnāṭeṅkum tēṭiyum akappaṭavillai. oṭṭit tappiyirukkum puttakaṅkaḷum keṭṭuc citaintu kiṭakkum nilaimaiyait toṭṭup pārttavarkkaṉṟō teriyavarum! ēṭu eṭukkumpōtu ōrañ corikiṟatu. kaṭṭu aviḻkkum pōtu itaḻ murikiṟatu, ēṭṭaip puraṭṭumpōtu tuṇṭu tuṇṭākap paṟakkiṟatu. iṉi eḻuttukkaḷō veṉṟāl vālun talaiyumiṉṟi nālupuṟamum pāṇakkalappai maṟuttu maṟuttu uḻutu kiṭakkiṉṟatu.”
ivvāṟiruntatu pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ēṭṭuc cuvaṭikaḷiṉ iraṅkattakka nilai. cila nūlkaḷiṉ ēṭṭuc cuvaṭikaḷ kiṭaippatum arumaiyāka iruntaṉa. 18-ā nūṟṟāṇṭil irunta vaittiyanāta tēcikar iyaṟṟiya ilakkaṇa viḷakkam eṉṉum nūl 19-ām nūṟṟāṇṭil kiṭaippatu aritāyiṟṟu. innūlai 1889-ām āṇṭu acciṟ patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ innūl patippuraiyil eḻutuvatu kāṇka:-
“(ilakkaṇa viḷakkam) acciṉvāyt tōṟṟāmaiyāṟ kaṟpōrkkut kiṭaittaṟkaritāki ataṉāl aṭaiyaṟpālatām payaṉai ulakam peṟāmaṟ pōkattakkatāy vantuviṭṭatu. itaṉai uṇarntē aṭiyēṉ ippoḻutu ataṉai acciṭṭup piracurañ ceyyat talaippaṭṭēṉ.”
“acciṉvāyt tōṟṟāmalum paripālaṉam aṭaiyāmalum irukkum nūlkaḷ ettuṇaic cīkkiram iṟantu viṭukiṉṟaṉa eṉpa taṟkuc coṟpa kālattukku muṉṉar utitta nūliṉ kaṭaici iyal kaḷukkut tamiḻ nāṭṭilē piratikaḷ akappaṭāmaiyum, eṅkeṅkut tēṭiyum yātu muyaṟci ceytum pāṭṭiyalukku iraṇṭu piratimāttiram akappaṭṭatum cāṉṟu pakarum. cila cila iṭaṅkaḷil akappaṭṭa poruḷatikārap piratikaḷ aviḻttup pārppataṟkum upayōka millāta tacaiyaṭaintuviṭṭaṉa.”
19-ām nūṟṟāṇṭil ēṭṭuc cuvaṭikaḷiṉ nilaimai ivvāṟu iruntatu.
pāṭa pētaṅkaḷ
ēṭṭup piratikaḷ kiṭaittālum appiratikaḷil pāṭa pētaṅkaḷ malintiruntaṉa. ēṭeḻutuvōrāl nēriṭṭa piḻaikaḷum iruntaṉa. ākavē, ēṭṭup piratikaḷai acciṭuvōr mutalil pala ēṭukaḷai ārāyntu pārttuc cariyāṉa pāṭaṅkaḷaik kaṇṭaṟintu piṟaku acciṭa vēṇṭiyavarāyiṉar. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil mutaṉ mutalāka acciṟ patippikkappaṭṭa nūlkaḷil icceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
1832-ām āṇṭil paḻamalaiyantāti, tiruccentiṉi rōṭṭaka yamakavantāti eṉṉum nūlkaḷ orē puttakamākap patippikkappaṭṭaṉa. annūliṉ mukappil ivvāṟu eḻutap paṭṭuḷḷatu.
“eḻuttuñ collum kaiyeḻuttup piratikaḷilē mikuttuṅ kuṟaittum piṟaḻntum tirintum pāṭan tōṟum vēṟupaṭṭiruttalāl appiḻaikaḷai nīkciccutta pāṭamāka vaḻaṅkuvikkum poruṭṭup paḻaimaiyākiya pala piratikaḷai aḻaippittup paricōtittuc ceṉṉap paṭṭiṉattil kaṉam poruntiya pirapukka ḷēṟpaṭuttiṉa vivēkak kalvic cālait tamiḻt talaimaip pulavarākiya tiruttaṇikai caravaṇap perumāḷaiyarāl acciṟ patippikkappaṭṭaṉa.”
1893-ām āṇṭil, tañcaivāṇaṉ kōvaiyai acciṟ patippitta tirumayilai teyvacikāmaṇi mutaliyārum, tirumayilai vittuvāṉ caṇmukam piḷḷaiyum annūliṉ mukavuraiyil itaṉaik kuṟippiṭukiṟārkaḷ:
“ivvilakkiyattaip patippikkat toṭaṅki empāṟ kiṭaitta pirati pētaṅkaḷaip paricōrittu varuṅkāl yāvum oṉṟukkoṉṟu oriṭattiṉaṉṟip pala viṭattiṉum muṟaiyeḻutuvōrāl piḻaittatum viṭuvittatumākiya ceyalālum pūccukkaḷiṉ vāyppaṭṭu paḻuteytiya maiyālum āṅkāṅku avaiyiṟṟiṉ poruḷka ḷiṉṉaveṉa eḷitiṟṟērtaṟku iṭam peṟāmaṟ pōyiṉamaiyiṉ itukāṟum kālam nīṭṭitta teṉa vaṟika.”
ivvāṟu ceṉṟa nūṟṟāṇṭil acciṭappaṭṭa accup piratikaḷil ēṭṭup piratikaḷtōṟum pāṭapētaṅkaḷ irunta ceyti kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu kāṇalām. ēṭṭuc cuvaṭikaḷ piratikkup pirati pāṭapētaṅkaḷ uḷḷavai pāṭa pētam illāta ēṭṭuccuvaṭikaḷ mika ariyaṉa. accup puttakaṅkaḷil pāṭapētaṅkaḷaik kāṇa muṭiyātu. orē patippil āyirakkaṇakkāṉa piratikaḷ acciṭṭapōtilum evvāṟu pāṭa pētam irukka muṭiyum?
ēṭṭuccuvaṭikaḷāka irunta tamiḻ nūlkaḷait tamiḻp pulavar kaḷum caiva maṭālayaṅkaḷum pōṟṟip pātukāttu vantaṉar, aracarkaḷ pirapukkaḷ mutaliyavarkaḷiṉ puttaka cālaikaḷilum ēṭṭuc cuvaṭikaḷ cēmittu vaikkappaṭṭaṉa. āṉālum, ēṭṭuc cuvaṭikaḷai mukkiya mākap pōṟṟik kāppāṟṟiyavarkaḷ pulavar paramparaiyum, kavirāyar kuṭumpaṅkaḷum, caiva maṭālayaṅkaḷumē, avaṟṟaip putiya ēṭukaḷil pirati eḻutivaittukkoṇṭu paḻaiya paḻutupaṭṭa cuvaṭikaḷai aḻittu viṭuvārkaḷ. paṉai olaikaḷil irumpu eḻuttāṇiyāl eḻutuvatu kaṭiṉamāṉa vēlai. oru nūlaippirati eḻutuvataṟku nēramum uḻaippum atikamākak koṇṭaṉa. kūli koṭuttu eḻutiṉāl celavu atikam piṭikkum. ēṭeḻutuvōr kaṟṟaṟinta aṟiñarāka illāviṭṭāl, allatu eḻutumpōtu karuttaic celutti eḻutāviṭṭāl, ap piratiyil piḻaikaḷum pāṭa pētaṅ kaḷum ēṟpaṭum. ōlaic cuvaṭikaḷil piratikkup pirati pāṭapētaṅkaḷ iruppataṟkuk kāraṇam ēṭeḻutuvōriṉ kavaṉayiṉmaiyum aṟiyāmaiyumē.
ēṭṭuc cuvaṭi vilai
accup puttakaṅkaḷaiviṭa ēṭṭuccuvaṭikaḷ atika vilai peṟṟaṉa. poruḷ uḷḷavar maṭṭum ēṭṭuccuvaṭiyai ēṭeḻutu vōrukkup poruḷkoṭuttueḻutik koḷḷa muṭiyum. poruḷ illātavar pirati peṟa muṭiyātu. itaṉāl, paṇṭaik kālattil irunta camaṇacamayattār (jaiṉar) cāstira tāṉam eṉṉum oru tāṉattai ēṟpaṭutti yiruntārkaḷ. celvarkaḷāṉa camaṇacama yattavar vīṭukaḷil tirumaṇam mutaliya ciṟappukkaḷ naṭaipeṟum pōtu tamatu camaya nulkaḷaip pala piratikaḷ eḻutuvittu, ap piratikaḷait takuntavarkaḷukkut tāṉamāka vaḻaṅkiṉārkaḷ. itaṟkuttāṉ cāstira tāṉam eṉpatu peyar. paṇṭaik kālattil celvarkaḷ tāṉ perumporuḷ celaviṭṭup puttakacālai amaikka muṭiyum.
percival aiyar. (Rev. P. Percival) 1835 -ām āṇṭukku muṉṉar caturakarāti ōlaip piratiyaip pattup pavuṉ (nūṟṟaimpatu rūpā) vilai koṭuttu vāṅkiyatākavum anta akarāti acciṟ patippikkappaṭṭa piṟaku oru piratiyai 2½ ṣilliṅku (1 rūpā 14 aṇā) vilai koṭuttu vāṅkiyatākavum marṭāk eṉpavar eḻutiyuḷḷār. itiliruntu accup puttakattukkum ēṭṭuc cuvaṭikkum vilaiyil uḷḷa ēṟṟat tāḻvukaḷait terintu koḷḷalām.
accup puttakam illāta kālattil, oru nūl vēṇṭiyiruntāl annūl vaittiruppavariṭam ceṉṟu annūlaip peṟṟup pirati eḻutik koḷḷavēṇṭum. mutalil, yāriṭam anta nūl irukkiṟatu eṉpataik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. pirati uḷḷavar ataṉai iraval koṭukkamāṭṭār. iraval koṭuttāl tirumpi varātu eṉṉum accattiṉāl, ākavē, avar vīṭṭukkuc ceṉṟu pirati eḻutik koḷḷavēṇṭum. pirati eḻutuvataṟkunēramum uḻaippum atikamākac cellum. intak kaṭiṉamāṉa vēlaikku añci, pulavar tammiṭamuḷḷa oru nūlai maṟṟavarukkuk koṭuttu viṭṭu, ataṟkup patilākat tamakku vēṇṭiya vēṟu nūlaip peṟṟuk koḷvatum uṇṭu.
accup puttakaṅkaḷ kiṭaikkiṟa ikkālattil puttakaṅkaḷiṉ arumai perumai namakkut terivatu illai. kācu koṭuttāl puttakam kiṭaikkum eṉṉum uṟutiyiṉāl. āṉāl, accup puttakam illāta kālattil ēṭṭuc cuvaṭikaḷ celvam pōlap pōṟṟappaṭṭaṉa. ēṭṭuc cuvaṭikaḷ pulavar kuṭumpaṅkaḷil peruñ celvamāka matikkappaṭṭaṉa.
maṟainta nūlkaḷ
acciyantiraṅkaḷ varuvataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē, tamiḻnāṭṭil pautta matamum camaṇa camayamum maṟaintu viṭṭapaṭiyāl, pautta camaṇa camaya nūlkaḷ pātukākka āḷillāmal maṟaintuviṭṭaṉa. mukkiyamākap pautta mata nūlkaḷ aḻintuviṭṭaṉa. camaṇa camayattavar ciṟupāṉmaiyōr eñciyirukkiṟa paṭiyiṉāl, camaṇa camaya nūlkaḷ cila aḻiyāmal pātukākkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉālum pala nūlkaḷ cila aḻintu pōyiṉa. camayak kāḻppuk kāraṇamākac caivarkaḷum vaiṇavarkaḷum pautta camaṇa camaya nūlkaḷaip pōṟṟip pātukāvāmal aḻiya viṭṭaṉar. ikkāraṇattiṉālē pautta, camaṇarkaḷ iyaṟṟi vaitta ciṟanta tamiḻ nūlkaḷ pala aḻintu maṟaintu viṭṭaṉa. pautta camaṇa mataṅkaḷai aḻittu veṟṟi koṇṭa caiva vaiṇavarkaḷ, piṟkālattilē tamakkuḷ camayap pūcalkaḷai vaḷarttuk koṇṭaṉar. atu kāraṇamākac caivarkaḷ taṅkaḷ caiva camaya nūlkaḷai maṭṭum paṭippatum vaiṇava camaya nūlkaḷaip paṭiyāmaliruppatum vaḻakkamāyiṟṟu. atupōṉṟu, vaiṇavarkaḷum taṅkaḷ vaiṇava camaya nūlkaḷaip paṭippatum caiva camaya nūlkaḷaip paṭiyāmaliruppatum vaḻakkamāyiṟṟu. eñciyirunta ciṟu tokaiyiṉarāṉa camaṇarkaḷum tamatu camaya nūlkaḷaip paṭippatallāmal maṟṟac camaya nūlkaḷaip paṭippatu illai.
itaṟkup puṟaṉaṭaiyākac cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi, cūḷāmaṇi mutaliya cila nūlkaḷ, pala pulavarkaḷāl camaya vēṟupāṭu illāmal paṭikkappaṭṭaṉa. innūlkaḷ camaṇa pautta nūlkaḷāka iruntālum ilakkiyac cuvai nirampiya kāviya nūlkaḷāṉa paṭiyiṉālē ivaṟṟai ellā matattārum paṭittu vantaṉar. appaṭip paṭittavarkaḷ perum pulamai vāynta cilarē.
nalla kālam
camayak kāḻppukku iṭamillāta caṅka nūlkaḷ. 18-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil pulavarkaḷālum, uyartarak kalvi kaṟkum māṇavarkaḷālum payilappaṭṭaṉa.  āṉāl, 18-ām nūṟṟāṇṭil oru putiya karuttut tōṉṟic caṅka nūlkaḷaiyum cilappatikāram maṇimēkalai mutaliya caṅkakālattu nūlkaḷaiyum paṭikkak kūṭātu eṉṟu taṭukkappaṭṭatu. caṅka nūlkaḷaiyum caṅkam maruviya nūl kaḷaiyum paṭippavar camayap paṟṟaṟṟavar eṉṟum vīṇarkaḷ eṉṟum, payaṉil colla pārāṭṭum pataṭikaḷ eṉṟum kuṟai kūṟappaṭṭaṉar.
(itupaṟṟi, ‘camayak kāḻppu’ eṉṉum talaippil kūṟiṉōm ātaliṉ iṅku mīṇṭum kūṟa muṟpaṭavillai.)
nalla kālamāka, antak kālattil potu nōkkamum paranta maṉappāṉmaiyum uḷḷa periyavarkaḷ cilar irunta kāraṇat tiṉālē, caṅka nūlkaḷum maṟṟa nūlkaḷum aḻintu pōkāmal kāppāṟṟappaṭṭaṉa. eṭṭut tokai, patiṉeṇ kīḻkṇakku, cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, peruṅkatai mutaliya caṅka nūlkaḷum piṟkāla nūlkaḷum maṟaintu pōyirukkumāṉāl, tamiḻaṉukku ilakkiyac celvamum kalaiccelvamum carittirac celvamum vēṟu eṉṉa eñciyirukka muṭiyum? aḻintu pōkum nilaiyilirunta inta nūlkaḷ 19-ām nūṟṟāṇṭilē irunta cēlam irāmacāmi mutaliyār pōṉṟa nallaṟiñarkaḷiṉ naṉ muyaṟciyiṉāl kāppāṟṟappaṭṭaṉa. antap periyavarkaḷukkut tamiḻulakam eṉṟum kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
māṟupāṭu
ēṭṭup piratiyāka irunta paḻaiya nūlkaḷai acciṟpatip pittavarkaḷil cilar, tām acciṭṭu nūlkaḷil māṟupāṭukaḷaiyum ceytirukkiṟārkaḷ. iruntatai iruntapaṭiyē māṟupāṭu ceyyāmal acciṟ patikka vēṇṭiyatu patippāciriyar kaṭamai. āṉāl, cila patippāciriyarkaḷ matappaṟṟuk kāraṇamākat tām acciṭṭa nūlkaḷil māṟupāṭukaḷ ceytum acciṭṭirukkiṟārkaḷ. paḻaiya āciriyarkaḷ, camayak kāḻppu illāmal, kāytal uvattal iṉṟi, antanta iṭattukku ēṟpac civaṉukkum tirumālukkum ēṟṟan tantu ceyyuḷ iyaṟṟiṉārkaḷ. anta nūlkaḷaip piṟkālattil acciṭṭa patippāciriyarkaḷ tam matakkoḷkaikku ēṟpa antac ceyyuḷkaḷai māṟṟi amaittu acciṭṭu veḷip paṭuttiṉārkaḷ.
kampa rāmāyaṇattai 19-ām nūṟṟāṇṭil acciṭṭa vaiṇavar oruvar paḻaiya pāṭattai māṟṟittamatu karuttukku ēṟpap putiya pāṭattaip pukutti acciṭṭār. avar ceyta māṟu pāṭṭait toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār ōr iṭattil cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār. avar cuṭṭik kāṭṭiyatai innūl oḻipiyalil ‘kampa irāmāyaṇam’ eṉṉum talaippil kāṭṭiyuḷḷēṉ.
avvāṟē, ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē makāpāratattai acciṟ patippitta maṟṟoru vaiṇavar, civaperumāṉukku ēṟṟaṅ kūṟukiṟa ceyyuṭkaḷai māṟṟi acciṟpatippittār. avar ceyalaik kaṇṭittuc ceṉṟa nūṟṟāṇṭil irunta caivap pulavarāṉa cūḷai cōma cuntara nāyakar avarkaḷ tām eḻutiya oru nūlil eḻutiyiruk kiṟār. atil anta vaiṇavar ceytuḷḷa māṟupāṭukaḷaiyum paḻaiya ceyyuḷkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭiyirukkiṟār. atai nāṉ cila āṇṭukaḷukku muṉṉē paṭittēṉ. ippōtu anta nūl kiṭaikkātapaṭiyāl avar kāṭṭiya māṟupāṭukaḷai eṭuttuk kāṭṭa iyalavillai.
jaiṉa āciriyar iyaṟṟiya cūṭāmaṇi nikaṇṭai acciṭṭa oru caivar atil cila ceyyuṭkaḷai māṟṟi amaittu viṭṭārām. itu paṟṟik kāñcīpuram ti. anannāta nayiṉār eṉṉum jaiṉar tām eḻutiya ‘tirukkuṟaḷ ārāycciyum jaina camaya cittānta viḷakkamum’ eṉṉum nūlilē 132-ām pakkattil ivvāṟu eḻutukiṟār: “tavira maṇṭala puruṭar, cūṭāmaṇi nikaṇṭu teyvap peyart tokutiyil arukaṉ ‘eṇkuṇattāṉ’ eṇ kuṇaṅkaḷil ovvoṉṟaṉ nāmattiṉaiyum taṉittaṉiyākavum kūṟiyirukkiṉṟār. ivaṟṟaip paḻaiya ēṭṭup piratikaḷilum, 50,60 varuṣaṅkaḷukku muṉ palar acciṭṭirukkum puttakaṅkaḷilum kāṇalām. civaperumāṉukku itu campantamāṉa viṣayaṅkaḷ, antat teyvap peyart tokutiyilum, 12-āvatu tokutiyilum collappaṭavillai. ivai aṉākavittuvāmcarkaḷ naṉku aṟinta viṣayaṅkaḷ. piṟkālattil, cila mata tuvēṣamuṭaiya vitvāṉkaḷ cūṭāmaṇi nikaṇṭu 12-vatu tokutiyil civapirāṉukkum eṇkuṇa muṇṭeṉpataṉaip pukutti iraṇṭu pōlic ceyyuṭkaḷai iyaṟṟit tāṅkaḷ acciṭṭa puttakaṅkaḷil cērttiruppatuvum tavira, ēṭṭup piratikaḷilum paḻaiya accup piratikaḷilum uḷḷa paḻaiya ceyyuṭkaḷai nīkkiyum tāṅkaḷi yaṟṟiya vēṟu cila putiya ceyyuṭkaḷaic cērttum pala māṟupāṭukaḷaic ceytirukkiṉṟārkaḷ. tivākaram piṅkalar nikaṇṭu mutaliyavaṟṟilum ittaṉmaiyākavē cila māṟupāṭukaḷai uṇṭu paṇṇi irukkiṟārkaḷ.”
eṇcuvaṭikaḷiṉ toṭakkattil irunta arukak kaṭavuḷ vaṇakkattai nīkkiviṭṭu ataṟkup patilāka yāṉaimukaṉ vaṇakkat taip putitākac cērttu acciṭṭatum uṇṭu.
ivvāṟu acciṟpatippitta cila nūlkaḷilē cila patippāciriyar cila māṟupāṭukaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ eṉpatai aṟiyavēṇṭum.
puttakap paṭṭiyal
ēṭṭuc cuvaṭikaḷāka irunta paḻantamiḻ nūlkaḷ ceṉṟa āṇṭil 19-ām nūṟṟāṇṭilē mutaṉ mutalāka accup puttakaṅkaḷākap patippikkappaṭṭaṉa eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, ententa nūlkaḷai yār yār mutaṉ mutalāka acciṭṭārkaḷ: oru nūliṉ mutaṟpatippu enta āṇṭil veḷivantatu eṉpatu paṟṟi muṟaiyāka ēḻutivaikkappaṭṭa kuṟippāvatu varalāṟāvatu kiṭaiyā. acciṭappaṭṭa anta nūlkaḷiṉ mutaṟpatippukaḷ puttaka cālaikaḷil cēmittu vaikkappaṭavillai. paḻaiya accup puttakaṅkaḷaic cēmittup pōṟṟi vaikkum paḻakkam nammavarkaḷiṭam illai. akkālattil pāṭap puttakaṅkaḷ cila 10,000 piratikaḷum acciṭap paṭṭaṉa. āṉāl, viṟpaṉai ākāta pala nūlkaḷ 200 piratikaḷukku atikamāka acciṭappaṭavillai.
eṉatu vīṭṭil eṉṉuṭaiya muṉṉōr kālaṇāvilaiyuḷḷa ciṟiya puttakam mutalāka atika vilaiyuḷḷa periya puttakam īṟākap pala accup puttakaṅkaḷai vāṅkic cēmittu vaittiruntārkaḷ. attokutiyil 19-ām nūṟṟāṇṭil acciṭappaṭṭa pala accup puttakaṅkaḷ iruntaṉa. ēṭṭuc cuvaṭikaḷum palavakai eḻuttāṇi kaḷum iruntaṉa. ciṉṉañciṟu vayatil, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil, (nāṉ, 1900-āṇṭil piṟantavaṉ.) nāṉ kaṇṭiruk kiṟēṉ. anta nūlkaḷ ellām eṉ kaikku vantapōtu, nāṉ vivaram aṟiyātavaṉāka iruntapaṭiyāl, annūlkaḷaik kēṭkiṟa varkaḷukkuk kaṭaṉākak koṭuttut tirumpak koṭukkappaṭāmal avaṟṟai iḻantēṉ.
ataṉ piṟaku muppatu āṇṭukaḷukkumuṉ 19-ām nūṟṟāṇṭil acciṭappaṭṭa nūlkaḷai oru naṇpar tokuttu vaittiruntataik kaṇṭēṉ. avariṭattil pala paḻaiya accup piratikaḷ iruntaṉa. antak kālattil, 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ ilakkiya varalāṟu eḻutavēṇṭum eṉṉum eṇṇam eṉakku uṇṭākavillai. ivveṇṇam appōtu tōṉṟiyirukku māṉāl, 19-ām nūṟṟāṇṭil ilakkiya varalāṟṟiṉai iṉṉum evvaḷavō, ciṟappāka eḻutiyirukka muṭiyum. inta nūlai eḻutavēṇṭum eṉṉum eṇṇam aṇmaik kālattiltāṉ eṉakku uṇṭāyiṟṟu. paḻaiya accup piratikaḷait tokuttu vaittirunta naṇpar cila āṇṭukaḷukku muṉpu kālamāṉār. avar kālamāṉavuṭaṉē, avaruṭaiya orē makaṉ, apputtakaṅkaḷiṉ ciṟappai aṟiyātavaṉ, - avaṟṟai yellām yārukkō coṟpa vilaikku viṟṟuviṭṭāṉ eṉpataip piṟaku aṟintēṉ.
ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭil, ententa nūlkaḷ ententa āṇṭil acciṭappaṭṭaṉa eṉpatai ippōtu aṟiya muṭiya villai. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil acciṭappaṭṭa nūlkaḷ ippōtu perumpālum maṟaintuviṭṭaṉa. yāriṭattil ententa nūlkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatu teriyavillai. 19-ām nūṟṟāṇṭil acciṭappaṭṭa puttakaṅkaḷiṉ paṭṭiyalait tokukka iyalavillai. iḵtu or ārāycciyāy viṭṭatu. ivvārāycci poṟumaiyōṭum ūkkattōṭum ceyya vēṇṭiya kaṭiṉamāṉa ārāycciyākum.

vacaṉa nūl vaḷarcci
19-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻmoḻi aṭainta ciṟappukaḷil mutaṉmaiyāṉatu vacaṉa nūlkaḷ vaḷarcciyaṭaintatākum. inta nūṟṟāṇṭukku muṉpu tamiḻil vacaṉa nūlkaḷ mikakkuṟaivākavē iruntaṉa. illai eṉṟē collalām. tamiḻmoḻimaṭṭum alla, intiya tēcattiṉ ēṉaiya moḻikaḷ ellām, airōppiyariṉ toṭarpu. ēṟpaṭṭapiṉṉarē vacaṉa ilakkiyaṅkaḷai vaḷarkkat toṭaṅkiṉa. namatu moḻiyil vacaṉa nūlkaḷ muṟkālattil ēṟpaṭātataṟkuk kāraṇam vāyppāṉa eḻutu karuvikaḷ illātatākum. maṟṟoru kāraṇam acciyantiraṅkaḷ illātatām.  paṉai ēṭukaḷum irumpu eḻuttāṇiyum nūlkaḷai eḻutuvataṟku vāyppāṉa karuvikaḷ alla. ākavē, curukkamāka eḻuttu vēlaiyai muṭippa taṟkuc ceyyuḷ naṭaiyai akkālat tavar kaiyāṇṭaṉar. vāyppum vacatiyum uḷḷaeḻutukaruvikaḷ amainta paṭiyālum, acciyantiraṅ kaḷ atikamākap paraviṉapaṭiyālum, ceytittāḷkaḷ, vāra itaḻ, tiṅkaḷ itaḻ mutaliya veḷiyīṭukaḷ tōṉṟiya paṭiyiṉālum, palavakaip pāṭap puttakaṅkaḷ tēvaippaṭṭataṉālum 19-ām nūṟṟāṇṭilē vacaṉa naṭaivaḷarvataṟku nallatōr vāyppu ēṟpaṭṭatu.
itaṟku muṉpu pāṭacālaikaḷiluṅkūṭa māṇavarkaḷukku vacaṉa pāṭaṅkaḷ kiṭaiyā. taraiyiṉmēl maṇalaip parappip piḷḷaikaḷ eḻuttukkaḷai vāyiṉāl collikkoṇṭē viraliṉāl eḻutap paḻakiṉārkaḷ. ataṉāl, tiṇṇaip paḷḷik kūṭaṅkaḷil kūccal kātait tuḷaikkum. eḻutak kaṟṟukkoṇṭa piṟaku paṉaiēṭukaḷil eḻuttāṇiyāl eḻutap paḻakiṉārkaḷ. akkālattil kaṟpalakai kaḷum eḻutu kuccikaḷum, kākitam pēṉā mai peṉsil mutaliyaṉa vum kiṭaiyā. vakuppukkaḷukku ēṟṟapaṭi vacaṉa pāṭapputtakaṅkaḷ illātapaṭiyāl, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, mūturai, nalvaḻi mutaliya ceyyuḷ nūlkaḷaiyē ciṟuvarkaḷ poruḷ viḷaṅkāmal paṭittu maṉappāṭañ ceytārkaḷ. ataṉ piṟaku catakaṅkaḷ nikaṇṭukaḷ ciṟu pirapanta nūlkaḷ mutaliyavaṟṟaip paṭittārkaḷ. innūlkaḷum vacaṉamāka illāmal pāṭṭākavē iruntaṉa.
putu muyaṟci
19-ām nūṟṟāṇṭilē airōppā mutaliya mēl nāṭu kaḷiliruntu pātirimārkaḷum miṣaṉ caṅkaṅkaḷum vantu namatu nāṭṭilē kiṟistumatattaip parappa muyaṟci ceytārkaḷ. avarkaḷ pāṭacālaikaḷai amaittu airōppiya muṟaippaṭip pāṭaṅkaḷaik kaṟpittapōtu, paḻaiya pāṭamuṟaikaḷ māṟṟappaṭṭup putiya muṟaikaḷ pukuttappaṭṭaṉa. vacaṉa pāṭap puttakaṅkaḷum carittiram pūkōḷam mutaliya pāṭap puttakaṅkaḷum putitāka iṭam peṟṟaṉa. vakuppukaḷukku ēṟṟa muṟaiyil vacaṉa pāṭaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. mēlum, kiṟistumata nūlkaḷai makkaḷ eḷitil paṭikkattakkapaṭi vacaṉa nūlkaḷāka eḻuti veḷiyiṭṭārkaḷ. pāṭacālaiyilum veḷiyilum māṇavarkaḷum maṟṟavarum vacaṉa nūlkaḷaip paṭikkum cūḻnilai ēṟpaṭṭatu. inta nilai ēṟpaṭuvataṟku muṉpu namatu nāṭṭil tamiḻp puttakaṅkaḷ ellām pāṭṭākavum cūttiraṅkaḷākavum eḻutappaṭṭi runtaṉa. camaya nūlkaḷ, vaittiyam, cōtiṭam, nikaṇṭu, ciṟpakkalai mutaliya ellām pāṭṭākavē amaintiruntaṉa.
19-ām nūṟṟāṇṭilē airōppiya miṣaṉarimārum pātiri mārum namatu nāṭṭil cuṟucuṟuppākac ceytu vanta kiṟistu matap piracārattiṉ kāraṇamāka vacaṉa nūlkaḷ vaḷarcci peṟṟaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakka mukkiya nikaḻcciyākum. vacaṉa nūlkaḷ malintuḷḷa intak kālattilē, vacaṉa nūlkaḷiṉ mutaṉmaiyaiyum iṉṟiyamai yāmaiyaiyum nām ippōtu naṉṟāka uṇarntu koḷvatu illai. āṉāl 19-ām nūṟṟāṇṭilē, paṭippataṟku vacaṉa nūlkaḷ illāta kālattilē, ataṉ kāraṇamāka makkaḷ viraivil muṉṉēṟṟa maṭaiyāmal tēṅkiyirunta kālattilē, vacaṉa nūlkaḷiṉ naṉmai yaiyum ciṟappaiyum iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum makkaḷ naṉkuṇarnti runtārkaḷ, vacaṉa nūlkaḷ illāta kuṟai pāṭṭiṉāl, akkālattavar viraivil muṉṉēṟṟamaṭaiya muṭiyāmal irunta nilaiyai avarkaḷ naṉkuṇarntiruntārkaḷ. nam nāṭṭiṉarum airōppiyarum intak kuṟaipāṭṭiṉai yuṇarntu akkālattilēyē kūṟiyuḷḷārkaḷ.
uviṉslō
19-ām nūṟṟāṇṭilē irunta tamiḻp pulavarkaḷ niṉaitta vuṭaṉē kavipāṭum - paḻakkam uḷḷavarkaḷ. attakaiya avarkaḷ vacaṉam eḻutum paḻakkam illāmal allaṟpaṭṭārkaḷ. uliṉslō eṉṉum airōppiyar tām eḻutiya - tamiḻ - āṅkila akarātiyai 1862-il acciṭṭapōtu ataṉ mukavuraiyil tamiḻ vacaṉa naṭaiyaip paṟṟi ivvāṟu kūṟukiṟār: ‘tamiḻaṉuṭaiya vacaṉa naṭai iṉṉum uruvaṭaiyā nilaiyiltāṉ irukkiṟatu. ataṉaic cariyāka uruppaṭuttuvataṟku aṟiñarkaḷ ceyyum muyaṟci nalla palaṉ tarum. cutēcikaḷ palar pākkaḷai viraivākap pāṭakkūṭiya varkaḷāka iruntum, piḻaiyiṉṟi vacaṉam eḻutat teriyāmal irukkiṟārkaḷ’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.1
marṭākku
“tamiḻ accup puttakaṅkaḷiṉ paṭṭiyal” eṉṉum nūlai āṅkilattil 1865-ām āṇṭil eḻutiya marṭāk eṉṉum mēlnāṭṭaṟiñarum annūliṉ mukavuraiyil itē karuttai eḻutiyuḷḷār. ‘pāṭṭukaḷukku eḻutappaṭṭa uraikaḷ tavira, maruttuvam kaṇakku, ilakkaṇam, akarātikaḷ uṭpaṭa ellāt tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum pāṭṭākavē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. airōppiyariṉ toṭarpiṉāl, tamiḻ vacaṉa ilakkiyam vaḷarcci peṟṟatu eṉṟu kūṟalām’ eṉṟu avar eḻutukiṟār.2
vicākap perumāḷ
19-ām nūṟṟāṇṭilē vāḻntu ciṟanta tamiḻp pulavarāy viḷaṅkiya tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar eṉṉum vīracaivar 1852-ām āṇṭil tām eḻutiya pālapōta ilakkaṇam eṉṉum nūliṉ pāyirattilē urainaṭai nūlkaḷiṉ mutaṉmaiyaip paṟṟik kīḻvarumāṟu eḻutiyuḷḷār:-
“ilakkaṇa ilakkiya kaṇita pūkōḷa kakōḷāti nūlkaḷai yellām ikkālattu ittēcattai yāḷukiṉṟa iṅkilīṣkārar kaḷum, avarkaḷ vacikkum kaṇṭattiluḷḷa ēṉaiyōrkaḷum ceyyuḷil iyaṟṟik kaṟpippatai viṭṭu, vacaṉaṅkaḷilē teḷivuṟa iyaṟṟic ciṟuvarkkuk kaṟpittukkoṇṭu varukiṉṟaṉar. ataṉāl akkaṇṭattil vāḻum ciṟuvarkaḷ cila nāṭkaḷilē pala nūlkaḷaik kaṟṟup pala viṣayaṅkaḷaiyum uṇarntu pala toḻilkaḷaiyum iyaṟṟum tiṟamuṭaiyarākiṉṟaṉar.
“ittēcattār annūlkaḷai yellām ceyyuḷilē ceytu avaṟṟiṟkut tiri coṟkaḷāl uraiyiyaṟṟic ciṟuvarkkuk kaṟpittu varukiṉṟaṉar. ivvāṟu ceyyuḷil iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷ, nikaṇṭu mutaliya karuvi nūlkaḷaik kaṟṟaṉṟik kaṟkappaṭāvām. ākavē, avaṟṟuḷ oru nūlaik kaṟpataṟku neṭunāḷ cellukiṉṟatu. cellavē, pala nūlkaḷaik kaṟṟuṇarntu ettoḻilkaḷaiyuñ ceyyattakkavarkaḷāvatu aritām.
“itaṉāl innāṭṭuc ciṟuvarkaḷ taṅkaḷ vāḻnāṭkaḷ vīḻnāṭpaṭāmaṟ cila nāṭkaḷil ap pala nūlkaḷaiyum kaṟṟaṟintu ettoḻilkaḷaiyum ceyyat takkavallamai aṭaivataṟku. an nūlkaḷaiyellām ulakavaḻakkiyaṟ coṟkaḷāl urai vacaṉamākat teḷivuṟacceytu kalvic cālaikaḷilē upayōkamuṟumpaṭi ceytal naṉṟu.”
vētanāyakar
māyūram vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ 1885-il tām eḻutiya piratāpa mutaliyār carittiram eṉṉum navīṉattil, 42-ām atikārattil. cutēcapāṣāpivirutti eṉṉum pakutiyil vacaṉa ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟi ivvāṟu eḻutukiṟār.
“iṅkilīṣ, pirāṉcu mutaliya pāṣaikaḷaip pōlat tamiḻil vacaṉa kāviyaṅkaḷ illāmaliruppatu peruṅkuṟai veṉpatai nām oppuk koḷḷukiṟōm. antak kuṟaivaip parikarippataṟkākattāṉ ellārum irāja pāṣaikaḷun tamiḻuṅ kalantu paṭikkavēṇṭu meṉṟu virumpukiṟōm. irājapāṣaikaḷum cutēcapājaikaḷum naṉṟāka uṇarntavarkaḷ maṭṭum uttamamāṉa vacaṉa kāviyaṅkaḷ eḻutak kūṭumēyallātu itararkaḷ eḻutak kūṭumō? vacaṉa kāviyaṅ kaḷāl jaṉaṅkaḷ tirunta vēṇṭumēyallātu ceyyuṭkaḷaip paṭittuttiruntuvatu acāttiyam allavā? airōppiya pāṣai kaḷil vacaṉa kāviyaṅkaḷ illāmalirukkumāṉāl antat tēcaṅkaḷ nākarīkamum naṟpāṅkum aṭaintirukkak kūṭumā? appaṭiyē nammuṭaiya cuyapāṣaikaḷil vacaṉakāviyaṅkaḷ illāmalirukkiṟa varaiyil intat tēcam cariyāṉa cīrtiruttam aṭaiyāteṉpatu niccayam.”
intap piratāpa mutaliyār carittirattiṉ āṅkila mukavuraiyil māyūram vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ itē karuttai mikat teḷivāka āṅkilattil eḻutiyirukkiṟār.3
capāpati nāvalar
capāpati nāvalar avarkaḷ 1899-il tām eḻutiya tirāviṭap pirakācikai eṉṉum nūliṉ marapiyal eṉṉum pakutiyil tamiḻil vacaṉa nūlkaḷ illātiruntataik kuṟippiṭukiṟār. “tamiḻ moḻiyār cūttirañ ceyyuḷeṉṟum miraṇṭāṟṟāṉē nūliyaṟṟupa: uraiyāṉi yaṉṟa tollāciriyar tamiḻ nūl ariteṉṟuṇarka” eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
cāmuyal aiyar avarkaḷ4 tām eḻutiya uḷḷatu nāṟpatu eṉṉum nūlilē “contap pāṣai” eṉṉum kaṭṭuraiyil ivvāṟu eḻutukiṟār:-
“intak kālattil tamiḻp pāṣaiyaic cuttamāy vācikkavum piḻaiyaṟa eḻutavum aṟinta tamiḻar vekucilar. cilar eḻutum pattu varik kaṭitattil irupatu piḻaikaḷ kāṇalām.”
kampeṉi muyaṟci
19-ām nūṟṟāṇṭil, āṅkilak kiḻakkintiyak kampaṉiyār eṉṉum varttakac caṅkattār intiya tēcattaik kaippaṟṟi āṭci ceytaṉar. avarkaḷ intiya tēcattaic cila mākāṇaṅkaḷākap pirittu āṭci ceytaṉar. antap pirivukaḷil ceṉṉai mākāṇamum oṉṟu. ceṉṉai mākāṇattil tamiḻ nāṭum cērntiruntatu. nāṭṭai āṭci ceyvataṟku iṅkilāntiliruntu āṅkilēya uyartara uttiyōkastarkaḷ vantaṉar. inta uttiyōkastarkaḷ tāṅkaḷ entap pakutiyil aluval purikiṟārō antap pakutiyiṉ pāṣaiyai aṟintirukkavēṇṭum eṉṉum caṭṭam ak kālattil iruntatu. antantap pakutiyil vaḻaṅkum tēca pāṣaiyai aṟintiruntāltāṉ avarkaḷukkuc campaḷa uyarvu aḷikkappaṭṭatu.
inta muṟaiyil tamiḻ nāṭṭiṟku vanta uyartara āṅkila uttiyōkastarkaḷ tamiḻ moḻiyaik kaṟkat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ paṭikka vacaṉa nūlkaḷ illai. aṉṟiyum tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ cūttiramāka amaikkappaṭṭiruntaṉa. vacaṉa naṭaiyil ilakkaṇam iruntāl eḷitil paṭittut terintukoḷḷa muṭiyum. ākavē, vacaṉa naṭaiyil tamiḻ ilakkaṇanūlai eḻutuvōrukku oru tokai paṇam paricaḷippatāka viḷamparam ceytārkaḷ. itaṉ kāraṇamāka mutaṉ mutalil veḷivanta tamiḻ vacaṉa ilakkaṇa nūl tamiḻ viḷakkam eṉpatu, intanūl caka āṇṭu 1732-il (ki.pi. 1811-il) tiruvēṟkāṭu cupparāya mutaliyār eṉpavarāl eḻutappaṭṭatu. ēṟattāḻa nūṟṟu aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpu acciṭappaṭṭa innūliṉ oru paḻaiya piratiyai nāṉ muppatu āṇṭukaḷukku muṉpu pārttirukkiṟēṉ. innūliṉ pirati ippōtu eṅkēṉum irukkiṟatā eṉpatu teriyavillai. anta nūliṉ mukappup pakkam kīḻkkaṇṭavāṟu acciṭappaṭṭiruntatu.
A  TAMEL EXPOSITOR
by Teroovorcaudoo
Subroya Mudaliar
Printed at Madras
A.D. 1811
tamiḻuṭaiya viyalapaika
kēḻaviyu muttāmumā yeḻutappaṭṭa
oru
curukkamāṉa vayaṉam
aṭaṅkiya
“tamiḻ viḷakkam”
tiruvēṟkāṭu cuppaṟāya mutaliyārāl
uṇṭu paṇṇi yiṅkilīcu pāḻaiyil
moḻipeyarkkap paṭṭatu
ceṉṉai paṭṭaṇattil accupōṭṭatu.
cakāptam taeḷaṅayauḷu
itaṉ piṟaku vacaṉa naṭaiyil eḻutappaṭṭa ilakkaṇa nūl, tāṇṭavarāya mutaliyār avarkaḷ eḻutiya ilakkaṇa viṉā viṭaiyākum. ceṉṉaik kalvic caṅkattiṉ talaivarāka irunta kiḷārk turaiyavarkaḷiṉ viruppappaṭi accaṅkattiṉ talaimait tamiḻp pulavarāka irunta tāṇṭavarāya mutaliyār avarkaḷ 1820-il ivvilakkaṇa nūlai eḻutiṉār. itaṉ mukappup pakkam paṭattil kāṭṭiyapaṭi acciṭappaṭṭiruntatu.
akkālattil āṅkilamoḻi aracāṅka moḻiyāka utti yōka tōraṇaiyil amaiyavillai. ākavē, āṅkilēya uyartara uttiyōkastarkaḷum tāṅkaḷ paṇipuriyum pakutiyil vaḻaṅkukiṟa nāṭṭu moḻiyaik kaṟkavēṇṭiya kaṭṭāyam iruntatu. ceṉṉai mākāṇattil tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam eṉṉum moḻikaḷ vaḻaṅkukiṟapaṭiyāl inta moḻikaḷaik kaṟkum āṅkilēya uttiyōkastarkaḷukkākac ceṉṉaik kalviccaṅkam amaikkappaṭṭatu. itaṟkākat tamiḻp pulavarkaḷum niyamikkap paṭṭaṉar. intac caṅkattiṉ cārpākac cila tamiḻp puttakaṅkaḷ (vacaṉa nūlkaḷ) acciṟ patippikkappaṭṭaṉa.
puttakac caṅkam
ceṉṉaip pāṭapputtaka caṅkam5 eṉṉum caṅkam 1850-l ēṟpaṭṭup pala vacaṉa nūlkaḷai veḷiyiṭṭatu. intac caṅkam aḷitta paricu kāraṇamākap pala vacaṉa nūlkaḷ veḷivantaṉa. ‘irāpicaṉ kurūcō’, ‘intiya carittiram’, ‘ulaka carittiram’ mutaliya ciṟanta moḻi peyarppu nūlkaḷ iccaṅkattār aḷitta paricu kāraṇamāka veḷivantavai. pāṭacālaikaḷukku vēṇṭiya muṟaippaṭip pāṭapputtakaṅkaḷ iccaṅkattāl veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
19-ām nūṟṟāṇṭilē vāra itaḻkaḷum tiṅkaḷ itaḻkaḷum veḷivantapaṭiyāl, ivaṟṟiṉ mūlamākavum vacaṉanaṭai vaḷarcci peṟṟatu. aṉṟiyum, kiṟistu camayattavarkaḷaip piṉpaṟṟi intukka ḷāṉa caiva vaiṇavarkaḷum, muslimkaḷum tamatu mata nūlkaḷai vacaṉamāka eḻuti veḷiyiṭṭārkaḷ, kataikaḷum, nāvalkaḷum, cāttira nūlkaḷum vacaṉa naṭaiyil veḷivantaṉa. ivvāṟu ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tamiḻ urai naṭainūlkaḷ vaḷarcciyaṭaintaṉa.




vāra itaḻ, tiṅkaḷ itaḻ mutaliyaṉa
acciyantiraṅkaḷ ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ ellā nāṭukaḷilum pattirikaikaḷ veḷivarat toṭaṅkiṉa. namatu nāṭṭilē acciyantiram atikamāka ēṟpaṭṭa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilē vāra itaḻ, tiṅkaḷ itaḻ mutaliya veḷiyīṭukaḷ tōṉṟiṉa. pattoṉpatām nūṟṟāṇ ṭukku muṉṉar pattirikaikaḷ tamiḻil veḷivantatākat teriya villai. mutaṉ mutalākat tamiḻil vāra itaḻ tiṅkaḷ mutaliya pattiri kaikaḷai veḷiyiṭṭavarkaḷ kirustuvap pātirimārkaḷē ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil accuk kūṭaṅkaḷai vaikkum urimai airōppiyap pātirimārkaḷukkum aracāṅkattārukkum maṭṭum iruntatu. maṟṟac cutēcikaḷukku anta urimai illāmaliruntatu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil airōppiyap pātirimārkaḷ accukkūṭaṅkaḷai vaittiruntapaṭiyiṉālum, airōppiya nāṭukaḷil vāra, māta itaḻkaḷ veḷivaruvataik kaṇṭavarkaḷāṉapaṭiyiṉālum avarkaḷ tamiḻil mutaṉ mutalākat tamiḻ itaḻkaḷai veḷiyiṭ ṭārkaḷ. avarkaḷ kiṟistuvarāṉapaṭiyiṉāl avarkaḷiṉ veḷiyīṭu kaḷ ellām kiṟistumatac cārpuṭaiyaṉavāy iruntaṉa. cutēci kaḷukkum accukkūṭam vaikkum urimai ēṟpaṭṭapiṟaku. intuk kaḷum muslimkaḷum pattirikaikaḷai veḷiyiṭṭārkaḷ.
potuvākap pattirikaikaḷ neṭuṅkālam toṭarntu naṭai peṟuvatu illai. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilē tōṉṟic cilakālam naṭantu piṉṉar maṟaintupōṉa tamiḻp pattirikaikaḷ pala. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil eṉṉeṉṉa pattirikaikaḷ veḷivantaṉa eṉpatait tiṭṭamākak kūṟamuṭiyātu. eṉṉāl iyaṉṟaḷavu muyaṉṟu tēṭip pārttatil eṉakkuc cila takavalkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. appaṭṭiyalaik kīḻē tarukiṟēṉ.
āṇṭu 			peyar mutaliyaṉa

1831	“tamiḻp pattirikai”: tiṅkaḷ itaḻ. kiṟistu camayap pattirikai “matarās rilijiyas ṭirākṭ sosaiṭi” yāl ceṉṉaiyil acciṭappaṭṭatu. kiṟistumata cammantamāṉa kaṭṭuraikaḷ itil eḻutappaṭṭaṉa. tamiḻil mutal mutal veḷivanta pattirikai ituvē. aṭikkaṭi āciriyarkaḷ māṟiya paṭiyāl veḷivaruvatil tavakkam ēṟpaṭṭatu.
1840	pālatīpikai: ciṟuvarkaḷukkāṉa pattirikai. mūṉṟu mātattuk korumuṟai nākar kōvililiruntu veḷivantatu. 1852 varaiyil naṭantatu.
1740	Missionay Gleance intak kiṟistuvat tamiḻp pattirikai nākar kōvililiruntu veḷivantatu. pala āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu.
1840	Friendly Instructor: intak kiṟistuvat tamiḻp pattirikai pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyiliruntu veḷivantatu.
1840	taṟpōtakam: pāḷaiyaṅkōṭṭai carccu miṣaṉ accuk kūṭattil patippikkappaṭṭatu. pala āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu.
1841	jaṉacinēkaṉ: ceṉṉaiyiliruntu veḷivantu. mātam irumuṟai
1841	cuvicēṣa pirapāva viḷakkam: nākar kōvililiruntu veḷi vantatu.
1842	The Aurora: mātam iru muṟai veḷivanta tamiḻp pattirikai.
1845	utaya tārakai: ilakkiyam, kalvi, camayam mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ itil veḷivantaṉa. tamiḻilum āṅkilattilum eḻutappaṭṭaṉa.
1849	ciṟupiḷḷaiyiṉ tēcat tōḻaṉ: mūṉṟu mātattuk korumuṟai nākar kōvililiruntu veḷivantatu.
1854	Tamil quartely Repository: maturaiyil irunta amerikkaṉ miṣaṉ veḷiyiṭṭa tamiḻp pattirikai nāṉku āṇṭu naṭaipeṟṟatu.
1855	tiṉavarttamāṉi: peyaraik kaṇṭu tiṉacari pattirikai eṉak karutavēṇṭām. itu vārap pattirikai. viyāḻak kiḻamai tōṟum veḷivantatu. percival pātiriyār (Rev. P. Percival) itait toṭaṅki itaṉ āciriyarāka iruntār. tiṉacari pattirikaiyiṉ periya aḷavil acciṭappaṭṭatu. ceyti kaḷuṭaṉ. ilakkiyam, viññāṉam mutaliya kaṭṭuraikaḷum veḷivantaṉa. aracāṅkattār mātam 200 rūpāy ippattiri kaikku naṉkoṭaiyaḷittaṉar. percival aiyar vilakik koṇṭa piṟaku, innaṉkoṭai niṟuttappaṭṭatu. avarukkup piṟaku, ēṭṭuc cuvaṭiyiliruntu pala nūlkaḷaip patippittavarāṉa ci. vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷ itaṉ āciriyarākac cilakālam iruntār. piṟaku vicuvanāta piḷḷai itaṉ āciriyarāka iruntār. tamiḻil ceytikaḷai veḷiyiṭṭa mutal pattirikai ituvē. 
1856	District Gazette: māvaṭṭaṅkaḷ tōṟum, aṅku vaḻaṅkukiṟa tāy moḻiyilum āṅkilattilum aracāṅkattārāl acciṭappaṭṭatu. tamiḻ māvaṭṭaṅkaḷil tamiḻilum āṅkilattilum acciṭappaṭṭatu. vārap pattirikai. ceṉṉai paṭṭiṉam, teṉ ārkkāṭu, vaṭa ārkkāṭu, kōyamuttūr, cēlam, maturai, tirunelvēli, tiruccirāp paḷḷi. tañcāvūr ākiya tamiḻ māvaṭṭaṅkaḷil tamiḻil eḻutappaṭṭatu. antanta māvaṭṭam campantappaṭṭa aracāṅka aṟikkaikaḷum, pañcāṅkam, taṭpa veppa nilai, vilaivāci mutaliyavai itil veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1851	pāliyar nēcaṉ: yāḻppāṇattiliruntu veḷivanta ciṟuvarkkāṉa veḷiyīṭu.
1859	tarmappaḷḷi pōtam: nākarkōvililiruntu veḷiyāyiṟṟu.
1861	tēcōpakāri: tiṅkaḷ itaḻ. kiṟistuvarukkākavum intukkaḷukkākavum oviyaṅkaḷuṭaṉ acciṭappaṭṭatu. 1863-ām āṇṭilum ataṉ piṟakum 16,800 piratikaḷ acciṭappaṭṭaṉavām. eṭukēṣaṉ cosaiṭi eṉṉum caṅkattārāl neyyūriliruntu veḷiyiṭappaṭṭatu.
1861	The Lamp of Truth: eṉṉum tamiḻ veḷiyīṭṭai, ceṉṉai piḵrī carccu miṣaṉaic cērnta revaraṇṭu R. M. pāpū eṉpavar veḷiyiṭṭār.
1863	teṉ tiruvāṅkūr kiṟistuva tūtaṉ: inta āṇṭil veḷivantatu.
1863	aruṇōtayam: itu taraṅkampāṭi miṣaṉ accukkūṭattil acciṭappaṭṭu lūtaraṉ miṣaṉāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
1863	tiruccapaip pattirikai: ceṉṉai lūtaraṉ miṣaṉaic cērnta cāmuvēl piḷḷai itaṉai naṭattiṉār.
1864	kaṟpaka viruṭcam: ippattirikaiyaiyum ceṉṉai lūtaraṉ miṣaṉaic cērnta cāmuvēlpiḷḷai naṭattiṉār.
1864	tattuva pōtiṉi: ceṉṉai pirama camājattiṉāl naṭattap paṭṭatu. cupparāyalu ceṭṭiyār. irājakōpālācāriyār. srītarar eṉpavarkaḷ itait toṭaṅkiṉārkaḷ. ceṉṉai mayilāp pūrukkaṭutta ceṉtōm eṉṉum iṭattil tattuva pōtiṉi accukkūṭam amaikkappaṭṭatu. ivvaccukkūṭam amaippataṟku srī poṉṉuccāmi tēvar avarkaḷ 1000 rūpā naṉkoṭaiyaḷittār. atil intumata, camutāya viṣayaṅkaḷ maṭṭum eḻutappaṭṭaṉa. ittukkaḷāl naṭattappaṭṭa mutal pattirikai ituvē.
1865	vivēka viḷakkam: mēṟpaṭi pirama camājattiṉāl mēṟpaṭi tattuva pōtiṉi accukkūṭattil acciṭappaṭṭatu.
1865	utaya tārakai: yāḻppāṇattiliruntu inta āṇṭil veḷivantuḷḷatu. eppōtu toṭaṅkappaṭṭatu eṉpatu teriyavillai.
1865	amirtavacaṉi: intumatap peṇmaṇikaḷukkākac ceṉṉai yiliruntu veḷivanta itaḻ. intiyak kiṟistuvap peṇmaṇikaḷ itil kaṭṭurai eḻutiṉārkaḷ.
1865	tiruccapaip pattirikai: kiṟistu camayap pattirikai. es. cāmivēl piḷḷai itai naṭattiṉār. ivarālēyē kaṟpaka viruṭcam eṉṉum pattirikaiyum ceṉṉaiyil naṭattap paṭṭatu.
1867	tēcāpimāṉi: kiṟistuvap pattirikai. ceṉṉaiyiliruntu veḷiyāyiṟṟu 1877-ilum ituvantatu.
1870	Native Public Opinion: tivāṉ pakatūr rakunāta mutaliyār. araṅkanāta mutaliyār, vēṅkaṭaramaṇa pantulu ākiya ivarkaḷāl naṭattappaṭṭatu. ceṉṉai pāsṭar accuk kūṭattil acciṭappaṭṭatu. tamiḻ, teluṅku, āṅkilam ākiya mūṉṟu moḻiyilum eḻutappaṭṭaṉa. piṟkālattil itu āṅkilattil maṭṭum veḷiyāyiṟṟu.
1871	ñāṉāpāṉu: itaṉ viparam teriyavillai.
1871	pirama tīpikai: caitāpuram kāci vicuvanāta mutaliyārum, pārisṭar rāmacāmi rājuvum itaṉaic ceṉṉaiyil naṭattiṉārkaḷ. mutaliyār iṟanta piṟaku itu niṟuttappaṭṭatu.
1874	jaṉaviṉōtaṉi: tiṅkaḷ itaḻ. ceṉṉaiyil, C. K. S. acciyantira cālaiyil M. S. B. and V. K. caṅkattārāl acciṭappaṭṭatu. aracāṅka ātaravu peṟṟatu. 1889 varaiyil naṭantatākat terikiṟatu.
1875	cinēka pōtaṉ: kiṟistuvap pattirikai. tiṅkaḷ itaḻ. pāḷaiyaṅkōṭṭaiyiliruntu veḷivantatu.
1876	ñāṉapāṉu: tiṅkaḷ itaḻ. varttamāṉa taraṅkiṉi accu yantira cālaiyil acciṭappaṭṭatu. ceṅkalvarāya mutaliyār itaṉ āciriyarāka iruntār.
1877	cittānta caṅkirakam: caṭṭa campantamāṉa tiṅkaḷ itaḻ. 
ci. irāmarāv itaṉ āciriyar. 1878 ilum naṭantatu.
1879	tattuva vicāriṇi: itaippaṟṟi oru ceytiyum teriya villai.
1879	naṭuttara uyartara paḷḷi naṇpaṉ: itaṉ āciriyar aṇṇāturai aiyar. ceṉṉai vittiyā varttaṉi accuk kūṭattil acciṭappaṭṭatu.
1880	cutēcamittiraṉ: itu iṉṟum naṭaipeṟukiṟatu. tiṉacarip pattirikai.
1881	kalāniti: pakaṭāla S. P. naracimmalu nāyuṭu avarkaḷāl cēlattil naṭattappaṭṭatu. ivarē, cutēcāpimāṉi eṉṉum pattirikaiyai inta āṇṭukku muṉpu naṭattiṉār. ettaṉai āṇṭu eṉpatu teriyavillai.
1882	tattuva vivēciṉi: ceṉṉaiyiliruntu veḷivantatu. tamiḻp puropasar pu. muṉicāmi nāyakar itaṉ āciriyar.
1882	cattiya vētakkoṭi: tiṅkaḷ itaḻ mācilāmaṇi eṉpava rāl kiṟistuvarkaḷukkāka veḷiyiṭappaṭṭatu.
1883	cukuṇapōtiṉi: tiṅkaḷukku irumuṟai ceṉṉaiyil ac ciṭappaṭṭatu. itaṉ āciriyar, i. pālacuntara mutaliyār.
1883	intumata cīrtirutti: pāḷaiyaṅkōṭṭaiyiliruntu veḷi vantatu. itaṉ āciriyar, kē. āṟumukam piḷḷai.
1884	tīrkkataricaṉa varttamāṉi: mūṉṟu tiṅkaḷukku oru muṟai mācilāmaṇi eṉpavarāl kiṟistuvarkaḷukkāka veḷiyiṭap paṭṭatu.
1884	cattiya vētāṉucāram: kiṟistuva matap pattirikai. ceṉṉaiyiliruntu veḷivantatu. itaṉ āciriyar, em. ci. yōkappiḷḷai.
1886	pirama vittiyā: tiṅkaḷ itaḻ. tamiḻ vaṭamoḻi iraṇṭilum eḻutappaṭṭatu. K. R. cīṉivāca tīkṣitarāl citamparattili runtu irakunāta pāskara cētupati yavarkaḷiṉ poruḷutavi peṟṟu naṭantatu.
1886	kalā taraṅkiṉi: tiṅkaḷ itaḻ. irājakōpāla ceṭṭiyārāl ceṉṉai. cūḷai tirāviṭa rattiṉākaram accukkūṭattil acciṭappaṭṭatu. 1889 varaiyil naṭantatākat terikiṟatu.
1886	lōka rañcaṉi: tiṅkaḷ itaḻ. T. nātamuṉi nāyuṭu itaṉ āciriyar. pallāri kaul pajār niyūṭral accu yantira cālaiyil acciṭappaṭṭatu.
1887	jaṉōpakāram: itaṉ viparam teriyavillai.
1887	mātar mittiri: ceṉṉaiyil veḷiyiṭappaṭṭatu.
1887	ciṅkai nēcaṉ: ciṅkappūriliruntu veḷivantatu. 1890 varaiyil naṭaipeṟṟatu.
1887	vivēka pōtiṉi: tiṅkaḷ itaḻ. ceṉṉai rippaṉ yantira cālaiyil e.el.irācu ceṭṭiyārāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
1887	lōka rañciṉi: tiṅkaḷ itaḻ. vēlūriliruntu ci. ji. appu mutali eṉpavar itaṉai veḷiyiṭṭār.
1887	tirāviṭa rañciṉi: tiṅkaḷ itaḻ. tirucciyiliruntu veḷi vantatu. ṭi. vi. veṅkaṭarācu nāyuṭu itaṉ āciriyar.
1887	vivēka cuntaram: tiṅkaḷ itaḻ. ceṉṉai rippaṉ accu yantira cālaiyil acciṭappaṭṭu es. namacivāya ceṭṭiyārāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
1887	jaṉōpakāram: tiṅkaḷ itaḻ. ceṉṉai rippaṉ accu yantira cālaiyil acciṭappaṭṭu, ci. caṭaiyāṇṭi ceṭṭiyārāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
1887	makārāṇi: tiṅkaḷ itaḻ. makaḷirukkāka veḷiyiṭap paṭṭatu. ceṉṉai vi. eṉ. jupili accakattil acciṭappaṭṭatu.
vi. kiruṣṇa māccāriyār itaṉ āciriyar.
1887	kirāmap paḷḷi āciriyaṉ: tiṅkaḷ itaḻ. kōpālaiyar itaṉ āciriyar. ceṉṉai alpiṉiyaṉ accakattil acciṭappaṭṭatu.
1887	ulaka nēcaṉ: piṉāṅkiliruntu veḷivantatu. mukamatiyārāl acciṭappaṭṭatu.
1888	piṉāṅku vijayakētaṉaṉ: tiṅkaḷ itaḻ. piṉāṅkiliruntu veḷi vantatu. 1899 varaiyil naṭantatu.
1888	intu nēcaṉ: tiṅkaḷukku irumuṟai. piṉāṅkil acciṭap paṭṭatu.
1888	caṉmārkka pōtiṉi: tiṅkaḷ itaḻ, citamparattiliruntu ci. ār. cīṉivāca cāstiriyārāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
1889	tīrkkataricaṉa cupratīpikai: tiṅkaḷ itaḻ. kiṟistu varukkāka veḷiyiṭappaṭṭatu. mācilāmaṇi eṉpavar itaṉ āciriyar.
1889	piramavittiyā: tiṅkaḷ itaḻ. ci. ār. cīṉivāca cāstiriyā rāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
1890	kiṟistuvaṉ: itupaṟṟi oṉṟum teriyavillai. kiṟistuvap pattirikai.
1890	civapakticantirikai: ananta vaittiyanāta civaṉ eṉpavarāl tiruvāṭiyiliruntu veḷiyiṭappaṭṭatu. 1893 varaiyil veḷivantatākat terikiṟatu.
1890	vaitīka cittānta tīpikai: tiṅkaḷ itaḻ. ṭi. nātamuṉi nāyuṭu eṉpavarāl ceṉṉaiyiliruntu veḷiyiṭappaṭṭatu.
1890	vēta viḷakkam: kiṟistuvap pattirikai. tiṅkaḷ itaḻ. ceṉṉai alpiṉiyaṉ accakattil patippikkappaṭṭatu.
1891	ñāṉamittiraṉ: ceṉṉai sṭār āp intiyā accuk kūṭattil piracurikkappaṭṭatu.
1892	vivēka cintāmaṇi: tiṅkaḷ itaḻ ci.vi. vicuvanātaiyar itaṉ āciriyar. ceṉṉai rippaṉ accu yantiracālaiyil acciṭappaṭṭatu.
1892	vittiyā viṉōtiṉi: ceṉṉaiyiliruntu veḷiyāyiṟṟu.
1892	ñāṉatīpam: tiṅkaḷ itaḻ. M.C. citti leppai eṉpavarāl koḷumpil acciṭappaṭṭatu.
1893	vittiyāpāṉu: kōyamuttūriliruntu veḷiyāṉa tiṅkaḷ itaḻ. kē. eṉ. īcuvarayyā eṉpavar itaṉ āciriyar.
1893	mātac caṭṭap pattirikai: tiṅkaḷ itaḻ. vi.ṭi. vēṅkaṭarāma ayyarāl ceṉṉaiyil veḷiyiṭappaṭṭatu.
1894	caṇmuka vijayam: itaṉ āciriyar ṭi.ē. kiruṣṇacāmi aiyar. ceṉṉai rippaṉ accuyantira cālaiyil acciṭappaṭṭatu.
1895	cōmaravi: tamiḻ-āṅkilam. mūṉṟu tiṅkaḷukku orumuṟai veḷiyiṭappaṭṭatu. ceṉṉaiyiliruntu ci.ī. srīnivāca rākavāccāriyāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
1895	kōmāli: tamiḻ-āṅkilam. mūṉṟu tiṅkaḷukkorumuṟai ceṉṉaiyiliruntu veḷiyāyiṟṟu.
1896	tējōpimāṉi: tiṅkaḷukku iru muṟai veḷivantatu. ampalavāṇap piḷḷai itaṉ āciriyar. araciyal, camutāyam, ilakkiyam mutaliya viṣayaṅkaḷ itil veḷiyiṭappaṭṭaṉa. Perak eṉṉum iṭattiliruntu veḷiyiṭappaṭṭatu.
1897	ñāṉapōtiṉi: ēm. es. pūrṇaliṅkam piḷḷai itaṉ āciriyar. camayam, tattuvam, ilakkiyam, viññāṉam mutaliyavai itil eḻutappaṭṭaṉa. tiṅkaḷ itaḻ ceṉṉai.
1897	uṇmai viḷakkam: allatu, cittānta tīpikai. tiṅkaḷ itaḻ. N. vētācalam piḷḷai avarkaḷāl ceṉṉai yiliruntu veḷiyiṭappaṭṭatu.
1897	tamiḻk kalvipattirikai: tiṅkaḷ itaḻ. ceṉṉaiyiliruntu. kē, pārttacārati aiyaṅkārāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
1898	aruṇōtayam: tiṅkaḷ itaḻ; kiṟistavap pattirikai; viparaṅkaḷ teriyavillai.
kīḻkkaṇṭa itaḻkaḷum 19-ām nūṟṟāṇṭil veḷivan tavai. ivai enta āṇṭil toṭaṅkappaṭṭaṉa. yārāl veḷiyiṭappaṭṭaṉa eṉṉum viparaṅkaḷ teriyavillai.
apimāṉa: tiruvaṉantapuram
amirtavacaṉi: tiruccirāppaḷḷi.
ilaṅkai nēcaṉ, ilaṅkāpimāṉi, intucātaṉam: ivai 				ilaṅkai, yāḻppāṇattiliruntu veḷivantaṉa.
utayapāṉu: yāḻppāṇam.
kōyamuttūr pattirikai: kōyamuttūr.
cantiya varttamāṉi: pacumalai.
kuṭantai mittiraṉ: kumpakōṇam.  	
cutaricaṉi: kōyamuttūr.
cutēcāpimāṉi: cēlam.
cutēcanāṭiyam: yāḻppāṇam. ka. vēluppiḷḷai itaṉ āciriyar.
caiva cūkkumārttapōtiṉi: yāḻppāṇam tiṅkaḷ itaḻ. 				vēlaṇai kantappiḷḷai itaṉ āciriyar.
cēlam pāṉu: cēlam.
caivāpimāṉi: yāḻppāṇam, āciriyar valvai vaittiya liṅkam.
ñāṉappirakācam: yāḻppāṇam. āciriyar ā. caṇmukarattiṉa 				carmā.
ñāṉacinti: yāḻppāṇam. āciriyar, vatiri tamōtaram piḷḷai.
tamiḻccelvaṉ: tiruccirāppaḷḷi.
takṣiṇatīpam: cēlam.
tivākaraṉ: tirucceṅkōṭu. srī iraṇiyakarppa irakunāta pāskara 			cētupatiyavarkaḷ poruḷutaviyāl naṭantatu.
tūtaṉ: kōyamuttūr.
teṉ intiya mittiraṉ: tiṇṭukkal.
tēcāpimāṉi: kūṭalūr.
nīlalōcaṉi: nākaippaṭṭiṉam. srī iraṇiyakarppa irakunāta 				pāskara cētupati yavarkaḷ poruḷ utavipeṟṟu naṭantatu.
nēcaṉ: tiruccirāppaḷḷi.
piramañāṉa pōtiṉi: peṅkaḷur.
lōka varttamāṉi: cēlam.
vittakam: yāḻppāṇam, teṉkōvai paṇṭitar ca. kantaiyā 				piḷḷai itaṉ āciriyar.
vivēka tivākaraṉ: yāḻppāṇam.
jaṉamittiraṉ: tañcāvūr.
jaṉappattirikai: nākaippaṭṭiṉam.
stalapūṣaṇi: srīraṅkam.

ilakkaṇa nūlkaḷ
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭuvaraiyil tamiḻil vacaṉa nūlkaḷ ēṟpaṭavillai eṉṟu kūṟiṉōm. 18-ām nūṟṟāṇṭilē kiruttavap pātirimār cilar vacaṉa naṭaiyil tamiḻil nūl iyaṟṟat toṭaṅkiyatu uṇmaitāṉ. āṉāl. 19-ām nūṟṟāṇṭilētāṉ vacaṉa nūlkaḷ vaḷarvataṟku vāyppum acciyantiram mutaliya cūḻ nilaikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil āṅkilak kiḻakkintiyak kampeṉiyār, namatu nāṭṭaik kaippaṟṟi aracāḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ iṅkilāntu tēcattiliruntu āṅkilēyarai aḻaittu vantu innāṭṭiṉ aracāṅka mēlatikārikaḷāka avarkaḷai niyamittārkaḷ. āṅkilēyar namatu nāṭṭumoḻikaḷai aṟiyāta varkaḷ. mēlatikārikaḷāka amarnta avarkaḷ nāṭṭu moḻikaḷai aṟintirukka vēṇṭiyavarāka iruntaṉar. ākavē, avarkaḷ aluval naṭattum vaṭṭāraṅkaḷil vaḻaṅkum intiyamoḻikaḷai aṟintirukkavēṇṭum eṉṉum kaṭṭāyam akkālattil iruntatu. akkālattil āṅkila moḻi aracāṅka moḻiyāka amaiya villai. intiya nāṭṭu moḻikaḷil ētēṉum oṉṟaip paṭittup parīṭcaiyil tēṟiṉar. āṅkila uttiyōkastarkaḷukkuc campaḷam uyarttik koṭukkappaṭṭapaṭiyāl, āṅkilēya uttiyōkas tarkaḷ intiya moḻikaḷil ētēṉum oṉṟaik kaṟkat toṭaṅki ṉārkaḷ. inta muṟaiyil tamiḻ nāṭṭil vantu aluval ceyta āṅkilēyarkaḷ tamiḻ moḻiyaip paṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
tamiḻ moḻiyaip paṭikkat toṭaṅkiya āṅkilēyar kaḷukkut tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ eḷitil viḷaṅkavillai. ēṉeṉṟāl, naṉṉūl mutaliya ilakkaṇaṅkaḷ ceyyuḷ naṭaiyil amaintiruntaṉa. vacaṉa naṭaiyil ilakkaṇa nūlkaḷ antak kālattil illai. cūttiraṅkaḷaip paṭittu avaṟṟiṟkup poruḷ terintukoṇṭu piṉṉar ilakkaṇattai aṟintukoḷvatu kaṭiṉamāka iruntatu. ākavē, avarkaḷukku vacaṉa naṭaiyil amainta ilakkaṇa nūl tēvaippaṭṭatu. ākavē, akkālattu āṅkilak kiḻakkintiya aracāṅkattār tamiḻil vacaṉa naṭaiyil ilakkaṇa nūl eḻutukiṟavarkaḷukku oru tokai rūpā paricu aḷippatāka viḷamparam ceytārkaḷ. itaṉ kāraṇamāka mutaṉ mutal tamiḻil vacaṉa ilakkaṇa nūl tōṉṟiyatu.
antap paricupeṟṟu veḷiyiṭappaṭṭa mutal vacaṉa ilakkaṇa nūl tamiḻ viḷakkam eṉṉum peyar peṟṟiruntatu. annūl 1811-ām āṇṭil, tiruvēṟkāṭu cupparāya mutaliyārāl eḻutap paṭṭu acciṭappaṭṭatu. nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉar acciṭappaṭṭa anta ilakkaṇa nūliṉ piratiyoṉṟai, muppatu āṇṭukaḷukku muṉpu, citalamāṉa nilaiyil nāṉ pārttēṉ. annūliṉ pirati ippōtu eṅkēṉum irukkiṟatā eṉpatu teriyavillai. anta nūlil mukappuppakkattiṉ amaippai innūl 130, 131-ām pakkattil kāṭṭiyuḷḷēṉ.
innūliṉ iraṇṭām patippu 1817-ām āṇṭu acciṭap paṭṭatu. itaṉ piṟaku vacaṉa naṭaiyil eḻutappaṭṭa tamiḻ ilakkaṇa nūl, tāṇṭavarāya mutaliyār eḻutiya ilakkaṇa viṉāviṭaiyākum. ceṉṉaik kalviccaṅkattiṉ talaimait tamiḻp pulavarāka irunta tāṇṭavarāya mutaliyār. ak kalvic caṅkattiṉ talaivarāka irunta riccārṭu kiḷārkku turaiyavarkaḷ virumpiyapaṭi inta ilakkaṇa viṉāviṭaiyai eḻutiṉār. itu 1820-ām āṇṭil eḻutappaṭṭatu. itaṉ mukappup pakkattaip paṭattil kāṇka.
aracāṅka aluvalil irunta āṅkilēyar allāmal ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tamiḻ nāṭṭil vantirunta airōppiya kiṟittuvap pātirimārum tamiḻpaṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ aṉṟiyum. tamiḻk kiṟittuvap piḷḷaikaḷ paṭippataṟkākap pāṭacālaikaḷai amaittārkaḷ. aracāṅkattārum ceṉṟa nūṟṟāṇṭil uyartarap pāṭācālaikaḷaiyum kallūrikaḷaiyum amaittārkaḷ. ākavē māṇavarkaḷukkākavum vacaṉa ilakkaṇa nūlkaḷ tēvaippaṭṭaṉa. ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭil veḷivanta vacaṉa ilakkaṇa nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaiyum, ēṭṭuc cuvaṭiyiliruntu accup puttakamāka acciṭappaṭṭa paḻaiya ilakkaṇa nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaiyum nāṉ aṟintavaraiyil tarukiṟēṉ. itaṉai muḻuvivarap paṭṭiyal eṉṟu colla muṭiyātu. viṭupaṭṭa nūlkaḷum irukkakkūṭum.


patippitta	nūliṉ peyar	patippittavar peyar
	āṇṭu
1811		tamiḻ viḷakkam 	tiruvēṟkāṭu cupparāya
			mutaliyār, ceṉṉai.
1817		tamiḻ viḷakkam	tiruvēṟkāṭu cupparāya
			mutaliyār, ceṉṉai
			iraṇṭām patippu.
1820		ilakkaṇa viṉā	tāṇṭavarāya mutaliyār. 
			viṭai	ceṉṉai.
1828		ilakkaṇaccurukka	tiruttaṇikai vicākap
			viṉāviṭai	porumāḷ ayyar.
1835		naṉṉūl mūlam.	ivai, “ilakkaṇap
		nampi akapporuḷ	pañcakam’ eṉṉum 					mūlam.	tokuppil tāṇṭavarāya 				puṟapporuḷ	mutaviyārāl 
		veṇpāmalai	acciṭappaṭṭaṉa., 
		mūlam.	ceṉṉai.		
1845		ilattīṉilakkaṇac	rōmaṉ kattōlikkup
		curukkam  	piṣappākiya	 Climent 					Bonnand, eḻutiyatu.
			putuvai.
1846	tamiḻ ilakkaṇa nūṟ	ji.yu. pōppaiyar, 
	curukka viṉāviṭaiceṉṉai. itu
	iraṇṭām patippu.
1847	naṉṉūl virutti	mukavai irāmānuca yurai				kavirāyar eḻutiyatu.
			avaratu accakattil
			patittatu. ceṉṉai.
1847	tolkāppiyam	maḻavai makāliṅkayyar.
			eḻuttatikāram,
			nacciṉārkkiṉiyar
			uraiyuṭaṉ.
1847			ilakkaṇa nūṟ	iyaṟ tamiḻāciriyar
				curukkam	irāmānuca kavirāyar,
				ceṉṉai.
1848			ilakkaṇac curukkam.	iyaṟṟamiḻāciriyar
				eḻuttatikāram, col	irāmānuca kavirāyar
				latikāram. vācaka naṭai.	eḻutiyatu, ceṉṉai.
1848			naṉṉūl āṅkila	jōyasum cāmuyal
1851			viḷakkattuṭaṉ.	piḷḷaiyum eḻutiyatu
				Rev. T. Brotherton 
				tiruppiyatu.
1849			ilakkaṇa nūlā	putuccēri (1855-il
			tāram	itaṉ iraṇṭām patippu)
1851			naṉṉūl. caṅkara	āṟumuka nāvalar patippu.
			namaccivāyar urai.
1851			yāpparuṅkalak kārikai	 kaḷattūr vētakiri
			mūlamum, kuṇacākarar	mutaliyār patippittatu,					viruttiyuraiyum.	ceṉṉai.
1852			pālapōta 	tiruttaṇikai vicākap
			ilakkaṇam.	perumāḷaiyyar.
1853			tamiḻ ilakkaṇam.	aruṇācalam piḷḷai.
				pāḷaiyaṅkōṭṭai.
1853			ilakkaṇa nūṟ	nākarkōyil.
			curukkam
1855			ilakkaṇac curukka	vētakkaṇ eḻutiyatu.
			viṉā viṭai.
1858			naṉṉūl āṅkila	ji.yu. pōppaiyar.
1859			viḷakkam
1860			ilakkaṇac curukkam.	mayilai, cavērimuttup
				piḷḷai eḻutiyatu.
				putuvaiyil acciṭap 
				paṭṭatu.
1864			naṉṉūl mūlam, nampi	naraciṅkapuram vīrācāmi
			akapporuḷ mūlam,	mutaliyār patippittaṉa.
			puṟapporuḷ	ceṉṉai iyaṟṟamiḻ
			veṇpā mālai 	viḷakka accukkūṭam.
			mūlam, yāpparuṅ	āṉanta varucam. puraṭṭāci
			kalakkārikai mūlam.	mātam 
			taṇṭiyalaṅkāram mūlam.
1864.			naṉṉūṟ curukkam.	ji. pi.cavuntaranāyakam
				piḷḷai. ceṉṉai.
			aṇiyiyal viḷakkam.	tiruttaṇikai caravaṇap
				perumāḷaiyar, 
				ceṉṉai.
1870			yāppilakkaṇac	koṭṭaiyūr ci.cāmināta
			curukkam.	tēcikar eḻutiyatu. nākar
				kōvil tēvakāruṇya
				accukkūṭap patippu.
1878			naṉṉūl, āṅkila	By a Graduate of the 					moḻi peyarppu	Madras University.
				(J. Lazarus) ceṉṉai.
1878			akapporuḷ	vaittiyaliṅkam piḷḷai
			viḷakkam uraiyuṭaṉ.	ceṉṉai. (1879-il
				maṟṟoru patippu)
1879			ilakkaṇac curukkam.	vācutēva mutaliyār.
1879			ilakkaṇac curukkam.	maḻavaimakāliṅkayyar,
				(itaṉai 1898-il vi.kō.
				cūriya narāyaṇa cāstiyār
				mīṇṭum acciṭṭār.)
1880			naṉṉūl,	irācakōpālap 						kāṇṭikaiyurai.	piḷḷai.
1880			naṉṉūl, kāṇṭikai	āṟumuka nāvalar patippu.
			urai.
1880			ilakkaṇa cintāmaṇi	jakarāv mutaliyār.
1880			nūlātārattiṉ mēlā	muttucāmi mutaliyār.
			tāram.	
1880			viṉaimara viḷakkam	             -----
			(Pictorial Tree of verbs)
1881			vīracōḻiyam.	ci.vai. tāmōtaram
				piḷḷai patippu. (1895-il
				iraṇṭām patippu.)
				ceṉṉai.
1881			kaṭṭaḷaik 	ci.vai. tāmōtaram
			kalittuṟai	piḷḷai.
1882			pirayōka vivēkam	āṟumuka nāvalar.
			mūlamum uraiyum	1884- il maṟupatippu.
			cuppiramaṇiya  
			tīṭcitar eḻutiyatu.
1882			yāpparuṅkalak	parappiramma muttirākṣara
			kārikai.	cālai.
1883			ilakkaṇa cūṭāmaṇi.	kiruṣṇapiḷḷai.
1884			ilakkaṇac curukkam.	varatāccāri.
1884			ilakkaṇac curukkam.	cīṉivāca mutaliyār.
1884			naṉṉūl āṅkila	Rev. John Lazarus.
			moḻipeyarppu.
1887			viṉaiccol	vēṅkaṭācami aiyar.
			viḷakkam.
1885			tolkāppiyam	ci.vai. tāmōtaram
				piḷḷai patippu.
1885			viṉaiyuruva viḷakkam.	cīṉivāccāri.
1885			viruttayāppiyal.	vīrapattiramutaliyār.
1886			pañcalakṣaṇam,nēmi 	irāma cuvāmikaḷ.
			nātam vīracōḻiyam, mūlam.
1886			ilakkaṇac curukkam.	tiyākarāja aiyar.
1886			ilakkaṇac curukkam.	muttucāmi mutaliyār.
1887			naṉṉūl, caṅkaranamac	āṟumuka nāvalar
			civāyarurai	patippu, yāḻppāṇam.
1888			yāppilakkaṇa cūcaṉam	muttuttampip piḷḷai.
1889			muttuvīriyam,	ṭākṭar paḻaṉiyāṇṭi
			muttuvīra	patippittatu. ceṉṉai.
			upāttiyāyar iyaṟṟiyatu.
1889			pāṭṭiyal.	tiyākarāja tēcikar  						iyaṟṟiyatu.
1889			ilakkaṇa viḷakkam,	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
			uraiyuṭaṉ. tiruvārur	patippu, ceṉṉai.
			vaittiyanāta tēcikar
			iyaṟṟiyatu.
1891			tamiḻ ilakkaṇa	jēms. T. appāpiḷḷai
			tīpikai.	 paṭṭukkōṭṭaiyil 						 acciṭṭatu.
1891			al-hitāyatal-	mukamatu kācim
			kāsimīyat. (arapu	ipiṉsittīk avarkaḷ
			moḻi ilakkaṇam)	eḻutiyatu. (araput
				tamiḻeḻuttu.)
1892			tamiḻ ilakkaṇac	irāyappēṭṭai
			curukkam	cīṉivāca mutaliyār,
				ceṉṉai.
1883			tamiḻ ilakkaṇac	ñāṉamaṇināṭār
			cintāmaṇi	ceṉṉai.
1894			iḷaiñar payil 	mōcūr vēṅkaṭacāmi
			ilakkaṇam.	aiyar. ceṉṉai.
1895			kuvalayānantam	eṭṭayapuram caṅkara
			aṇiyilakkaṇam	nārayaṇa cāstiriyum
			(appaiya tīṭcitar	mukavūr mīṉāṭci cuntarak
			vaṭamoḻiyil 	kavirāyarum tamiḻilmoḻi
			eḻutiyatu)	peyarttatu. ceṉṉai.
1897			mutalilakkaṇam.	muṉicāmi nāyuṭuvum
				pārttacārati aiyaṅkārum
				eḻutiyatu. ceṉṉai.
1898			yāppilakkaṇac	mutti citamparam piḷḷai.
			curukkam.	tiruccirāppaḷḷi.
1900			ilakkaṇa viḷakkam,	ci.vai. tāmō 						ceyyuḷiyal, tiru	tarampiḷḷai
			vārūr vaittiyanāta	patippu, ceṉṉai.
			tēcikar iyaṟṟiyatu.
1900			vaccaṇantimālai	kuṇavīra paṇṭitar
			eṉṉum veṇpāp	iyaṟṟiyatu. ceṉṉaiyil
			pāṭṭiyal, 	acciṭappaṭṭatu.
			varaiyaṟutta pāṭṭiyal.










islāmum tamiḻum
ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭu mutal mukammatiya matattavarāṉa muslimkaḷ tamiḻ nāṭṭil iruntu varukiṉṟaṉar. piṟkālap pāṇṭiya ruṭaiya araca capaiyilē arāpiyar oruvar iṭam peṟṟiruntār eṉṟum, avar pāṇṭiyaṉuṭaiya kutiraip paṭaikkuk kutiraikaḷai veḷināṭṭiliruntu varavaḻaittuk koṭuttār eṉṟum aṟikiṟōm. 14-ām nūṟṟāṇṭil mālikkāpar teṉṉāṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttu vantu kōvilkaḷaik koḷḷaiyaṭitta kālattil, intuk kaḷ cilar islām matattait taḻuvi muslim āṉārkaḷ. 17, 18-ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻ nāṭṭilē araciyal kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭṭu, muslimkaḷākiya navāpukaḷ nāṭṭai āṭciceytaṉar. avarkaḷ kālattilē tamiḻ nāṭṭilē muslimkaḷiṉ tokai perukiyatu. matam māṟi mukam matiyarāṉa tamiḻariṉ tāymoḻi tamiḻ moḻiyē. ākavē, tamiḻ muslimkaḷ tamiḻ moḻiyilē tamatu mata campantamāṉa nūl kaḷaiyum iyaṟṟiṉārkaḷ.
muslimkaḷiṉ “teyva pāṣai” arapu moḻiyāka iruntatu. mukammatiyariṉ kurāṉ vētam arapumoḻiyil eḻutappaṭṭatu. kur āṉ vētattai arapu moḻiyilēyē paṭikka vēṇṭum eṉṟum atai vēṟu moḻikaḷil moḻi peyarkkakkūṭātu eṉṟum akkālattil muslimkaḷukkuḷ oru nampikkai iruntatu. tamiḻ muslimkaḷum tamatu mata campantamāṉa nūlkaḷai arapu eḻuttilēyē paṭikkavēṇṭum eṉṟum akkālattil oru nampikkai iruntatu. ākavē, arapu moḻiyiliruntu, arapi eḻuttaippōlavēyuḷḷa oruvita putiya eḻuttait tamiḻ nāṭṭu muslimkaḷ amaittuk koṇṭārkaḷ. anta eḻuttukku araputtamiḻ eṉpatu peyar. araput tamiḻukku “ārvī” eṉṟu vēṟu peyarum uṇṭu. araput tamiḻ eḻuttu arapi eḻuttu pōlavē irukkum. arapu eḻuttaip pōlavē valatupuṟamiruntu iṭatu puṟamāka eḻutappaṭṭatu. tamiḻ muslimkaḷuṭaiya tamiḻ nūlkaḷ pala, araputtamiḻilē eḻutap paṭṭiruntaṉa. araput tamiḻp puttakaṅkaḷaip pārttāl avai ‘arapu pāṣaip puttakam eṉṟu niṉaikkavēṇṭiyirukkum. āṉāl, ataip paṭittāl tamiḻāka irukkum. tamiḻ muslimkaḷ tamatu nūlkaḷai araput tamiḻ eḻuttilum, tamiḻ eḻuttilum eḻutiṉārkaḷ.
1 	ajāyipul akpār
2 		matarās 1324 - muharram 5-m tēti 	viyāḻam
3 	ceṉṉai cutēciya makānāṭu
4		ceṉṟa 23-m tēti veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu      	 ceṉṉai 				paccaiyappaṉ maṇṭapattiṟ
5		ketiriluḷḷa maitāṉattil cutēciya makānāṭu 						oṉṟu kūṭiṟṟu.
6		atil vekujaṉaṅkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. itaṟku 					muṉ cutēciya makā
7		nāṭu kūṭiyiruntapōtilum itupōl 							vekujaṉaṅkaḷ orupōtum kūṭa
8		villai, potuk kāriyaṅkaḷil pāṭupaṭum 						jaṉaṅkaḷum cillarait toḻil.
9		kaḷaik ceyyum cāmāṉiyarkaḷum vantu kūṭi 						naṭantatai kavaṉamāyk
10		kēṭṭārkaḷ, ituviṣayattiṟkāka irupatāyiram 						nōṭṭīskaḷ
11		tamiḻilum teluṅkilum iṅkilīṣilum acciṭṭu 					ūreṅkum koṭukkappaṭṭatu.
12		aṅkuk kūṭiṉavarkaḷ cumār 8000kku 							atikamiruppārkaḷ.
13		iṅkilīṣ aṟiyātavarkaḷ mikutampērkaḷ 						iruntatāl avarkaḷ.
cīṟāp purāṇam, irācanāyakam mutaliya nūlkaḷait tamiḻ muslimkaḷ iyaṟṟiyapōtilum 19-ām nūṟṟāṇṭilētāṉ tamiḻ muslimkaḷ atikamākap puttakaṅkaḷai veḷiyiṭṭārkaḷ itaṟkuk kāraṇam 19-m nūṟṟāṇṭilētāṉ namatunāṭṭilē accukkūṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. ataṟku muṉpu accukkūṭaṅkaḷellām pātirimāriṭattilum aracāṅkattāriṭattilum iruntaṉa. nam nāṭṭavarukku accuyantiram vaikkum urimai 19-ām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ intukkaḷum muslimkaḷum namatu mata nūlkaḷai accupputtakamāka acciṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
17, 18-ām nūṟṟāṇṭukaḷilē tamiḻ nāṭṭil navāppukaḷiṉ āṭci ēṟpaṭṭiruntatu eṉṟu kūṟiṉōm. navāppukaḷ islām matattaic cērntavarkaḷ. navāppukaḷiṉ āṭcik kālattil urutu moḻiyum pāracīka moḻiyum aracāṅka moḻiyāka iruntaṉa. muslim kaḷiṉ. “teyva pāṣai” arapu moḻiyāka iruntatu. ākavē, avarkaḷ kurāṉ vētattaip paṭippataṟkāka arapu moḻiyaiyum araciyalai naṭattuvataṟkāka urutu, pāracīka moḻikaḷaiyum payiṉṟārkaḷ. ākavē tamiḻ moḻiyilum arapi urutu pāracīka moḻic coṟkaḷ cila kalantaṉa. pēccu vaḻakkiluḷḷa pāṣaiyil, camayam araciyal vāṇikam mutaliya kāraṇamāka vēṟu moḻic coṟkaḷ kalappatu iyaṟkaitāṉē. 19-ām nūṟṟāṇṭilē, navāppu kaḷiṉ āṭci maṟaintu āṅkilēyar āṭci toṭaṅkiya piṟakum, araciyal campantamāka muṉpu vaḻaṅki vanta pāracīka urutu arapic coṟkaḷ vaḻaṅkivantaṉa. tamiḻil kalanta anta moḻic coṟkaḷ pēccu vaḻakkil atikamākavum ilakkiya vaḻakkil kuṟaivākavum uḷḷaṉa. āṉāl islām matac cārpākat tamiḻil eḻutappaṭṭa nūlkaḷil arapuc coṟkaḷ caṟṟu atikamākavuḷḷaṉa.
muslim tamiḻar tamiḻil putitāka amaittuc ceyta ilakkiyam noṇṭi nāṭakam eṉpatu. noṇṭi nāṭakam eṉṉum peyaril cila nūlkaḷ tamiḻil uḷḷaṉa. pāracīka moḻiyiliruntu tamiḻilmoḻi peyarkkappaṭṭa arapik kataikaḷ pēr pōṉavai.
islām matac cārpāka arapumoḻic coṟkaḷum muslim aracāṭcic cārpāka urutu pāracīka moḻic coṟkaḷum tamiḻil kalantaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. avaṟṟiṟ cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm.
	“kuṟavar makaṭkuc calāmiṭaṟku ēkkaṟu
 kumaraṉai muttuk kumaraṉaip pōṟṟutum”
eṉṟu calām eṉṉum collaik kumara kuruparacuvāmikaḷ
vaḻaṅkiṉār.
	“curātipati mālayaṉum mālōṭucalāmiṭu
 cuvāmimalai vāḻum perumāḷē!”
eṉṟu kūṟiṉār aruṇakirinātar.
	“makarāja rājukkuc carapōji rājukku
 mantara rājukku calāmeṉavē”
eṉṟum
	“varapō calakula maṇiyiṉaik kaṇṭu
 carapōji makārājā calāmeṉap paṇintu”
eṉṟum, carapēntira pūpālak kuṟavañci nāṭakattil koṭṭaiyūr civakkoḻuntu tēcikar kūṟiṉār.
	“cittar viñcaiyar mākar capāceṉa”
eṉṟu aruṇakirinātar capācu eṉṉum collai eṭuttāṇṭār.
	“annalaṅ koḷōr tulukka vañcimai
	hāttēkkar polan1 eṉṟāḷ
 aṉṉai kaikkuṟi coṉṉataṟ kavaḷ
	maṉṉiṭāram aḷit taṉaḷ.”
eṉṟu carapēntira pūpālak kuṟavañci nāṭakattil urutu moḻic coṟkaḷ pukuttappaṭṭaṉa. ivvāṟu cila coṟkaḷait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kāṇalām.
tamiḻ muslimkaḷ, tamiḻ ilakkiyattil putitākap paṭaittuk koṭuttatu noṇṭi nāṭakam eṉṉum ilakkiyamākum. avai tirukkaccūr noṇṭi nāṭakam mutaliyavai.
tamiḻil kalantu vaḻaṅkiṉa arapuccoṟkaḷ, pāracīkac coṟkaḷ. intustāṉic coṟkaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṭṭiyalaik kīḻē tarukiṉṟēṉ. iccoṟkaḷil pala ikkālattu vaḻakkiḻantu viṭṭaṉa.



I. arapumoḻic coṟkaḷ
akapar, akapār=ceyti.
akpar=periyavar (kaṭavuḷ.)
acal=tuvakkam, āti, mutal.
attu=ellai, varampu, urimai.
añcumaṉ=caṅkam, kaḻakam.
amal=ceykai, naṭavaṭikkai, iccol paṟimutal ceytal eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. amul eṉṟu tamiḻil vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
amāṉi=ki(ka)lekṭariṉ atikārattiṟku uṭpaṭṭatu, pātukāppu, oppaṭai.
aṉāmattu=cēmippu, oppaṭai.
amīṉā=amiltārukkuk kīḻppaṭṭa kirāma uttiyōkastaṉ.
amiltār=vari vacūlikkum uttiyōkastar.
ayaṉ=uṇmai nilai.
ayaṉjamā=taṇṭal paṇattiṉ mottam.
ayvēj=poruḷ allatu āḷai īṭu koṭuttala.
arji=maṉu, viṇṇappam.
arjitāstu=eḻuti viṇṇappam ceytal.
ar-rahmāṉ=irakkam uḷḷavaṉ (kaṭavuḷ.)
alāyitā=taṉiyāṉa, taṉippaṭṭa, (alāti eṉṟu vaḻaṅkap paṭukiṟatu.)
al-kapār=maṉṉikkiṟavaṉ. (kaṭavuḷ.)
al-purkāṉ=kurāṉ.
allā (hī)=kaṭavuḷ.
allāhīttaālā=uttamamāṉa kaṭavuḷ.
alvā, halvā=iṉippuc ciṟṟuṇṭi.
aṉāmattu=cēmittuvai, oppaṭai.
ācar, ājar=tōṉṟutal, palar muṉṉilaiyil kāṇappaṭutal.
imām=kuru.
iṉām=koṭai, paricu.
iṉāmtār=paricākap peṟṟa nilattai vari celuttāmal aṉupavikkiṟavaṉ.
ītu=paṇṭikai.
īmāṉ=vicuvācam, uṟutiyāṉa nampikkai.
ukkum, ukkūm, hūkum - āṇai, uttaravu, kaṭṭaḷai, atikāram.
ukkum nāmā=eḻuttu mūlamāṉa kaṭṭaḷai.
ucūr,acūr=nēril kāṇappaṭu, tōṉṟu.
ucūrkkaccēri=kalekṭar, mājisrēṭ mutaliya uttiyōkattiṉ āpīs.
ustāt=upāttiyāyar.
ūkkūm=kaṭṭaḷai, uttaravu.
aivaj, aivēj=patilukku vaitta poruḷ, maṟṟoṉṟukkāka vaitta īṭu.
kacāpu=iṟaicci viṟkiṟavaṉ.
kacālā=varuttam, tuyaram.
kacupā=jillā allatu tālukāviṉ talaimai iṭam, allatu kirāmam.
kaccēri=nītimaṉṟam, vari vacūl, pōlis ilākākkaḷiṉ aluval nilaiyam.
kapar=ceyti.
karār=uṟuti.
karārnāmā=eḻutappaṭṭa uṟuticcīṭṭu.
kalāl=kāycciya matupāṉam.
kalīmā=vicuvācap piramāṇam. (lā irāhillullā mukammatu racūlullā eṉṉum vākkiyam).
kalīpā=mukammatu napikkup piṉṉāl vanta muslim matat talaivarkaḷ.
kajāṉā=pokkiṣa cālai.
kajāṉji=nitik kāvalar.
kāyam=nilaiyāṉa, uṟutiyāṉa.
kāyam jamāpanti=nilaiyāṉa ēṟpāṭu.
kāytā=caṭṭam, oḻuṅku, kaṭṭuppāṭu, varaiyaṟai,
kāji=niyāyātipati,-nītipati.
kistu=vari, tavaṇai, kuṟippiṭṭapaṭi paṇam celuttal.
kitāpu=puttakam, nūl.
kilāpat = kalīpāviṉ uttiyōkam.
kur āṉ (kuṟu āṉ)= kuṟāṉ, islāmiya vētap puttakam.
kur āṉ ṣarīp=mēṉmaiyāṉa kuṟāṉ.
kulām=vēlaikkāraṉ, aṭimai.
kurpāṉ (kurpāṉi)=pali.
kaiti=ciṟai cey, kāvalil aṭaittal.
kaipiyatu=ceyti, vivaram.
carāppu=ṣarāp, kācukkaṭai.
calām=camātāṉam.
cavāl=kēḷvi.
caṉṉatu=ātārap pattiram, urimaippattiram.
cāmāṉ=poruḷ, pirayāṇa mūṭṭaikaḷ.
cupā=mākāṇam, māvaṭṭam.
ṭapētār=talaimai ūḻiyaṉ, talaimai vēlaiyāḷ.
takarār=maṟuttal, vivātam, caccaravu.
tapā=camayam, kālam, nēram.
tayār=āyattamāyuḷḷa.
tākkītu=uttaravu, kaṭṭaḷai.
tarjumā=moḻi peyarppu.
tālūkā=tālukā (nāṭṭiṉ oru pirivu).
tīṉ=caṉmārkkam.
tuā=jepam, vēṇṭikkoḷḷutal.
tōpā=periya aracaṉukkuc ciṟiya aracaṉ celuttum kappam. nakal=mātiri, pirati.
napar=āḷ, maṉitaṉ.
napi=tīrkkatarici.
namūṉā=mātiri.
nikarah=tirumaṇam, kaliyāṇam.
patal, patil=oṉṟukkāka maṟṟoṉṟu.
pakkiri=muslim tuṟavi.
parāri=oḷintukoḷ, talaimaṟaivāyiru, ōṭippōtal.
pākki=miccam, eñciyuḷḷatu, mītamuḷḷatu.
pāpattu=oppantattiṉ oru pakuti, puḷḷi viparaṅkaḷil oṉṟu.
pirkā=nāṭṭiṉ ciṟu pirivu.
pismillāhi=kaṭavuḷuṭaiya peyarilē.
paical=oḻuṅkucey, tīrppucey, muṭivucey, ēṟpāṭu cey.
macōtā=tīrmāṉam.
matarāsā=pāṭacālai.
marāmattu, maramattu=paḻutu tīrttal, ceppaṉiṭutal.
mahal, mahāl=araṇmaṉai.
mācūl=payir viḷaiccal.
māmūl=vaḻakkam, vāṭikkaiyil uḷḷa.
māripattu=pātukāppil, poṟuppil.
māji=kālañceṉṟa, muṉ pataviyil irunta.
mukām=pirayāṇattiṉ iṭaiyilē taṅkutal.
musāpir=pirayāṇi.
musāparkāṉā=pirayāṇikaḷ taṅkum kaṭṭaṭam, cattiram.
muṉcīpu=kirāmam allatu makāṇattiṉ nītipati.
mōcūl=oru āḷaippārttuk koḷḷumpaṭi ēṟpaṭuttappaṭṭa cippāy.
maitāṉam=tiṭal.
maulāṉā=paṇṭitar.
maulvi=paṇṭaṭitar.
yātāstu=ñāpakak kuṟippu.
rattu=vilakku, taḷḷu.
rasūl=appōstalaṉ (mukammatu napi).
rāji=uṭaṉpāṭu, iṇaṅku, oppantam.
rājināmā=uṭaṉpaṭikkai. vēlai tuṟappatuppaṟṟi eḻutik koṭukkum kaṭitattukkum ic col vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
ruju=ātāram kāṭṭu.
lāyik, lāyakku=takuti, yōkkiyatai.
vakālattu=oru kāriyattaic ceyvataṟkuk kāraṇamāyuḷḷa karuvi.
vakairā=maṟṟa, mutalāṉavarkaḷ.
vakkīl (vaikkīl)=kāriyattai iyaṟṟukiṟavaṉ.
vacūlattu=tiraṭṭu (paṇam vāṅkic cērttal).
vajā=kuṟaivu cey, kaḻivucey.
vāyitā=kālaṅ kuṟippiṭutal, kuṟippiṭappaṭṭa kālam.
vārs=uriyavar, cottu urimaiyuṭaiyavar.
ṟahimāṉ, ṟahīm=irakkamuḷḷavaṉ (kaṭavuḷ.)
janāp=meṉmaiyuḷḷa.
japti=paṟittal, paṟṟikkoḷḷal.
jamā=vacūl.
jamāpanti=variyaippaṟṟi ēṟpāṭu ceytal.
javāpu=patil, viṭaicol.
jāmīṉ=piṇai, piṇaiiru.
jāsti=atikam.
jillā=māvaṭṭam, kūṟṟam, kōṭṭam.
jiṉucu, jiṉcu=vakai, poruḷ.
ṣarā=oṉṟaippaṟṟiya karuttu, kāraṇam, kuṟippu.
ṣarpattu (carpattu)=iṉippup pāṉakam.
hapīpullā=kaṭavuḷuṭaiya naṇpaṉ.
harām=akkiramam, tuṉmārkkam.
hijrat=mukammatu napi mekkāviliruntu matīṉāvukkup pōṉatu.
alaihissalām=avarōṭu camātāṉam.


II. pāracīka moḻic coṟkaḷ
ampār, ampāram=tāṉiyam mutaliya poruḷkaḷiṉ kuviyal.
ākar=kaṭaici, muṭivu.
āpkāri=kāycciya matupāṉaṅkaḷukku vari.
kammi=kuṟaivu.
karam=cūṭu, kāram.
kārpāri=mēṟpārvaiyāḷar, kaṇkāṇippavar.
killētār=kōṭṭaiyiṉ taḷakarttaṉ.
kisti=iṟai, vari.
kumāstā=kaṇakkuppiḷḷai, toḻilil piratiniti.
kulām=aṭimai.
carakattu=ellai, varampu.
carkkār=aracāṅkattār.
cippanti=ūḻiyarkaḷai stāpittal.
cirastā, cirastātār, cirastār=kalakṭar kaccēri, allatu nītimaṉṟattil uḷḷa oru uttiyōkastar.
cumār=matippīṭu, kaṇakkiṭu.
custi=cōmpal, mantam.
tarācu=tulai.
tarkāstu=kuttakai.
tayār=āyattam.
tastā=oru koyar eṇṇikkaiyuḷḷa kaṭatāci.
tastāvēcu, tastāvēju=pattiram, uṟuticcīṭṭu.
tīvāṉji=amaiccar.
namūtu=nirupaṉam, rucu.
nātār=ēḻai, ēḻaik kuṭiyāṉavaṉ.
pantu=kaṭṭu, aṭai
pantēkāṉā=aṭaittu vaikkum iṭam, jeyil.
pantōpastu=pātukāppu, ēṟpāṭu cey.
paṭutā, partā=tiraic cīlai, maṟaippu.
pārā=kāval.
piriyāti=vāti, vaḻakkut toṭarvōṉ.
pēṣ=nallatu, cari, mikavum nalla.
pēṣ kār=tāciltārukkuk kīḻppaṭṭa oru uttiyōkastaṉ.
maṉu=vēṇṭukōḷ.
rastā=cālai, teruvu.
vāpas=tiruppikkoṭu.
jamīṉ=nilam, pūmi.
jarūr=avacaramāka, viraivāka, iṉṟiyamaiyāta.
javāpu=patil, viṭai.
jākīr=aracāṅkattār koṭutta nilam, ūḻiyam, toṇṭu, utavi ceytataṟkākap peṟṟa nilam.
jōr=vicaiyāka, āvēcamāka.


III. hintustāṉic coṟkaḷ
ilākkā=uṭaimaiyākak koḷ, toṭarpuṭaiya, poṟuppuṭaiya.
cāppā=muttirai, patippu.
cekkupanti=varampai varaiyaṟuttal, ellaiyait tīmāṉittal.
ṭāṇā=kīḻppaṭṭa pōlīs nilaiyam.
taṇṭā=kuḻappam, taṭai, iṭaiyūṟu.
tapāl=añcal.
tukkaṭi=pirivu, māvaṭṭam.
paṭvāṭā, paṭṭuvāṭā=paṇam mutaliyavaṟṟaip pakirntu koṭu.
partti=oṉṟukkup patilāka maṟṟoṉṟai vaittal. nirapputal.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilē nammavar accuyantiram niṟuvi accup puttakaṅkaḷai veḷiyiṭat toṭaṅkiṉārkaḷ eṉṟu kūṟiṉōm accu yantiram ēṟpaṭṭataṉ kāraṇamākac ceṉṟa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil veḷivanta muslim tamiḻp puttakaṅkaḷiṉ paṭṭiyalai (nāṉ aṟintavaraiyil) kīḻē tarukiṟēṉ. itu muḻup paṭṭiyalāka irukka muṭiyātu. cila puttakaṅkaḷiṉ peyarkaḷ viṭupaṭṭirukkum. kiṭaitta paṭṭiyalum maṟaintuviṭak kūṭātu eṉpataṟkākavē ippaṭṭiyalait tarukiṟēṉ.
āṇṭu	nūliṉ peyar	āciriyar,patippāciriyar
				 peyarkaḷ
1862	toḻukai akītattu
	viḷakkam (mavulvi
	aptallā avarkaḷ
	hintustāṉiyil	makutū mukammatu.
	eḻutiya hakītat	tirunelvēlip 				alsatāt eṉṉum	pēṭṭai.
	nūlait taḻuvi eḻutap
	paṭṭatu)
1862	toḻukai acīkattu	āmūr vālaipāvā
	viḷakkam.	cākipu, ceṉṉai.
1868	kēcātipātamālai.	nākūr mukamatu pulavar.
1869	rācūlkūl caṇṭaikaḷ.	kuñcumūcu lappai hāji
		alim pulavar.
1869	cakarat nāmā.	aptul kātar cākipu.
		(1874, 1875, 1878)
1870	ñāṉa maṇimālai	tarkali pīr mukamatu cākiyu.
		(1875)
1870	mastāṉ cākipu	(1873, 1874, 1879-ām
	tiruppāṭaṟṟiraṭṭu.	āṇṭukaḷilum
		acciṭappaṭṭatu.)
1870	vivēka viḷakkam.	ativīrapaṭṭiṉam
		mukammatu mastāṉ ipiṉ
		mukammatu tampi marakkāyar.
1871	intirāyaṉ paṭaip	āliyār pulavar (1874)
	pōr.
1871	cakkūṉ paṭaippōr.	makamatu ipurākimcākipu.
1871	tarikkattul islām.	ceyitu mukamatu lappai,
1871	vikkiramārkaḷ katai.	makamatu ipurākim cākipu.
1871	calāttul arukkāṉ	cāmu nayiṉāṉ lappai.
	mālai.
1871	picumil kuṟam.	tarkalai pīrmukamatu cākipu.
1872	nākai antāti.	ṣeyk aptul kātar
	(uraiyuṭaṉ)	nayiṉā lappai ālim.
1872	jarūrul mucalmāṉ.	caiyatu makamatu lappai.
1873	orupā orupaḵtu.	ṣakāp uttīṉ.
1873	palapāṭal tiraṭṭu.	makutūm makamatu pulavar.
1873	muṉā jāttukaḷ.	              ----
1874	apūṣakā mālai.	caitkāti pulavar.
1874	apūṣakā mālai.	mīrā cākipu.
1874	aṭaikkala mālai.	ceykkaptul kātir pulavar.
1874	aiyaṉaiṉāṉ kātal.	aptul karīm cākipu.
1874	apāyacītul pus	caiyatu apūpakkar
	tāmi.	pulavar.

1874	arumai kāraṇa	mukamatu lappai ālim
	mālai.	cākipu.
1874	aruṇmaṇi mālai.	ṣeyk ipurākim cākipu.
1874	hakyāt nāmā.	aptul kātar cākipu.
1874	iṉṉicai veṇpā.	makamatu mastāṉ.
1874	kācim paṭaippōr.	makamatu pulavar.
1874	kiḵpāyatul aṉām.	nākūr mukamatu pulavar.
1874	kiyāmattu nāluṭaiya	ṣeykku mukamatu pulavar.
	vilācam.
1874	muṉājāttu.	makamatu aptul kātar.
1874	muṅkiriṉ mālai.	nayiṉā mukamatu pulavar.
1874	pala vittuvāṉkaḷ	aptul kātar cākipu.
	pāṭiya pataṅkaḷ.
1874	paṉṉiraṇṭu mālai	makamatu pulavar.
1874	piḷḷait tamiḻ.	cavātu pulavar.
1874	irattiṉa makamatu 	mīrā rāvuttar.
	kāraṇa carittiram.
1874	cariyattu mālai.	caiyatu aptul kātar.
1874	tarajāttu mālai.	cultāṉ cākipu.
1874	tavakītu mālai.	mukamatu ucūṉ pulavar.
1874	tīṉilai taṅkam	nayiṉā mukamatu pulavar.
	pāṭṭu.
1874	tītāru mālai.	caiku pīr mukamatu.
1874	yūcupuṉapi mālai.	mokitīṉ cāyapu.
1874	ñāṉarattiṉak	pīr mukamatu cākipu.
	kuṟavañci.
1875	kāraṇap pukaḻ.	aptul kātar cākipu.
1875	kiḵpāyatul aṉām.	allāpiccai pulavar.
1875	paruḷu mālai.	allāpiccai pulavar.
1875	calavāttu pāṭṭu.	allāpiccai pulavar.
1875	tamimaṉ cāri mālai.	ṣeyk lappai.
1875	pāpparaṭṭiyār	caiyit mīrā pulavar.
	ammāṉai.
1875	toḻukai aṭaivu.	catakat tullā.
1875	vivēka cākaram.	huceyṉ kāṉ.
1876	kiḵpāyatul aṉām.	makamatu iprākim.
1876	nūṟu macālā.	makamatu cākipu.
1876	tuttināmā eṉṉum                 -----
	kiḷik katai.
1876	cariyattu mālai.	makamatu pulavar.
1876	corkka nīti.	        -----
1876	kalaṟattu mīṟāṉ cākipu	mukamatu imām kajjāli
	āṇṭavarkaḷ kāraṇa	ipiṉ mukamatu ālimarak 			carittiram.	kāyar  eḻutiyatu. nākūr
		mukammatu pulavar
		patippittatu. kāraikkāl.
1876	toḻukai nāmā                        -----
1877	hattim ti kissā	hakkīm makamatu ismāl
	eṉṉum aṟayṣ	cākipu.
	maḵpil.
1877	cār tarviṣ.	pi.vi. mukamatu iprāhim
		cākipu.
1877	pukaḻaṇikūṭṭattār	makamatu aptul kātar.
	pēril kavitaikaḷ.
1877	iratna mukammatu	aptul kātar, ceṉṉai.
	kāraṇa carittiram.
1878	allāpiccaip	allāpiccaip pulavar.
	pulavar pāṭal.
1878	iravaculkul paṭaip	kuñcumūcu lappai.
	pōr.
1878	kāraṇa kummi.	makamatu iprākim cākipu.
1878	katisā nāyaki	makamatu pulavar.
	tirumaṇa vāḻttu.
1878	pirapantak kottu.	alli marakkāyar.
1878	puttū kussām.	maktū makamatu pulavar.
1878	ravu culkul paṭaip	mīrā cākipu.
	pōr.
1878	cariyattu mālai.	ṣeykku aptul kātar
		lappai.
1878	corkka nīti.	aptul kātar pulavar.
1879-	alpuḵtūhāt	arapuvācakamum tamiḻ
1884	alrahmāṉīyat	uraiyum. araput tamiḻ
	(tirukkurāṉ)	eḻuttu. hapīp mukammatu
		al kāhirī.
1879	nacikat nāmā.	aptul kātar cākipu.
1879	salātul arukkāṉ	cāmu nayiṉā lappai
	mālai.	ālim
1879	tavat tutu katītu vilā	ṣeyk aptul kātar.
	cam.
1880	malukku mulukku	aptul kātar cākipu.
	rājaṉ katai.
1880	tiruppukaḻ.	kācim pulavar.
1880	pañcarattiṉa oḷi	       ----
	vaṭṭam.
1880	alturar alhisāṉ	ammāppaṭṭaṇam mukamatu
	(araput tamiḻ eḻuttu)	yūsup ipiṉ kātar
		akamatu. ceṉṉai
1881	āṉantak kaḷippu.	allāpiccaip pulavar.
1881	muṉājāttu.	mukamatu aptul kātar.
1882	āṉantak kaḷippu.	allāpiccaip pulavar.
1882	ñāṉap pukaḻcci.	ṣeyk maṉcūru lappai
		cākipu.
1882	hayūp nāyaṉuṭaiya	aptul vahāp cākipu.
	kissā.
1882	ociyyattu eṉṉum	nūrūṭīṉ pulavar.
	poṉṉariya mālai.
1882	calavāttu pāṭṭu	allāpiccaip pulavar.
1882	tajjāl nāmā.	       ----
1882	jaitūṉ kissā.	       ----
1882	alturarḵpi hikāyat	nūh ipiṉ aptul
	alkurar (kisas al	kātiṟu al kāhiri (araput
	avuliyā.)	 tamiḻ eḻuttu) pampāy.
1883	kuṟamātu.	kaṇṇakumatu, mukutu
		makamatu pulavar.
1883	mahamatu mārkka makat	ṭākṭar kātir
	tuva ciṅkāram.	hucaiṉ cākipu.
1883	ravucul kul paṭaip	makuta mukamatu pulavar.
	pōr.
1883	havarat ṣeyku tāvu	allā piccaip pulavar.
	toli ullā pēril
	pāṭalkaḷ.
1883	nākūr āṇṭavar	allā piccaip pulavar.
	pēril pāṭalkaḷ.
1883	veḷḷāṭṭi macāla	makamatu lappai alīm
	viḷakkam	hāji cākipu.
1883	tuttināmā eṉṉum	pāracīka moḻiyiliruntu
	kiḷikkatai	mukammatu kātirī avarkaḷ
		moḻi peyarttu
		aruṇācala mutaliyār
		patippittatu. ceṉṉai.
1884	veḷḷāṭṭi macāla	makamatu lappai akim
	maṟumoḻi vicālam.	hāki cākipu.
1885	cīṟā mūlam.	kāyal paṭṭiṉam ṣeyk
		aptul kātiṟu nayiṉār
		iyaṟṟiyatu. aptulkātir
		patippittatu.
1886	ñāṉōtaya tīpa	ṣeyk hapim mukamatu
	alaṅkāram.	hāji ālim cākipu.
1887	cīṟāp purāṇam	kaṇṇakumatu makutu
		mukamatu pulavar.
1887	nērvaḻi viḷakkam.	ṣeykkaptul kātar 			tīṉmaṇi muḻakkam	alīm pulavar cākipu.
1888	jamēsāḵ pēril	V.S. kātar cākipu.
	pāṭalkaḷ.
1888	hitāyat ul	ṣeyk mukamatu lappai
	musalmiṉ	ālim.
1888	cīṟā vaṇṇamum	          ----
	cittirak kaviyum.
1888	kācim paṭai veṭṭu	          ----
1888	muritu viḷakkam allatu	          ----
	rattiṉac curukkam.
1888	toḻukai mālai.	          ----
1888	ṣamcul īmāṉ.	ammā paṭṭaṇam
		mukammatu yūcūp ipiṉ
		kātir akamatu.
1888	ṣamcul īmāṉ	ṣeyk mukamatu yūcūp
		lappai ālim.
1888	tavupā mālaiyum	         ----
	makkaḷ vācakamum.
1889	eṇṇeyc cintu.	kātar nayiṉā lappai.
1889	pattukul maṉṉāṉ.	hāpilu mukamatu
		iprākim lappai.
1889	ṣām ūṉ raliyallāku	mukamatu ismāl cākip
	aṅkuṭaiya kissā.	ālim.
1889	tītāru mālai.	kātir naiṉā lappai.
1889	tiruppāṭaṟṟiraṭṭu.	kuṇaṅkuṭi mastāṉ cāyapu
		(aptul kātir) ceṉṉai.
1890	yustūhat al salām	aptul kātir ipiṉ
	(araput tamiḻ eḻuttil)	matār, pampāy.
1890	patānanta mālai.	mukamatu cultāṉ
		marakkāyar, piṉāṅku.
1891	al hitayat al	arapumoḻi ilakkaṇam.
	kāsimīyāt (araput	tamiḻil. mukamatu kācim
	tamiḻ eḻuttil)	ipiṉ sittik lappai
		kaṇṭi.
1891	turpāt al nahav	arapumoḻi ilakkaṇac
	(araput tamiḻ	curukkam. mukamatu kācim
	eḻuttu)	ipiṉ sittik lappai, kaṇṭi.
1891	usūl al kirā at	mukamatu kāsim ipiṉ
	al arapīyat. (araput	cittik lappai. kaṇṭi,
	tamiḻ mutal vācakam)	(araput tamiḻ eḻuttil)
	tamiḻ viḷakkattuṭaṉ
	2 pākam.
1891	miḵpṭāh al	mukammatu cākipu ipiṉ
	rahmāṉ (araput	hapīp mukammatu.
	tamiḻ eḻuttil)	ceṉṉai.
1891	um tat al	mukamatu tamīm ipiṉ
	sipiyāṉ. (araput	mukamatu. ceṉṉai.
	tamiḻ eḻuttil)
1891	napiyullā pēril	muḵyī altīṉ kaṟpuṭaiyār
	patikamum yāṉaik	ipiṉ ciṉṉa iprāhim,
	kātalum	yāḻppāṇam.
1892	tīṉ neṟi viḷakkam	mahtūm mukamatu ipiṉ
	vacaṉa kāviyam	mahtum piḷḷai, kaṇ
		ahmatu. ceṉṉai.
1892	kamsīṉā	porumāḷ tuṟai
	parīḷāmālai.	vaittiyam, a.mukamatu
		kaṇṇu. koḷumpu.
1892	ñāṉa tīpam (tiṅkaḷ	mukamatu kācim ipiṉ
	itaḻ)	cittik lappai, koḷumpu.
1892	tuḵpat al	tamīṉ ipiṉ cultāṉ
	ahpāp (araput	ceṉṉai.
	tamiḻ eḻuttil)
1893	nīti viṉōtak katai.	pāpu rājapuram mukamatu
		nijām muhyī altīṉ
		ipiṉ mukammatu eḻutiyatu.
		utmāṉ lappai
		acciṭṭatu. koḷumpu.
1893	turrat al-mā-papkir	ahmat ipiṉ mukammatu
	(araput tamiḻ eḻuttu)	hacaṉ koḻumpu.
1893	yūṉāṉi vaittiyatātu	mukamatu aptullā.
	virtti pōtiṉi.	ceṉṉai.
1893	āṣūṟāk kāraṇak	perumāḷ tuṟai
	kummic cintu.	vaittiyam a. mukammatu
		kaṇṇu. koḻumpu.
1893	tuḵpat al kirām,	tāh ipiṉ aptul
	(araput tamiḻ	kātil al kāhiri,
	eḻuttil)	pampāy.
1894	pattu kul micir.	mukamatu lappai ālim
		cākipu. kaṇṭi.
1894	pattu kul micir-	arapu moḻiyiliruntu,
	pahaṉacā. vacaṉa	mukammatu lappai ālim
	kāviyam.	cākipu moḻipeyarttatu.
		kaṇṇakamatu maktūm mukam
		matu acciṭṭatu. ceṉṉai.
1894	vētapurāṇam.	kāyaṟpaṭṭiṉam periya
		nūh lappai iyaṟṟiyatu.
		kaṇṇakammatu maktūm
		patippittatu. ceṉṉai.
1895	aptuṟakumāṉapic	pālakkāṭu pavāṉi
	catakam.	pulavar, (caiyit pukāri)
		pāṭiyatu, ceṉṉai.
1895	tirunaṭai vaḻi	mukamatu ipiṉ kātir
	yalaṅkāram. (ceyyuḷ)	muḵyi altīṉ. koḷumpu.
1895	caruvapantamēka	mukamatu culaimāṉ
	patārt tōvama	lappai. yāḻppāṇam.
	tarukka nirākaraṇam.
1896	cittirakavi mutaliya	ṣeyk aptul kātiru
	pāṭaṟṟiraṭṭu.	nayiṉār. ceṉṉai.
1896	al vitrīyah.	arapuc ceyyuḷum tamiḻ
	(araput tamiḻ	uraiyum. catakat allā
	eḻuttil)	al kāhiri. pampāy.
1896	kīrttaṉait tiraṭṭu	mukamatu aptul kātiṟu
		pulavar. ciṅkappūr.
1896	nasar al javāhir	mukammatu matiṉah
	(araput tamiḻ	kōṭṭāri. ceṉṉai.
	eḻuttu)
1896	ñāṉa rattiṉākaram	mukamati mīrāṉ mastāṉ
		ipiṉ lukmāṉ rāvuttar.
1897	rahmat al maṉṉāṉ	culaimāṉ ipiṉ mukamatu
	(tirukkurāṉ. cūrā 78-	al cailāṉī. koḻumpu.
	114) tamiḻ urai.
	araput tamiḻ eḻuttil.
1897	piramēka nivāraṇa	mukamatu aptullā.
	pōtiṉi (yūṉāṉi	ceṉṉai.
	vaittiyam)
1897	asṟārul ālam.	mukammatu kācim ipiṉ
		cittik, koḻumpu.
1897	toḻukai rañcita	mukammatu mīr javātu.
	alaṅkāram.
1898	hāsya mañcari.	S.P.S.K.kātir cākipu,
		piṉāṅku.
1898	paḵt al taiyāṉ	al kātirī mukamatu ipiṉ
	(araput tamiḻ	ahamat, pampāy.
	eḻuttil)
1898	hitāyat al sāliṉ	mukammatu ismāyil
	kīṉ (araput tamiḻ	ipiṉ mukammatu matīṉā,
	eḻuttil)	ceṉṉai.
1898	meyññāṉat tirup	kōṭṭāṟu ñāṉiyār
	pāṭaṟṟiraṭṭu.	cākipu vali allāh
		(muḵyī altīṉ malukku
		mutaliyār) iyaṟṟiyatu.
		itaṉuṭaṉ kaṟuppaiyā
		pāvalar iyaṟṟiya
		kōṭṭāṟṟuk kalampakam
		acciṭappaṭṭuḷḷatu,
		ceṉṉai.
1898	meyññāṉa viḷakkam.	kōṭṭāṟṟu tampi
		ñāṉiyār cākipu (muḵyī
		altīṉ malukku mutaliyār)
		iyaṟṟiyatu, ceṉṉai.
1899	irāja vaittiya	mukammatu aptallā.
	makuṭam.
kīḻkkaṇṭa nūlkaḷ enta āṇṭil acciṭappaṭṭaṉa eṉpatu teriyavillai. āṉāl, 1865-kku muṉṉar acciṭappaṭṭaṉa eṉpatu uṟuti.
?	āyiramcalā.		vaṇṇapparimaḷap pulavar.
?	ipulicu nāmā.		ceyyitapupakkar pulavar.
?	cīṟā kīrttaṉam.	ceyk apupakkar pulavar.	(mūṉṟu pākam)
?	cuka pūllīmāṉ.	jamāluṭṭīṉ pulavar.
?	tiruppukaḻ.		kācim pulavar.
?	toḻukai yaṭaivu	      
(vacaṉam) (arapi
moḻiyiliruntu
eḻutappaṭṭatu. 						arapi vācakamum 						tamiḻ viḷakkamum 	
uṭaiyatu).

?	napiyavatāra		kavikkaḷañciyap pulavar.	ammāṉai.
?	paracu viḷakkam		vāliyappa cāyapu.
vacaṉam. (imām
islām eṉpatu 			
paṟṟi).

















pulavarkaḷum nūlkaḷum
19-ām nūṟṟāṇṭil irunta pulavarkaḷaippaṟṟiyum avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷaip paṟṟiyum kūṟukiṟēṉ. nāṉ aṟintavaraiyil ellāp pulavarkaḷaip paṟṟiyum itil kūṟiyuḷḷēṉ. viṭupaṭṭa pulavarkaḷum irukkakkūṭum. eṉ ārāyccikkuk kiṭaitta pulavarkaḷaip paṟṟi maṭṭum iṅku eḻutukiṟēṉ. curukkamāṉa varalāṟukaḷ ivai.
muttappa ceṭṭiyār (1760-1836)
kīḻaiccivalpaṭṭiyil piṟantavar. veṇpāppuli vīrakavirāyar, mitilaippaṭṭi. vēlukavirāyar eṉṉum pulavarkaḷ ivar kālattiruntaṉar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ : - tirumukavilācam, ceyaṅkoṇṭār catakam, ceṭṭimār varalāṟu, ceyaṅkoṇṭa cōḻīcarpiḷḷait tamiḻ mēṟpaṭi patiṟṟuppattantāti, mēṟpaṭi kalit tuṟaiyantāti, nēmakkalampakam, ceyaṅkoṇṭa cōḻīcar ūcaṟṟirunāmam.
muttucāmi piḷḷai (?-1840)
ivar ūr putuccēri. kiṟistuvar. tamiḻ, āṅkilam, ilattīṉ teluṅku vaṭamoḻi eṉṉum moḻikaḷaik kaṟṟavar. ceṉṉaik kalvic caṅkattiṉ āṭcip poṟuppāḷarāka iruntavar. vālṭar ellis turaiyiṉ viruppappaṭi accaṅkattukkāka ēṭṭuc cuvaṭi kaḷaic cēkarittu varuvataṟkāka 1816-ām āṇṭu teṉṉāṭṭil cuṟṟuppirayāṇam ceytār. mukkiyamāka vīramā muṉivar iyaṟṟiya nūlkaḷaic cēkarittār. vīramā muṉivariṉ carittirattait tamiḻil eḻuti 1822-ām āṇṭu veḷiyiṭṭār. ataiyē āṅkilattil eḻuti 1840-ām āṇṭil veḷiyiṭṭār. ceṉṉaik kalvic caṅkattiṉ mukkiya aṅkattiṉarāṉa riccārṭu kiḷarkku turaiyuṭaṉ cērntu cila tamiḻp puttakaṅkaḷai eḻutiṉār.
mayilvākaṉap pulavar (1779-1816-?)
īḻanāṭṭu mātakal eṉṉum ūril piṟantavar. kūḻaṅkait tampirāṉiṭam kalvi payiṉṟār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: puliyūr yamaka antāti. yāḻppāṇa vaipavam (itu vacaṉa nūl). ñāṉālaṅ kāra rūpa nāṭakam, kāciyāttirai viḷakkam. ivviraṇṭu nūlkaḷ veḷivaravillai.
kantappa ñāṉa tēcikar (?-1829)
toṇṭai nāṭṭu irāya vēlūril piṟantavar. kantappar eṉpatu ivar peyar. piṉṉāḷil tiruvaṇṇāmalai īcāṉiya ticaiyil taṅkiyiruntapaṭiyāl īcāṉiya tēcikar eṉṟu kūṟappaṭṭār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ. aṇṇāmalaiyār tōttirap pāmālai. aṇṇāmalaiyār veṇpā, aṇṇāmalai antāti, aṇṇāmalaik kaṇṇi, ñāṉak kaṭṭaḷai, mauṉakuru tēcikar cikāmaṇip patikam, meṉaḷakuru ñāṉatēcikar pañcarattiṉam.
pa. kantap piḷḷai (1766-1842)
ivar yāḻppāṇattu nallūril piṟantavar. srīla srī āṟumuka nāvalariṉ tantaiyār. kūḻaṅkait tampi rāṉiṭattil tamiḻ payiṉṟavar. ullāntu moḻi, pōrccukīcu moḻi, āṅkila moḻikaḷaiyum kaṟṟavar. maruttuvamum aṟintavar. ivar irupat toṉṟu nāṭaka nūlkaḷai iyaṟṟiṉār eṉpar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ cila irāma vilācam. ērōtu nāṭakam, caṇṭi nāṭakam, cantirakāca nāṭakam, nallainakark kuṟavañci, nīkkilār nāṭakam mutaliyaṉa. ivar toṭaṅki muṭikkāmal viṭṭa irattiṉavalli vilācattai ivar makaṉār srīlasrī āṟumuka nāvalar avarkaḷ pāṭi muṭittār.
vētanāyaka cāstiriyār (1773-?)
puroṭesṭaṇṭu kiṟistuvar. tañcāvūril iruntavar. kavi pāṭuvatil vallavar. uviṉslō eṉpavaruṭaṉ cērntu kuruṭṭuvaḻi eṉṉum nūlai 1838-il eḻutiṉār. pēriṉpak kātal (1853), cāstirak kummi (1840), iyēcuviṉ pēril pataṅkaḷ (1853) mutaliya ceyyuḷ nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.

iṉpakavi (?-1885)
tirunelvēliyil maṇappāṟai eṉṉum ūril piṟantavar. kiṟistuvar. eḷiya naṭaiyil ceyyuḷ ceyya vallavar. pala taṉic ceyyuṭkaḷ pāṭiyuḷḷār. yāḻppāṇattuk kaccēri mutaliyārāka irunta pilippu rōṭrikō muttukkiruṣṇar eṉpavar mītu kuṟavañci nūl oṉṟu iyaṟṟiṉār.
rāṭlar aiyar1 (1749-1836)
pirāṉs tēcattil piṟantavar. kiṟistu camayat toṇṭu ceyvataṟkāka 1776-il taraṅkampāṭikku vantār. piṟaku 1803-il ceṉṉaikku vantu camayattoṇṭu ceytār. tamiḻ-āṅkila akarātiyai eḻutiveḷiyiṭṭār.
anantapārati aiyaṅkār (1786-1846)
tañcāvūril umaiyammāḷpuram eṉṉum ūril piṟantavar. tiruvaḷḷūril cila kālam upāttiyāyar toḻil ceytār. piṟaku, tañcai māvaṭṭattil cila kōvilkaḷil karṇam toḻilum piṟaku, campirati uttiyōkamum ceytār. kaṭaiciyil av vēlaikaḷai viṭṭut tiruviṭai marutūril nilaittu iruntār. annāṭkaḷil avvūr cuvāmiyiṉ pēril oru nāṭakam iyaṟṟiya tākavum, ālaya tarmakarttarāka irunta ayyāt tampirāṉ eṉpavar ivarukkuk ‘kavirāja cāmi’ eṉṉum ciṟappup peyar koṭuttu oru vīṭṭaiyum tōṭṭattaiyum paricākak koṭuttatākavum kūṟuvar.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: uttara rāmāyaṇak kīrttaṇai, pākavata tacamaskanta nāṭakam, yāṉaimēlaḻakar noṇṭic cintu, marutūr veṇpā, pāppāttiraṭṭu, iṭapavākaṉak kīrttaṉai, kallaṇai vaipavak kīrttaṉai, tiruviṭai marutūr noṇṭi nāṭakam, vētānta tēcikar kīrttaṉai.
kuṇaṅkuṭi mastāṉ (1788-1835)
ivar irāma nātapurattuk kuṇaṅkuṭiyil piṟantavar, cultāṉ aptul kātiṟu eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. tuṟaviyāṉa piṟaku kuṇaṅkuṭi mastāṉ eṉṟu peyar peṟṟār. ivar ceṉṉai nakarattil kālamāṉār. ivar iyaṟṟiyapāṭalkaḷait tokuttuc cīyamaṅkalam aruṇācala mutaliyār acciṭṭār. aiyācāmi mutaliyār eṉpavar ivar mītu kuṇaṅkuṭi nātar patiṟṟuppattantāti eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. makāvittuvāṉ tiruttaṇikaic caravaṇap perumā ḷaiyar ivarmītu nāṉmaṇimālai pāṭiṉār.
irēṉiyūs aiyar2 (1790-1838)
jarmaṉi tēcattilē mēṟkup piraṣyā mākāṇattil kirāvṭeṉs kōṭṭaiyil 1790-ām āṇṭu piṟantār. perliṉ nakarattilum iṅkilāntu tēcattilum miṣaṉarip payiṟci peṟṟu 1814-ām āṇṭu ceṉṉaikku vantār. piṟaku, taraṅkam pāṭikkuc ceṉṟu tamiḻ kaṟṟār. mīṇṭum ceṉṉaikku vantu carccu miṣaṉ caṅkattiṉ cārpil kiṟistu camaya ūḻiyam ceytār. 1820-ām āṇṭu tirunelvēlikkuc ceṉṟu aṅkuc camayattoṇṭu ceytār. aṅkup peruvāriyāka intukkaḷaik kiṟistuvarākkiṉār. 1838-ām āṇṭu jūṉ mātam 9ām nāḷ kālamāṉār. ivar uṭal tirunelvēliyil murukaṉ kuṟicciyil aṭakkam ceyyappaṭṭatu.
ivar iṟantapōtu ivaruṭaiya naṇparāṉa tirunelvēli pāṟkaṭalnātaṉ kavirāyar ivarmītu pāṭiya iraṅkaṟpākkaḷil oṉṟu itu.
	aṉainika raṉpum iyēcuviṉ aruḷum
	avaṉiyiṟ poṟaiyum viṇcuṭarōṉ
taṉainika roḷiyum malainikar valiyum
	taḻaittiṭa vāḻntu naṉmoḻiyāl
kaṉaikaḻal vēntar mutaliṉōrk
	kāṭṭinaṟ katiyiṉaic cērntāṉ
tiṉaiyaḷa vaiya miṉṟinaṟ kalaikaḷ
	tērnta virōṉiyū ceṉpōṉ.
ivar, tamiḻil naṉṟāka vacaṉanaṭai eḻutavum coṟpoḻivu ceyyavum vallavar. iyaṟṟami ḻāciriyarāṉa irāmānuca kaviyāriṭam kalvi payiṉṟār. pala tamiḻp pulavarkaḷiṉ naṇparāka viḷaṅkiṉār. kaṉam jī. yu. pōppaiyar avarkaḷ, irēṉiyūcaiyarait tamiḻil tērnta aṟiñar eṉṟu pukaḻntirukkiṟār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: ñāṉapōcaṉa viḷakkam. itu viṉāviṭaiyāka eḻutappaṭṭatu. (1825), vētap poruḷ, pūmi cāstiram ilakkaṇa nūṟcurukkam. ivai 1832-ām āṇṭil acciṭappaṭṭaṉa. mōṭca mārkkam. (epirēyu, kirēkka pāṣaiyilē yirukkiṟa cattiya vētattiliruntu eṭuttu eḻutiyatu. carccu miciyōṉ accukkūṭattil 1834-il acciṭappaṭṭatu.) vētavutāra ṇattiraṭṭu (1835). A Grammar of Tamil Language. itu tamiḻ kaṟkum airōppiyarukkāka āṅkilattil eḻutappaṭṭatu. (1836) vētacāstirac curukkam 1838. palavakait tiruṭṭāntam eṉṉum potu aṟivunūlaiyum eḻutiṉār. peprēṣiyas aiyarāl tamiḻil eḻutappaṭṭa putiya ēṟpāṭu eṉṉum viviliya vētattaip paricōtittu acciṭṭār. camayac cārpāṉa pala tuṇṭup piracuraṅkaḷaiyum eḻuti veḷiyiṭṭār.
vicuvanāta cāttiriyār (?-1836)
yāḻppāṇattu arāli eṉṉum ūraic cērntavar. ilakkiyam, ilakkaṇam, cōtiṭam ivaṟṟai naṉku kaṟṟavar. ‘irācāviṉ kaṇitar’ eṉṉum ciṟappup peyarai aracāṅkattārāl tarap peṟṟavar. vaṇṇak kuṟavañci, nakumalaik kuṟavañci eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
muttuk kumārak kavirāyar (?-1841)
yāḻppāṇattuc cuṉṉākam ivar ūr. cuṉṉākam a. kumāracuvāmip pulavar ivaruṭaiya pauttirar. ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ āciriyar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: ñāṉak kummi, ēcumata parikāram, aiyaṉārūñcal, naṭarācar patikam. ivar iyaṟṟiya taṉip pāṭalkaḷait tokuttuc cuṉṉākam kumāracuvāmip pulavar ‘muttaka pañca viñcati’ eṉṉum peyaruṭaṉ acciṭṭār.
putuvai nayaṉappa mutaliyār (1779-1845)
ivaruṭaiya ūr putuccēri. ceṉṉaik kalvic caṅkattil tamiḻppulavarāka iruntār. ōyvunēraṅkaḷil ōlaiccuvaṭi nūlkaḷai ārāyntu acciṟ patippittu veḷiyiṭṭār. avvāṟu ivar veḷiyiṭṭa nūlkaḷāvaṉa: tirucciṟṟampalak kōvai, tañcaivāṇaṉ kōvai, orutuṟaik kōvai, nālaṭiyār, tivākara nikaṇṭu, cūṭāmaṇi nikaṇṭu (11-āvatu nikaṇṭu.)
ak kālattil, villiputtūrār pāratattai, acciṭuvataṟkāka oru kūṭṭam kūṭṭik kaṉavāṉkaḷ cilaraik kuḻuviṉarāka ēṟpaṭutti ataṉaip patippikkum poṟuppai ivariṭam oppaṭaittārkaḷ. ataṟkāka ivar ēṭṭuc cuvaṭikaḷaic cērttuk koṇṭirukkum pōtu tiṭīreṉṟu kālamāṉār.
irāmānuca kavirāyar (?-1852).
iyaṟṟamiḻāciriyar irāmanānuca kavirāyar irāmanātapurattu mukavai eṉṉum ūriṉar. ivar cippāyp paṭṭāḷattil pōrvīrarāka iruntavar. tamiḻ kaṟṟatu piṟkālattil. mātavac civañāṉacuvāmikaḷiṉ māṇavarum, irāmanātapura aracariṉ avaip pulavarumāṉa cōmacuntaram piḷḷaiyiṭam ivar tamiḻ kaṟṟār.
	“cōmacun taraṉeṉun toṉṉūṟ kuravaṉ
 kāmarceñ cēvaṭi kaṇṇiṇai yākkoṇṭu
 iyalpala vuṇarntōr eṇṇilar avaruḻait
 tuyalvaru kīḻmaiyiṟ ṟoṭarkīḻ nilaiyiṉēṉ.”
eṉṟu ivar tammaip paṟṟik kūṟukiṟār.
piṟkālattil ivar ceṉṉaiyil cañcīvirāyaṉ pēṭṭaiyil vāḻntār.
ippēṭṭaiyiṉ peyar ivarāl uṇṭāyiṟṟu. ivar kuṭiyirunta vītivaḻiyē oruvaṉ iraṭṭaimāṭṭu vaṇṭiyiṉ piṉ paḷuvukkāka oru karuṅkallai vaittuk koṇṭu pōṉāṉām. antak kallil aṉumāṉ uruvam amaintatāl, ataṉaik kaṇṭa kavirāyar, vaiṇava paktiyuḷḷavarākaiyāl, avaṉiṭamiruntu anta aṉumāṉ uruvak kallaip peṟṟu ataṉai at teruvilirunta piḷḷaiyār kōvilil amaittu anta uruvattiṟkuc cañcīvi rāyaṉ eṉṟu peyar koṭuttārām. piṟaku antat teruvukkuc cañcīvirāyaṉ teru eṉṟum antap pēṭṭaikkuc cañcīvirāyaṉ pēṭṭai eṉṟum peyar vantatu. ivar ceṉṉaiyil contamāka oru acciyantiracālai vaittu naṭattiṉār.
ivariṭam tamiḻkkalvi payiṉṟavar aṣṭāvatāṉam vīrācāmik kavirāyar, kaḷattūr vētakiri mutaliyār, tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar, caravaṇap perumāḷaiyar mutaliyōr. aṉṟiyum tāmcaṉ kiḷārkku, rājas, turuaiyar, pōpaiyar, irōṉiyū caiyar mutaliya airōppiyarkaḷum ivariṭam tamiḻ payiṉṟārkaḷ.
1847-ām āṇṭil kavirāyar avarkaḷ naṉṉūlukkuk kāṇṭikai urai eḻuti acciṭṭār. avvurai ivaruṭaiya airōppiya māṇavarkaḷ kēṭṭuk koṇṭataṟku iṇaṅki eḻutap paṭṭatu. itaṉai avvuraic ciṟappuppāyirattil kūṟukiṟār:
	“illaiyān taṉṉikar eṉavula kētuṟūum
 mullaiyān turuveṉum3 oḷikoḷ pōtakaṉum
 ēmacaṉ mārkkat tiyaṉilai vāḻāat
 tāmacaṉ3kiḷārk keṉun takaippura valaṉun
 turācaiyi ṉīṅkit toṉṉeṟi vaḻāa
 virāca seṉum3 peya riyaṟkō makaṉum
 innūṟ kuraiyīṅ ṅaṉamiyaṟ ṟukaveṉa
 naṉṉūṟ kuraiceya nāṭiṉaṉ”
eṉṟu kūṟukiṟār.
ivaruṭaiya naṉṉūl viruttiyuraikkuc cāttukkavi koṭut tavar tolkāppiyam varatappa mutaliyār, aṣṭāvatāṉam vīrācāmik kavirāyar, kaḷattūr vētakirip pulavar, cēmaṅkalam tamiḻppulamai nārāyaṇa upāttiyār, cattiya veṭṭi tamiḻp pulamai ceṉṉa kēcava upāttiyār ākiyōr.
ivaruṭaiya naṉṉūl viruttiyuraiyil, naṉṉūl. cūttiram oṉṟai māṟṟi eḻuti viṭṭār.
	“tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttumāṇṭu
 eytum ekaram okaram mey puḷḷi”
eṉṉum cūttirattai māṟṟi.
	“tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttumāṇṭu
 eytum ēkāram okāram mey puḷḷi”
eṉṟu amaittuviṭṭār.
itaṟku viḷakkam eḻutumpōtu, paḻaiya cūttirappaṭi eḻuttuk kaḷ ikkālattil eḻutappaṭavillai eṉṟum ākaiyāl cūttiram māṟṟi amaikkappaṭṭatu eṉṟum viḷakkiyuḷḷār.4
ātmapōtam eṉṉum nūlai moḻipeyarttu 1840-il acciṭṭār. ilakkaṇac curukkam eṉṉum nūlai 1848-il eḻutiṉār. ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, veṟṟi vēṟkai ākiya nūlkaḷukku urai eḻutiṉār. tirukkuṟaḷ 63 atikāraṅkaḷaip parimēlaḻakar uraiyuṭaṉum, tamatu teḷiporuḷ viḷakkattuṭaṉum. turu aiyar eḻutiya āṅkila moḻi peyarppuṭaṉum acciṭṭār. uliṉslō āṅkilattamiḻ akarāti eḻuta ivar utavi ceytirukkiṟār.
mutturāmaliṅka cētupati (?-1873)
ivar irāmanātapuram aracar. pāskara cētupatiyiṉ tantaiyār. murukar anupūti, pirapākaramālai, vaḷḷi maṇamālai, caracacallāpa mālai, caṭākkara cārappatikam, nītipōtam, pālapōtam mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
kumāracuvāmi mutaliyār (1791-1874)
yāḻppāṇattu uṭuppiṭṭiyaic cērnta valluvaṭṭi ivar ūr. tāy māmaṉākiya muttukkumāra mutaliyāriṭam kalvi payiṉṟār. pala taṉik kavikaḷaip pāṭiṉār. ivai, iṉkavittiraṭṭu eṉṉum peyaruṭaṉ āṟumukam piḷḷaiyāl acciṭappaṭṭaṉa. aruḷampalak kōvai, intirakumāra nāṭakam, tiruviṟ cuppiramaṇiyar patikam, mūḷāyc cittiviṉāyakar ūñcal, nallaik kalittuṟai, kantavaṉa nātar ūñcal eṉṉum nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār.
ūrkāvaṟṟuṟaiyil nītipatiyāka iruntavarum maturait tamiḻc caṅkattār acciṭṭa tamiḻakarātikku āciriyarāka irunta varumāṉa katiraivēṟ piḷḷai avarkaḷ ivaruṭaiya iraṇṭām maintar āvar.
kiruṣṇa pārati (1791-1869)
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattaic cērnta tirunayam eṉṉum ūril piṟantavar. cēlam mutaliya ūrkaḷil vacittavar. iṟutiyil tuṟavu pūṇṭār. icaippayiṟciyuḷḷavar. icaip pāṭalkaḷum ceyyuḷ nūlkaḷum iyaṟṟiṉār. makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai, tiricirapuram tiyākarāya ceṭṭiyār. ananta pārati aiyaṅkār mutaliyavarkaḷiṉ naṇpar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: tiruviḷaiyāṭaṟ kīrttaṉai, tiruvaraṅka māṉmiyam, tiruttavattuṟai māṉmiyam, tiruvaṉpilāntuṟai māṉmiyam, kumāra campavam, pirapōta cantirōtayam.
aituṟūcu nayiṉārp pulavar (?-1876)
muslīm matattavar. navamaṇimālai eṉṉum nūlai 1852-ām āṇṭu iyaṟṟiṉār. vevvēṟu camayaṅkaḷil ivar paṟpala ceyyuṭkaḷaip pāṭiyuḷḷār. appāṭalkaḷ tokukkappaṭṭu, aituṟūcu nayiṉārp pulavaravarkaḷ pāṭaṟṟiraṭṭu eṉṉum peyaruṭaṉ acciṭappaṭṭuḷḷaṉa.
murukēcak kavirāyar (1792-1888)
paṉaiyañcēri eṉṉum ūril piṟantavar. putukkōṭṭai camastāṉattil irāmaccantira toṇṭaimāṉiṉ avaippulavarāka iruntār. pala taṉicceyyuṭkaḷaip pāṭiyirukkiṟār. āṉantak kaḷippu, pañcarattiṉamālai cintu, ulakanāta cāmi carittira akaval eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟār. ivaruṭaiya tampiyār pa. araṅkacāmi piḷḷai avarkaḷ, araṅkacāmi piḷḷai, cīvaka cintāmaṇiyai, (patumaiyār ilampakam varaiyil, 1883-ām āṇṭil ceṉṉai aṣṭalaṭcumi vilāca accukkūṭattil acciṟ patippittār.
vētakiri mutaliyār (1795-1852)
toṇṭai nāṭṭuk kaḷattūr ivarūr. makāvittuvāṉ iyaṟṟamiḻāciriyar irāmāṉuca kavirāyariṭam kalvi payiṉṟār, kavirāyarāl niṟuvappaṭṭa tamiḻ ilakkiyac caṅkattiṉ talaivarāka iruntār. piṉṉar maturaiyil oru kaṉavāṉ niṟuviya maturaik kalvic caṅkattukku aḻaikkappaṭṭu aṅkuc ceṉṟu ēḻu āṇṭu talaimait tamiḻp pulamai naṭattiṉār. piṟaku, uṭal nalamillāta kāraṇattiṉāl, putuccērikku vantu aṅkuk kattōlikkuk kallūriyil tamiḻppulavarāka iruntār. piṉṉar mīṇṭum ceṉṉaikku vantu or accuk kūṭam vaittu naṭattiṉār.
cūṭāmaṇi nikaṇṭiṉ patiṉōrāvatu pakutikku urai eḻuti 1843-il acciṭṭār. tirukkuṟaḷukku urai eḻuti 1849-il acciṭṭār. yāpparuṅkalak kārikaiyai 1851-il acciṭṭār. pakavatkītaiyai 1852-ilum, nālaṭiyārai 1855-ilum acciṭṭār. naiṭatattiṟku urai eḻuti 1859-il acciṭṭār. yāḻppāṇattu ‘utayatārakai’p pattirikaiyil ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟi (1841 mutal 1843 varaiyil) kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. pala ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷiliruntu tokuttu ilakkiyak kaḷañciyam, ilakkaṇak kaḷañciyam eṉṉum peyaruṭaṉ acciṭṭār.
manunīti catakam, maṉuviyākkiyāṉa catakam, nīti cintāmaṇi, (ivai ovvoṉṟum nūṟu ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu.) caṉmārkka cāram (110 ceyyuḷ) eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟi yāḻppāṇattilirunta oru naṇparukku aṉuppiṉār. āṉāl, avai acciṭappaṭavillai.
teylar aiyar5 (1796-1878)
airōppiyar. 1815-ām āṇṭu ceṉṉaikku matavūḻiyarāka vantār. 1819-il iṅkilāntu ceṉṟu matakuruvukkāṉa kalvi payiṉṟu mīṇṭum ceṉṉaikku vantār. ivar tirumaṇam ceytu koṇṭa piṟaku ivarukkup pōtiya celvam kiṭaittapaṭiyāl, ilakkiya ārāycci ceyvatil atikamākak kālattaic celaviṭṭār. tamiḻil ciṟu nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. vētāttāṭci eṉṉum nūlaieḻuti 1834-il ceṉṉaiyil acciṭṭār. airōppiyar tamiḻ kaṟpataṟkākac cila pāṭapputtakaṅkaḷai āṅkilattilum tamiḻilum eḻuti veḷiyiṭṭār. veṟṟivēṟkaiyai āṅkilattil moḻi peyarttār. kīḻnāṭṭuk kaiyeḻuttup puttakac cālaiyil irunta ēṭṭuc cuvaṭikaḷukku virivāṉa paṭṭiyalai eḻuti 1857-il veḷiyiṭṭār. tamiḻilirunta kīḻnāṭṭuc carittirak kaiyeḻuttuc cuvaṭiyai āṅkilattil moḻipeyarttār.
appukkuṭṭi aiyar (1797-?)
yāḻppāṇattu nallūr ivarūr. tamiḻilum vaṭamoḻiyilum vallunar. cūtupurāṇam, nallūr cuppiramaṇiyar piḷḷait tamiḻ eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
caravaṇamuttup pulavar (1802-1845)
yāḻppāṇattu nallūr ivar ūr. irupālaic cēṉātirāya mutaliyāriṭattil  kalvi payiṉṟār. ceṉṉaiyil irunta kaḷattūr vētakiri mutaliyāruṭaṉ ilakkaṇa ilakkiyam paṟṟi vātam ceytu utaya tārakaip pattirikaiyil avai campantamāṉa kaṭṭuraikaḷai eḻutiṉār.
vētānta cuyañcōti, āttuma pōta pirakācikai, nellai vēlavar ulā ākiya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
ivaruṭaiya māṇavarkaḷ srīla srī āṟumukanāvalar, campantap pulavar, kārttikēya upāttiyāyar, civacampup pulavar mutaliyōr.
teyvacikāmaṇip piḷḷai (1802-1846)
ivar ūr tiṇṭukkal; kiṟistuvar. iṉpamaṇi mālai, tōttirakkummi mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
cēlam kumāracuvāmi mutaliyār (1803-?)
ivar ūr ceṉṉaikku arukil uḷḷa kuṉṟattūr. attappa upāttiyāyariṭam kalvi payiṉṟār. cuntaram aiyar, irāmakiruṭṭiṉa aiyar eṉpavarkaḷiṭam icaikkalai payiṉṟār. kavipāṭuvatilum icaippāṭṭu iyaṟṟuvatilum vallavar. aracāṅka aluval ceytavar. ataṉ kāraṇamākap pala ūrkaḷukkuc ceṉṟār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ. cuppiramaṇiyar patikam, paḻani mummaṇi mālai, taṇṭāyutapāṇi kalittuṟaip patikam, taṇṭāyutapāṇi orupā orupaḵtu, paḻaniyāṇṭavar catakam.
kantapurāṇak kīrttaṉai, cuvāmimalai cuvāmināta cuvāmipatam, cuppiramaṇiyar vāli, tarma camvarttaṉi kīrttaṉai, taṇṭāyutakkaṭavuḷ pañcarattiṉa mālai, iraṭṭai viṉāyakar kīrttaṉai, mūlaviṉāyakar kīrttaṉai, mīṉāṭci kīrttaṉai, cōmacuntarak kaṭavuḷ patam, periyanāyaki ammaṉ kummi, paḻaniyāṇṭavar vaṇṇam. ivai ivar iyaṟṟiya icaittamiḻp pākkaḷ.
ivar iyaṟṟiya cuntarapurāṇak kīrttaṉai, kantapurāṇam muḻuva taiyum icaippāṭṭākap pāṭappaṭṭanūl. ceṉṉaiyil, kāñcipuram makāvittuvāṉ capāpati mutaliyār, aṣṭāvatāṉam capāpati mutali yār tiruttaṇikai kantappaiyar mutaliya vittuvāṉkaḷ kūṭiya pēravaiyil araṅkēṟṟappaṭṭatu.
cēkaṉā leppai (?-1848)
ceykaptul kātar nayiṉār leppai eṉpatu ivaruṭaiya peyar. ippeyar kuṟuki cēkaṉā leppai eṉṟāyiṟṟu. cēkaṉāp pulavar eṉṟum ivaraik kūṟuvārkaḷ. mukammatiyar. kāyal paṭṭiṉattilum ceṉṉaiyilum iruntavar. tamiḻ, camskirutam, arapi, pārci mutaliya moḻikaḷaip payiṉṟavar. tiruttaṇikai caravaṇap perumāḷ aiyar, aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār mutaliya pulavarkaḷiṉ naṇpar.
kutpunāyakam eṉṉum nūlai 1805-ām āṇṭil iyaṟṟiṉār. puthuṣ ṣām eṉṉum purāṇattai 1816-ām āṇṭil iyaṟṟiṉār. ivar iyaṟṟiya vēṟu nūlkaḷ: tirukkāraṇappurāṇam, tirumaṇimālai, kōttiramālai, cuvarkkanīti, nākaiyantāti, makkāk kalampakam.
tāṇṭavarāya mutaliyār (?-1850)
ceṉṉaikkaṭutta villivākkattil piṟantavar uḻalūr vēlappa tēcikar. tolkāppiyam varatappa mutaliyār, cīkāḻi vaṭukanātat tampirāṉ ivarkaḷiṭam tamiḻ payiṉṟār. āṅkilam. teluṅku, kaṉṉaṭam. intustāṉi, marāṭṭi, camskirutam ākiya moḻikaḷaiyum kaṟṟavar. ivar kālattilirunta makāvittuvāṉ iyaṟṟamiḻāciriyar irāmānuca kavirāyaruṭaṉum avar. māṇavarākiya uraiyāciriyar caravaṇap perumāḷaiyaruṭaṉum ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟi vātam ceytavar.
ivar ceṉṉaik kalvic caṅkattiṉ talaimait tamiḻp pulavarāka iruntār. antac caṅkam kalaikkap paṭṭa piṟaku 1843-il ceṅkalpaṭṭu nītimaṉṟattiṉ nītipatiyākap paṇiyāṟṟiṉār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: ilakkaṇa viṉā viṭai (1820), pañcatantirak katai. (marāṭṭiya moḻiyiliruntu moḻi peyarttu 1826-il acciṭṭār) katāmañcari (1826), tiruttaṇikaimālai, tiruppōrūrp patikam.
ivar patippitta nūlkaḷ: vīramā muṉivar iyaṟṟiya caturakarāti. itaṉ mutal mūṉṟu (pakutikaḷai 1824-il acciṭṭār. ilakkaṇap pañcakam (naṉṉūl mūlam, akapporuḷ mūlam, puṟapporuḷ veṇpā mālai) itaṉai 1835-il patippittār. cūṭāmaṇi nikaṇṭu, mutal pattup pakutikaḷai acciṭṭār. cēntaṉ tivākaram mutal eṭṭup pakutikaḷai acciṭṭār.
mutturāmaliṅka cētupati (?-1873)
ivar irāmanātapurattil 1847-il aracap pataviyai ēṟṟār. ivar poṉṉuccāmit tēvariṉ tampiyār. tamiḻai naṉku kaṟṟavar. ceyyuḷ iyaṟṟavallavar. tuvātrīm catāvatāṉam caravaṇap perumāḷ kavirāyar mutaliyōr ivaruṭaiya avaip pulavarāka iruntaṉar. māmpaḻakkavicciṅkam mutaliya pulavarkaḷai ātarittār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: kāyakappiriyā, caṭākkara cārappatikam, caracacallāpamālai, nītipōtam, pālapōtam, pirapākaramālai, muruka raṉupūti, vaḷḷimaṇa mālai. ivar iyaṟṟiya munnūṟu taṉippāṭalkaḷ taṉic ceyyuṭ cintāmaṇiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
caimaṉ kācic ceṭṭiyār (1807-1861)
yāḻppāṇam ivaruṭaiya ūr. kiṟistavar. intu-kiṟistuvat tamiḻp pulavarkaḷiṉ varalāṟṟait tokuttu oru ciṟu nūlai āṅkilattil eḻuti Tamil Plutarch eṉṉum peyariṉāl 1859-il veḷiyiṭṭār.
kantacāmik kavirāyar (?-1871)
ivar tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa vittuvāṉāka iruntavar. uṭaiyār pāḷaiya jamīṉtār kacciraṅkappa uṭaiyār (1801-1835) mītu kōvaip pirapanta nūl pāṭiṉār. ataṟkākap pattukkāṇi nilattaiyum paricukaḷaiyum peṟṟār.
uyiṉpiriṭ aiyar6 (1810-1879)
tirunelvēliyaic cērnta vāḻaiyaṭi eṉṉum ūril piṟanta tamiḻar. tamiḻ āṅkilam. ilattīṉ. kirēkkam, epirēyam eṉṉum moḻikaḷaik kaṟṟavar, kaṉam irēṉiyūcaiyar ivaraip paṭikka vaittār. 1827-mutal ceṉṉaiyilum, 1830-il yāḻppāṇattu vaṭṭukkōṭṭai cāstirap paḷḷiyilum paṭittut tērntār. piṉṉar pāḷaiyaṅkōṭṭai vittiyā cālaiyil āciriyarāka amarntār. 1845-il maturaiyil vētacāstirap paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. 1855-il muḻu kuruppaṭṭam peṟṟuk kiṟistuva kurukkaḷ varicaiyil cērkkappaṭṭār.
irēṉiyūcaiyar 1838-ām āṇṭu kālañceṉṟa pōtu, avarmītu uviṉpiriṭṭaiyar pāṭiya kaiyaṟu nilaicceyyuḷ itu:
	āyirat teṇṇūṟ ṟāṟāriru varuṭam
kāya maṭainta kuṇamaintā-kāyamatil
āṟeṭ ṭaraivayatil appatikkup pōṉīrō
irēṉiyū caiyā nīr.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: tiruppōrāṭal. itu Bunyan’s Holy War eṉṉum nūliṉ moḻip peyarppu, 1844-il itaṉai iyaṟṟiṉār. tāvītaracaṉ ammāṉai (1865), utiramakattuvam (iraṇṭu pākaṅkaḷ), irattiṉāvaḷi nāṭakak katai, cāṉṟōr kulamarapu kāttal.
ivaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟai ivaruṭaiya makaṉ eṉṟi mārṭṭiṉ uviṉpiriṭ upāttiyāyar, “kaṉam poruntiya uviṉ piriṭṭaiyar jīva viruttāntam” eṉṉum peyarāl eḻuti 1880-il acciṭṭār.
irāmaliṅkam piḷḷai (?-1885)
ivar ūr yāḻppāṇam. nāvaliyūr kā. muttuk kumārap piḷḷaiyiṭam kalvi payiṉṟār. kalvaḷaiyantāti: māṇikka vācakar vilācam. naḷaccakkaravartti vilācam eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
aḻakiya cokka nātapiḷḷai (?-1885)
tirunelvēli taccanallūr ivarūr. tantaiyārākiya vaṉṉiyappa piḷḷaiyiṭam ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟār. tirunelvēli muṉicīppu kōrṭṭil eḻuttāḷar uttiyōkattil iruntār. nakaiccuvaiyuṭaṉ pēcuvār. muttucāmi piḷḷai eṉṉum perum celvariṭam naṇparāka iruntār. avarmēl kātal pirapantam oṉṟu iyaṟṟiṉār.
kavirāca nellaiyappappiḷḷai, kalpōttu puṉṉai vaṉak kavirāyar, irāmacāmik kavirāyar, ceṉṉikuḷam aṇṇāmalai reṭṭiyār, muttuvīruppulavar, kantacāmip pulavar, tirunelvēli muttuppulavar, vēmpattūr piccuvaiyar mutaliyōr ivar kālattavar.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: kāntimatiyammai piḷḷait tamiḻ, kāntimatiyammai kalittuṟaiyantāti, caṅkaranāyaṉār kōyil antāti, srī villiputtūrk kōtaiyantāti, anavarata tāṉanātar patikam, kānti matiyammai patikam, nellaināyaka mālai, ciṅkārappatam. patacākittiyaṅkaḷ.
aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār (?-1836)
ceṉṉaiyaic cārnta puracaippākkattil iruntavar. puracaiyil paḷḷikkūṭam naṭattiya putuvai accuta upāttiyā yariṭattilum, piṟaku ceṉṉaik kalvic caṅkattut talaimaip pulamai naṭattiya tāṇṭavarāya mutaliyāriṭattilum, maḻavai makāliṅkaiyari ṭattilum tamiḻ kaṟṟār. maṟṟum iyaṟṟamiḻāciriyar vicākap perumāḷaiyar, koṭṭaiyūr civakkoḻuntu tēcikar, putuvai nayaṉappa mutaliyār ivarkaḷiṭattilum tamiḻ payiṉṟār.
vaṇṇappākkaḷai viraivākap pāṭavallavar ivar. pala purāṇaṅkaḷaiyum, pirapanta nūlkaḷaiyum, urai nūlkaḷaiyum iyaṟṟiyuḷḷār. aṣṭāvatāṉam ceyvatil vallavar. ceṉṉaip puracai kaṅkātarēcuvarar kōyil, mayilāppūr ceṅkaṟpaṭṭu putuccēri tiricirapuram, maturai tiruñāṉacampantar ātīṉam, tiruppōrūr, kāñcipuram ēkāmparēcuvar kōvil mutaliya iṭaṅkaḷil aṣṭāvatāṉam ceytu pukaḻpeṟṟavar.
ivar tām iyaṟṟiya tiruppōrūrp purāṇattait tirup pōrūr murukaṉ kōvilil, kāñcipuram makāvittuvāṉ capāpati mutaliyār talaimaiyil araṅkēṟṟiṉār. tiruppukaḻ cuvāmikaḷ eṉṟum murukatāca cuvāmikaḷ eṉṟum peyar peṟṟa taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, tām iyaṟṟiya nūlkaḷaic ceṉṉaiyil araṅkēṟṟiya pōtu, antac capaikku aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār talaimai tāṅkiṉār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: tiruppōrūr murukaṉ mītu kuṟavañci, kalampakam, alaṅkārappañcakam, yamakavantāti, patiṟṟuppattantāti, veṇpāmālai, nāṉmaṇimālai, tiripantāti, irucolyama kavantāti, catakam mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. piṟavācala catakam, piṟavācala veṇpāmālai, puracaip patiṟṟuppat tantāti, mēṟpaṭi veṇpā mālai, mēṟpaṭi iraṭṭaic colyamaka mālai, citampara cuvāmikaḷ carittiram, citampara cuvāmikaḷ pattiṟṟuppattantāti, tiruttaṇikai iraṭṭai maṇimālai, tiruvoṟṟiyūr vaṭivuṭaiyammaṉ patiṟṟuppattantāti, mēṟpaṭi tōttirac cantamālai, paḻaṉi veṇpāmālai, aruṇai veṇpāmālai, mayilai veṇpā mālai, kāñci kumarakōṭṭak kalampakam, ceṉṉaik mēṟpaṭi kantacuvāmi veṇpāmālai, mēṟpaṭi kantacuvāmi purāṇam ākiya nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār. ivar iyaṟṟiya uraikaḷ: tiruppōrūr purāṇa vacaṉam, tiruttaṇikaiyāṟṟuppaṭai urai cantaraṉupūti viruttiyurai, mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ urai.
kālṭvel aiyar 7(1814-1891)
ivaraik kālvēl aiyar eṉṟum kūṟuvar. ayarlāntu tēcattil piṟantavar. camayattoṇṭu ceyvataṟkāka 1838-ām āṇṭu ceṉṉaikku vantār. 1841, il kuru paṭṭam peṟṟār. tirunelvēliyil iṭaiyaṉ kuṭi eṉṉum ūril taṅki aimpatu āṇṭu kiṟistucamayat toṇṭu ceytār. peruntokaiyāṉa intukkaḷaik kiṟistuva camayattil cērttār. 1877-il tirunelvēli piṣappākap paṭṭam cūṭṭappaṭṭār. piṟaku taḷḷāmaiyiṉāl 1891-ām āṇṭu caṉavari mātam 31 ām nāḷ uttiyōkattiliruntu nīṅkik kōṭaikkāṉalil vacittuvantār. aṅku atē āṇṭu ākasṭu mātam 28ām nāḷ kālamāṉār.
kālṭvel aiyar irāyal ēṣiyāṭik caṅkattilum ceṉṉaip palkalaikkaḻakattilum aṅkattiṉarāka iruntār. tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷaiyum kaṟṟavar. ‘tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam’8 eṉṉum moḻi ārāycci nūlai āṅkilattil eḻutiyirukkiṟār. itil tirāviṭa moḻikaḷāṉa tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷuvam mutaliya moḻikaḷ oriṉattaic cērntavai eṉpataiyum avaṟṟiṟkuḷḷa oṟṟumai kaḷaiyum viḷakki eḻutiyirukkiṟār. tamiḻ mutaliya tirāviṭa moḻikaḷ oriṉattaic cērntavai eṉpatai mutaṉ mutalil ulakam aṟiyac coṉṉavar ivarē. ivaruṭaiya nūliṉālē ivaruṭaiya pukaḻ mēl nāṭukaḷilum kīḻ nāṭukaḷilum paraviyatu. tirunelvēli carittiram eṉṉum nūlaiyum ivar āṅkilamoḻiyil eḻutiyirukkiṟār.
ivar tamiḻil eḻutiya nūlkaḷ: naṟkaruṇait tiyāṉamālai (1853) tāmaraik taṭākam (1871). ñāṉasnāṉam, naṟkaruṇai eṉṉum poruḷkaḷaip paṟṟit tamiḻil nīṇṭa kaṭṭuraikaḷ eḻuti yirukkiṟār. ikkaṭṭuraikaḷ, eṉri pavar aiyar 1841-il eḻuti acciṭṭa, “vēta akarāti” eṉṉum nūlil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. kālṭvel aiyar camayac cārpākac cila tuṇṭup piracuraṅkaḷaiyum tamiḻil eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṟār.
makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai (1815-1876)
ivar tam tantaiyārākiya citamparam piḷḷaiyiṭattil iḷamaiyil kalvi payiṉṟār. piṉṉart tiricirapurattil irunta vēlāyuta muṉivariṭam kalvi kaṟṟār. appōtu ivaruṭaṉ kalvi payiṉṟavar tiricirapuram vittuvāṉ kōvintappiḷḷaiyavarkaḷ. mīṉāṭcicuntaram piḷḷai ceṉṉaiyil iruntapōtu makā vittuvāṉ kāñcipuram capāpati mutaliyāriṭattil tamiḻ payiṉṟār. appōtu ivaruṭaṉ iruntu tamiḻ payiṉṟavar puracai aṣṭā vatāṉam capāpati mutaliyārum. tāṇṭavarāyat tampirāṉum āvar.
ceṉṉaiyil irunta tiruvampalattiṉṉamutam piḷḷai, eḻumpūr tiruvēṅkaṭācala mutaliyāriṭattilum mīṉāṭci cuntaram piḷḷai kalvi payiṉṟār. ceṉṉaiyil iruntapōtu makā vitvāṉkaḷākiya irāmānucak kavirāyar, avar māṇavarkaḷākiya tiruttaṇikai vicākapperumāḷaiyar, caravaṇapperumāḷaiyar ivarkaḷiṉ māṇavarākiya maḻavai makāliṅkaiyar mutaliyavar kaḷiṭam piḷḷaiyavarkaḷ paḻakiṉārkaḷ.
makā vittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ tiru vāṭutuṟai ātīṉa vittuvāṉāka viḷaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷiṭam tamiḻpayiṉṟa māṇavar paṟpalar. avarkaḷil mukkiyamāṉavar cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pūvāḷur tiyākarāya ceṭṭiyār tiruvīḻi miḻalaic cāminātak kavirāyar, vallūr tēvarācappiḷḷai, putuccēri cavarirāyalu nāyakar, muṉicīpu vētanākayam piḷḷai, veṇpāppuli vēluccāmip piḷḷai, u.vē. cāminātaiyar mutaliyōr.
makāvittuvāṉ avarkaḷ patiṉāṟu tala purāṇaṅkaḷaiyum, patiṉāṟu antātikaḷaiyum, pattup piḷḷait tamiḻ nūlkaḷaiyum, anēka pirapanta nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉārkaḷ. tiruvāṉaikkā akilāṇṭammai piḷḷaittamiḻ. tiruttavattuṟai peruntavap pirāṭṭi piḷḷait tamiḻ, perumaṇanallūrt tirunīṟṟammai piḷḷait tamiḻ, tiruvuṟantai kāntimatiyammai piḷḷait tamiḻ, tirukkuṭantai maṅkaḷāmpikai piḷḷaittamiḻ. kaṉṉapuram pākampiriyāḷammaip piḷḷaittamiḻ, tiruveṇ kāṭṭup periya nāyakimmai piḷḷait tamiḻ, tiruviṭaik kaḻi murukar piḷḷait tamiḻ, tiruvāvaṭutuṟai ampalavāṇa tēcikar piḷḷaittamiḻ, cēkkiḻār cuvāmikaḷ piḷḷait tamiḻ mutaliya piḷḷait tamiḻ nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār.
vāṭpōkkik kalampakam, tuṟaicaik kalampakam, kāḻik kōvai, tiruviṭai marutūr ulā, tillaiyamaka antāti, tirut tuṟaicai  yamaka vantāti, tiruccirāppaḷḷiya makavantāti, tiruk kuṭattai tiripantāti, tiruppaiññīlit tiripantāti, tiruviṭai marutūr tiripantāti, tiruvāṉaikkāt tiripantāti, paṭṭīccurap patiṟṟuppattantāti, pūvaḷūrp pattiṟṟuppattantāti, pālaivaṉap patiṟṟuppattantāti, tiruvūṟaip pattiṟṟuppattantāti. taṇṭapāṇi pattiṟṟuppattantāti eṟumpīccaram veṇpāvantāti, tirukkalaicai mālai, tiruvāṉaikkā mālai, tiruvāvaṭutuṟaic cuppiramaṇiya tēcikar mālai, marumaic caccitāṉanta tēcikar mālai, tiruñāṉacampantar āṉantak kaḷippu mutaliya pirapanta nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār.
tiruvuṟantaip purāṇam, tirukuṭantaip purāṇam. māyūrap purāṇam, tiruccentiṟ purāṇam, tirukkuṟukkai vīraṭṭap purāṇam, tiruvāḷoḷipputtūrp purāṇam, tirunākaikkārōṇap purāṇam, viḷart toṭṭip purāṇam, āṟṟūrp purāṇam, tiruvārūrt tiyākarācarlīlai, taṉiyūrppurāṇam, maṇṇikkaṭikkarai purāṇam, kōyilūr purāṇam, kaṇṭatēvip purāṇam, kāraikkuṭip purāṇam, vīraivaṉap purāṇam, tirumayilaip purāṇam, kāci rakaciyam, tiruvamparppurāṇam, tirupperun tuṟaip purāṇam mutaliya purāṇaṅkaḷai iyaṟṟiṉār. patikaṅkaḷum taṉippāṭalkaḷum paṟpala iyaṟṟiṉār.
caccitāṉanta cuvāmikaḷ (1815-1889)
toṇṭaināṭṭu īcūril piṟantār. ceṉṉaik kuyappēṭ ṭaiyil vacittār. tiruttaṇikai caravaṇap perumāḷaiyariṭam tamiḻ payiṉṟār. puracai aruṇācala cuvāmikaḷiṭam ñāṉōpa tēcam peṟṟār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: uttamavātam, etārttavātam, carvamata cintānta viḷakka viṉāviṭai, cīvakāruṇiya viḷakkam, cuvāṉipūti viḷakkam, cuvāṉupūti vinōta nāṉmaṇi mālai, tirukkut tiriciya vivēkam, pirattiyaṭcānupūti viḷakkam, vētānta ilakkaṇam eṉpaṉa.
aṉṟiyum, kaivalya navanītam, vētānta cūḷāmaṇi, pirapuliṅka līlai, corūpacāram, upaniṭatam, pakavatkītai ākiya nūlkaḷukku viruttiyurai eḻutiṉār.
poṉṉampalap piḷḷai (?-1891)
yāḻppāṇattu māviṭṭapuram ivar ūr: māvaiyantāti, cittirakavi eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟār. māvaiyantāti, yamakamāka amainta nūl.

karutta muttup piḷḷai (1816-1895)
eṭṭayapuram: ivaruṭaiya ūr. eṭṭayapuram aracariṭam aluval ceytavar. tamiḻ vaṭamoḻi iraṇṭaiyum kaṟṟavar. ivar ceyta nūlkaḷ kaḻukumalaip paḷḷu. vēḷāḷar paḷḷu. civakirik kumarak kaṭavuḷ piḷḷait tamiḻ, civatattuva citāniti: tiruccentūr murukar kalittuṟai yantāti, mēṟpaṭi patiṟṟup pattantāti, mēṟpaṭi veṇpā vantāti, tiruppuvaṉap purāṇam, virutta parācariyam.
cuvāminātar (1819-?)
yāḻppāṇattu māṉippāy ivaratu ūr. icait tamiḻ, iyaṟṟamiḻ iraṇṭilum, vallavar. irāma nāṭakam, tarumaputtira nāṭakam mutaliya nāṭaka nūlkaḷai eḻutiṉār.
catācivam piḷḷai (1820-1896)
aruṇācalam catācivam piḷḷai eṉṟum J. R. Arnold eṉṟum kūṟappaṭuvār. yāḻpāṇattu māṉippāy eṉṉum ūril piṟantavar. kiṟistu camayattavar. ‘utayatārakai’ pattirikaiyai naṭattiṉār.
ivar eḻutiya nūlkaḷ: cātāraṇa itikācam. intu tēca carittiranūl. (1858  vāṉacāstiram 1861). pāvalar carittira tīpakam (1886), illaṟa noṇṭi (ceyyuḷ nūl 1887). vellaiyantāti, kīrttaṉā caṅkirakam (kiṟistu camayanūlkaḷ 1890), meyvētacāram, tiruccatakam, naṉṉeṟimālai, naṉṉeṟik kottu, caṟpōta caraṇam. uriccol nikaṇṭai 1889-il acciṭṭār.
pōppaiyar9 (1820-1903)
ivar piriṉs eṭvarṭ tīvil piṟantār. āṅkilēyar, āṅkilam, epirēyam, kirēkkam eṉṉum moḻikaḷaik kaṟṟavar. ivar vesliyaṉ miṣaṉ cārpākat tamiḻnāṭṭil camayattoṇṭu ceytavar. iyaṟṟamiḻāciriyar irāmānuca kavirāyariṭattilum, āriyaṅkāvup piḷḷaiyiṭattilum tamiḻ payiṉṟār. ceyyuṭkaḷait tokuttut ‘tamiḻcceyyuṭ kalampakam’ eṉṉum peyaruṭaṉ 1859-il acciṭṭār. tamiḻ ilakkaṇa viṉāviṭaiyai 1895-il eḻutiṉār. tirukkuṟaḷai āṅkilattil moḻi peyarttu 1886-il veḷiyiṭṭār. nālaṭiyārai āṅkilattil moḻiyerttār (1893). māṇikkavācakariṉ tiruvācakattaiyum, tāyumāṉavar pāṭalkaḷ cilavaṟṟaiyum āṅkilattil moḻipeyarttu 1897-il acciṭṭār. puṟapporuḷ veṇpāmālai, puṟanāṉūṟu ivaṟṟiluḷḷa vīraccuvai yuḷḷa ceyyuṭkaḷai āṅkilattil moḻipeyarttār (1899). āṅkilēyar tamiḻ kaṟpataṟkākac cila nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟār.
srīlasrī āṟumuka nāvalar (1823-1879)
yāḻppāṇattu nallūril piṟantavar. irupālai cēṉātirāya mutaliyār, nallūr caravaṇamuttup pulavar ivviruvariṭattilum tamiḻ payiṉṟār. pīṟṟar versival aiyar viruppappaṭi tamiḻ viviliya nūlaip piḻai tīrttu veḷiyiṭṭār. ivar coṟpoḻivu ceyvatil vallavar. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattup paṇṭāra caṉṉatikaḷāl nāvalar paṭṭam aḷikkap paṭṭār. yāḻppāṇattu vaṇṇār paṇṇaiyilum citamparattilum caiva camayattaiyum tamiḻ moḻiyaiyum kaṟpikkumporuṭṭup pāṭacālaikaḷai ēṟpaṭuttiṉār.
yāḻppāṇattil naṭaipeṟṟa ‘utaya tārakai’ ‘ilaṅkai nēcaṉ’ pattirikaikaḷil avvappōtu kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. yāḻppāṇattilum ceṉṉaiyilum acciyantiracālaikaḷ amaittu avaṟṟiṉ vāyilākap pala nūlkaḷai acciṭṭu veḷip paṭuttiṉār.
periyapurāṇa vacaṉam. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa vacaṉam, kantapurāṇa vacaṉam. pālapāṭam (nāṉku pākaṅkaḷ), caiva viṉā viṭai (iraṇṭu pākam), ilakkaṇac curukkam, ilaṅkaip pūmi cāstiram, citamparamāṉmiya vacaṉam ākiya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
kōyiṟpurāṇam, naṉṉūl, caiva camayaneṟi, vākkuṇṭām, nalvaḻi, naṉṉeṟi mutaliya nūlkaḷukku urai eḻutiṉār.
(ivaruṭaiya varalāṟṟiṉai, ta. kailāca piḷḷaiyavarkaḷ, ‘āṟumukanāvalar carittiram’ eṉṉum peyaruṭaṉ eḻutiyiruk kiṟārkaḷ. aruṇācalak kavirāyar ‘āṟumukanāvalar purāṇam’ eṉṉum peyaruḷḷa nūlai eḻutiyirukkiṟār.)
irāmaliṅka cuvāmikaḷ (1823-1874)
karuṅkuḻi irāmaliṅkampiḷḷai eṉṉum peyaruṭaṉ ivar ceṉṉaiyil iruntapōtu, makāvittuvāṉ kāñcipuram capāpati mutaliyāriṭattil kalvi payiṉṟār, ivaruṭaiya tamaiyaṉmārākiya citamparam capāpatipiḷḷai paracurāmappiḷḷai eṉpavarkaḷum makāvittuvāṉ capāpati mutaliyāriṭam kalvi kaṟṟavarkaḷ. irāmaliṅkar, iḷamaip paruvattil tamatu tamaiyaṉmār purāṇam piracaṅkam ceyyumpōtu avarkaḷukkuk kaiyēṭu vācittu vantār. tuṟavu pūṇṭa piṟaku tiruvaruṭpirakāca vaḷḷalār eṉṉum peyar peṟṟār. murukatācar eṉṉum taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ ivaruṭaiya naṇpar. toḻuvūr vētāyuta mutaliyār ivaruṭaiya māṇavar. uttarañāṉa citamparam eṉṉum ñāṉa capaiyai niṟuviṉār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: maṉumuṟaikaṇṭa vācakam, cīvakāruṇiya oḻukkam, civanēca veṇpā, neñcaṟivuṟuttal, makātēva mālai, iṅkitamālai mutaliyaṉa, ivaruṭaiya pāṭalkaḷ iṉimaiyum, eḷimaiyum uḷḷavai. ivaruṭaiya pāṭalkaḷ tokukkappaṭṭu ‘tiruvaruṭpā’ eṉṉum peyaruṭaṉ acciṟ patikkappaṭṭuḷḷaṉa. ippāṭalkaḷai mutal mutal tokuttu veḷiyiṭṭavar. ivaratu cīṭarāṉa toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār avarkaḷ. tiruvaruṭpā veḷiyāṉavuṭaṉ aruṭpā, maruṭpā kaṭcikaḷ tōṉṟi vātap pirativātaṅkaḷ nikaḻntaṉa.
aḻakiya cokkanātap piḷḷai (?-1885)
ivar tirunelvēlikku aṭutta taccanallūril piṟantavar. tamatu tantaiyārākiya vaṉṉiyappappiḷḷaiyiṭam kalvi payiṉṟār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: anavarata tāṉa nātar patikam kāntimati yammai piḷḷait tamiḻ, kāntimati yammai patikam, caṅkaranayiṉār kōyil antāti, nellaināyaka mālai, muttucāmi piḷḷai kātaṟ pirapantam, srī villiputtūr kōvaiyantāti, patacā kityaṅkaḷ. 
kaṉakacapaip pulavar (1826-1873)
yāḻppāṇattu aḷaveṭṭi eṉṉum ūriṟ piṟantavar, pērpōṉa vaṭṭukkōṭṭai cāstirak kalā cālaiyil kalvi payiṉṟār. uvāṭ eṉṉum airōppiyariṭam mēlnāṭṭu vaittiyamum, tamatu tantaiyarrākiya vēlupiḷḷaiyiṭam āyurvēta vaittiyamum kaṟṟār. ceyyuḷ iyaṟṟavum kaṟṟavar. ākavē pulavaṉ, kaṉakacapai eṉṟu aḻaikkappaṭṭār. kiṟistu camayattavar.
kaṇṭi aracaṉ makaṉāṉa aḻakarcāmi eṉpavar pēril ‘aḻakar cāmi maṭal’ eṉṉum pirapantam pāṭi avar irunta vēlūrukkup pōy, avar muṉṉilaiyil araṅkēṟṟiṉār. tiruvākkup purāṇam eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. itu 1751 viruttappākkaḷai yuṭaiyatu. nikaṇṭu oṉṟaiyum ulānūl oṉṟaiyum iyaṟṟiṉār eṉpar. ivar ceṉṉaiyil akarāti eḻutum aluvalil vīrācāmi ceṭṭiyāruṭaṉ toṇṭu ceytār.
vētanāyakam piḷḷai (1826-1889)
tirucci māvaṭṭattaic cērnta kuḷattūr ivarūr. kiṟittavar. tirucci jillāk kōrṭṭil aluval ceytār. piṟaku, cīrkāḻi, māyūram mutaliya iṭaṅkaḷil muṉcīpu uttiyōkam ceytār. makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyiṭattil tamiḻk kalviyum tiyākappiḷḷai eṉpavariṭattil āṅkilamum kaṟṟār. ivar vēṇṭukōḷiṉpaṭi makāvittuvāṉ avarkaḷ cīrkāḻik kōvaiyaip pāṭiṉār. ak kōvaiyai vētanāyakam piḷḷai talaimaiyil cīrkāḻiyil 1861-ām āṇṭil araṅkēṟṟiṉār. makāvittuvāṉ avarkaḷ, vēta nāyakam piḷḷaimītu kuḷattūrk kōvai eṉṉum aintiṉaik kōvaip pirapantattaip pāṭiṉār. itu 438 ceyyuṭkaḷaikkoṇṭa nūl.
vētanāyakam piḷḷai icaikkalaiyilum vallunar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: cittānta caṅkirakam, 1862. itu nītimaṉṟac caṭṭaṅkaḷait tokuttuk kūṟuvatu, peṇputti mālai, 1869, tiruvaruḷantāti, 1873. piratāpa mutaliyār carittiram, 1876 tamiḻil mutal mutalāka eḻutappaṭṭa nāval itu. carva camaya camaracak kīrttaṉai, 1878. cukuṇacuntari carittiram, 1887 cattiya vētak kīrttaṉai, 1889. tiruvaruḷmālai, tēvatōt tiramālai, tēvamātā antāti.
kiruṣṇa piḷḷai (1827-1900)
tirunelvēliyil pāḷaiyaṅkōṭṭaikku aṭutta iraṭṭi yārpaṭṭiyil piṟantavar. tiruppāṟkaṭalnātaṉ kavirāyariṭam kalvi payiṉṟavar. vaiṇavak kuṭumpattil piṟantu vaiṇavap paṟṟu mikuntirunta ivar, piṟkālattil ciṟistu camayattil cērntār. appōtu ivarukku eṉri ālpireṭ kiruṣṇa piḷḷai eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu. ivar kampa rāmāyaṇattai naṉku kaṟṟavar. ivar iyaṟṟiya nūl iraṭcaṇiya yāttirikam eṉpatu. iṉiya pākkaḷāl iyaṉṟatu. 1894-ām āṇṭu acciṭappaṭṭatu.
nākanāta piḷḷai (1829-1884)
yāḻppāṇattuc cuṉṉākam ivar ūr. nākanāta paṇṭitar eṉṟum ivarukkup peyar uṇṭu. vaṭṭuk kōṭṭaik kalā cālaiyil kalvi payiṉṟār. tamiḻ āṅkilam, ciṅkaḷam, vaṭamoḻi ākiya nāṉku moḻikaḷaik kaṟṟavar. cuṉṉākam kumāracuvāmip pulavar ivariṭam kalvi kaṟṟār.
nākanātapiḷḷai, ‘ilaṅkāpimāṉi’ pattirikaiyil kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. vaṭamoḻiyiliruntu māṉava tarumacāttiram, pakavatkītai, mēka tūtam cāntōkkiya upaniṭatam, cāṅkiya tattuvam ākiya nūlkaḷait tamiḻil moḻipeyarttār.
ciṉṉattampi (1830-1878)
yāḻppāṇattu uṭuppiṭṭik kōyiṟpaṟṟaic cārnta taṉakkārak kuṟicciyil piṟantavar. tiyākarāca paṇṭitariṭam kalvi payiṉṟār. ilakkaṇam, ilakkiyam, kaṇitam kaṟṟavar. uṭuppiṭṭiyil tamiḻ vittiyā cālaiyai niṟuviṉār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: irāma vilācam, civatōttirak kīrttaṉai, cōtiṭac curukkam, nila aḷavaic cūttiram, putuccanniti murukaṉ patikam, mataṉavalli vilācam, vikkiṉēcuvarar patikam, vīrapattirar patikam, vīrapattiram ūñcal, vīramākāḷiyammaṉ patikam.
civacampup pulavar (1830-1909)
yāḻppāṇattup paruttittuṟaiyaic cārnta uṭuppaṭṭi ivar ūr. nallūr caravaṇa muttup pulavariṭattum avar māṇavarāṉa nallūr campantap pulavariṭattum tamiḻ payiṉṟār. pala pirapanta nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. pāskara cētupati makārācar pēril kallāṭak kalittuṟai. nāṉmaṇi mālai. iraṭṭaimaṇi mālai. mutaliya pirapanta nūlkaḷai iyaṟṟiṉār pāṇṭitturait tēvar mītu nāṉmaṇi mālai pāṭiṉār.
ivar ēṟakkuṟaiya aṟupatu pirapanta nūlkaḷai iyaṟṟiṉār eṉpar. kaṟtavaṉa nātar patikam. vallipuranātar patikam, centil yamaka vantihti (1888-il valvaiyil accāyiṟṟu.) tiruvēraka antāti, eṭṭikkuṭip pirapantam, pulōli nāṉmaṇi mālai, ūñcal (ivai 1889-il valuveṭṭittuṟaiyil accāyiṉa.) tiruccentiṟṟiruvantāti (1888) mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. maṟaicai yantātikku urai eḻuti 1893il veḷiyiṭṭār. yāpparuṅkalak kārikaikkum kanta purāṇattiṟkum (vaḷḷiyammai tirumaṇappaṭalam varaiyil) urai eḻutiṉār.
kōṭaka nallūr cuntara cuvāmikaḷ (1831-1878)
tirunelvēlikku arukil uḷḷa kaṅkai koṇṭāṉ eṉṉum ūriṟ piṟantār. piṟkālattil tuṟavu pūṇṭār. maṉōṉ maṇiya nāṭaka āciriyar cuntarampiḷḷaiyiṉ ñāṉakuru. cuntara cuvāmi kaḷaic cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ maṉōṉmaṇiya nāṭakattil jīvaka aracaṉuṭaiya kulakuruvāka amaittirukkiṟār.
cuntaracuvāmikaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷāvaṉa: campira tāyappira karaṇam, cuvāṉupūtiracāyaṉam, cuvāṉupūti raca mañcari, maṉōnāca mārkkam, makāvākkiyac curukkam.
cantiracēkara kavirāca paṇṭitar (?-1883)
cōḻanāṭṭut tillaiyampūr ivaratu ūr. ceṉṉaiyil irunta tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar caravaṇap perumāḷaiyar eṉṉum vīra caivac cakōtararkaḷiṭattil kalvi payiṉṟār. cittūr uyarnilaippaḷḷiyil tamiḻāciriyarāka iruntār. kumpakōṇam kallūriyil āṟumāta kālam tamiḻāciriyarāka iruntār.
makā vitvāṉ makāliṅkaiyar, iyaṟṟamiḻāciriyar irāmanuca kavirāyar, tāṇṭavarāya mutaliyār. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattut talaivar cuppiramaṇiya tēcikar, poṉṉucāmit tēvar mutaliyavar kaḷiṭam naṇparākap paḻakiṉār.
tiruvāvaṭutuṟaic cuppiramaṇiya tēcikarmītu mummaṇik kōvai pāṭiṉār. poṉṉucāmit tēvar viruppappaṭit taṉip pāṭalkaḷait tiraṭṭi acciṟ patippittār.
tamatu āciriyarkaḷ iyaṟṟiya pālapōta ilakkaṇam, naṉṉūṟ kāṇṭikaiyurai, aintilakkaṇa viṉāviṭai mutaliya nūlkaḷai acciṭṭār. aṉṟiyum naṉṉūl viruttiyurai, yāpparuṅkalak kārikai yurai, veṇpāp pāṭṭiyal urai, ceyyuṭkōvai, paḻamoḻittiraṭṭu, arapatta nāvalar iyaṟṟiya parata nūl mutaliya paḻaiya nūlkaḷai ēṭṭuc cuvaṭiyiliruntu accup puttakamāka acciṟ patippittār. taṇṭiyalaṅkāra mūlattaiyum ataṟkuc cuppiramaṇiya tēcikarāṟ ceyyappaṭṭa uraiyaiyum paricōtittu 1858 - il acciṟ patippittār. varuṣātinūṟ cittānta viḷakkamum aṟupatu varuṣa palaṉum eṉṉum paḻaiya nūlai ārāyntu 1875-ām āṇṭil acciṭṭār.
kumāra kulaciṅkamutaliyār (?-1884)
yāḻppāṇattut tellippatai ivar ūr. kiṟistuvar. niyāya capaikaḷil tuvipāṣiyāka iruntavar. pala taṉik kavikaḷaiyum cila ceyyuḷ nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār. avakaiyil ippōtu kiṭaittiruppatu pativiratai vilācam eṉṉum nūl.
caravaṇapporumāḷ kavirāyar (?-1886)
tuvātrīm catāvatāṉam caravaṇapporumāḷ kavirāyar eṉṟum, ciṟiya caravaṇapporumāḷ kavirāyā eṉṟum kūṟappaṭuvār. ivaruṭaiya pāṭṭaṉār aṭṭāvatāṉam. periya caravaṇak kavirāyar. ivaruṭaiya takappaṉār. aruṇācalak kavirāyar. pāṇṭināṭṭup parampak kuṭikku aṭutta mutukuḷattūr ivaruṭaiya ūr.
ivar, irāmanātapuram cētupaticamastāṉa vitvāṉ cētupati aracariṭam pallakku mutaliya varicaikaḷaip peṟṟavar. cātāvatāṉam ceytu pukaḻ peṟṟavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷāvaṉa:- maturaic cilēṭai veṇpā, kuṉṟaic cilēṭai veṇpā, tiruccuḻiyil oreḻuttantāti, kaḻukumalai ōreḻuttantāti, makaravantāti, paṉacait tiripantāti, kayaṟkaṇṇimālai, maturai yamakavantāti, puvaṉēntiraṉ ammāṉai, kanta varukkac canta veṇpā mutaliyaṉa.
kōvintap piḷḷai (?-1890)
ivar ūr tiricirapuram. vittuva jaṉacēkarar kōvintappiḷḷai eṉṟu ivar kūṟappaṭuvār. vaiṇava camayattavar. cila kālam ceṉṉaiyilum vacittār. tiricirapurattil malaikkōṭṭaiyil mauṉacuvāmi maṭattil irunta vēlāyuta muṉivariṭattil tamiḻ payiṉṟār. ivaruṭaṉ mēṟpaṭi muṉivariṭam kalvi payiṉṟavar tiricirapuram  makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ. kōvintap piḷḷaiyavarkaḷ mikunta kurupaktiyuḷḷavar. tām eḻutuṅ kaṭitaṅkaḷiṉ talaippil “vēlāyuta muṉivar pātāravintamē kati” eṉṟu eḻutuvatu vaḻakkamām. ivar ciṟanta tamiḻaṟiñarāka viḷaṅkiṉār.
irācamaṉṉār kōyil talapurāṇam, mēṟpaṭi kōyil alaṅkārak kōvai eṉṉum nūlkaḷaic ceyyuḷāka, iyaṟṟiṉār. kampa rāmayāṇa cuntara kāṇṭattukkum caṭakōparantāti mutaliya nūlkaḷukkum urai eḻutiṉār. kampa rāmāyaṇam muḻuvataiyum acciṟ patippittār.
irāmaliṅkat tampirāṉ (?-1893)
tiruvāvaṭutuṟai ātīṉat tampirāṉkaḷil oruvar. makā vittuvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷai, ciricirapuram tiyākarāya ceṭṭiyār ivarkaḷ kālattil iruntavar. ceyyuḷ iyaṟṟa vallavar. kalviyil tērntavar. pala taṉippāṭalkaḷaip pāṭiyirukkiṟār. nūl iyaṟṟavillai.
mīṉāṭci cuntarak kavirāyar (?-1895)
pāṇṭināṭṭuc cēṟṟūrukku arukiyal uḷḷa mukavūriṟ piṟantavar. eṭṭayapurattuc camastāṉap pulavarāka iruntār. mukavūr kantacāmik kavirāyariṉ (1823-1887) makaṉār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: irācavalvipuram muttucāmippiḷḷai mītu vaṇṭuviṭu tūtu, payōtarap pattu, eṭṭayapuram āṇṭiyappa piḷḷaimītu piḷḷait tamiḻ, utāracōtaṉai mañcari, oru tuṟaikkōvai, murukar aṉupūti, kaḻukumalait tiripantāti, tirupparaṅkirip patikaṅkaḷ, kutiraimalaip patikam, vaṇṭuviṭutūtu, taṉicceyyuṭkaḷ.
citampara pāratiyār (?-1897)
pāṇṭināṭṭut tiruppūvaṇattiṟkut teṉkiḻakkiluḷḷa maḻavarāyaṉēntal eṉṉum ūril piṟantavar. muttamiḻp pulamai uḷḷavar. putukkōṭṭai, civakaṅkai, irāmanātapuram aracarkaḷiṭam aṭikkaṭi ceṉṟu paricil peṟṟuvantār. piṟkālattil tuṟavu pūṇṭu citampara cuvāmikaḷ eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkiṉār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷāvaṉa: amparīṭca carittiram, ‘urukkumaṇi kaliyāṇam,’ kulacēkara carittiram, ñāṉānantap pēriṉpak kīrttaṉai, tirukkōkarṇam pirakatāmpāḷ pala cantak kummi, turuva carittiram, periyapurāṇak kīrttaṉai, maturai mīṉāṭciyammai palacantak kummi, mayūrakirinātar vaṇṇam.
murukēca paṇṭitar (?-1899)
ivar ūr yāḻppāṇattuc cuṉṉākam. civacampup pulavariṭat tilum, caṅkara paṇṭitariṭattilum tamiḻ payiṉṟār. yāḻppāṇam, citamparam, kumpakōṇam, ceṉṉai, tiruppāṟṟūr mutaliya ūrkaḷil tamiḻāciriyarāka iruntār. ilakkaṇam naṉku payiṉṟavarātalāl ivarai “ilakkaṇak koṭṭaṉ” eṉṟu kūṟuvar.
mayilaṇiccilēṭai veṇpā, ūñcal, patikam, cantiracēkara vināyakar, ūñcal, kuṭantai veṇpā nītinūṟu, patārtta tīpikai eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. pala taṉik kavikaḷaip pāṭiyuḷḷār.
poṉṉampala cuvāmikaḷ (1832-1904)
ivaratu tantaiyār ūr irāmanātapurattu anumanta kuṭi. ivar vijayanakarattil piṟantavar. patiṉāṟāvatu vayatil citamparam ceṉṟu kōvilil tiruttoṇṭu ceytuvantār. ak kālattil pettācci cuvāmikaḷ eṉṉum tuṟaviyiṭam tuṟavu peṟṟār. piṟaku. kōvalūruk kuc ceṉṟu mutturāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ maraṇavarākiya citampara cuvāmikaḷiṭam vētānta nūlkaḷaik kaṟṟut tērntār. tam āciriyariṉ kaṭṭaḷaippaṭi kācikkuc ceṉṟu inti moḻiyaiyum vaṭamoḻiyaiyum kaṟṟut tērntār. mīṇṭum kōvalūrukku vantu āciriyaruṭaṉ taṅkiyiruntār. āciriyar kālamāṉa piṟaku citamparam ceṉṟu aṅkuk kōvalūr citampara maṭam eṉṉum maṭattai niṟuvi atil vacittu vantār.
ivar, poṉṉampala cuvāmikaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷai acciṭṭār. cila nūlkaḷukku urai eḻutiyirukkiṟār. kiruṣṇami cirar iyaṟṟiya pirapōta cantirōtayam eṉṟum meyññāṉa viḷakkam eṉṟum peyaruḷḷa nūlai 1889-il acciṭṭār. pañcataci, pāṭutuṟai mutaliya nūlkaḷaiyum acciṟ patippittār. vicāra cākaram eṉṉum nūlai inti moḻiyiliruntu tamiḻil vacaṉamāka moḻi peyarttār. kaivalliya navanītam eṉṉum nūlukkut tattuvārtta tīpam eṉṉum urai eḻuti 1898-il acciṟ patippittār. vētānta cūṭāmaṇi pakavatkītai eṉṉum nūlkaḷukku urai eḻutiṉār.
nellaiyappa piḷḷai (1832-1905)
ivar ūr tirunelvēli. nellaiyappak kavirāyar, mu. rā. aruṇācalak kavirāyar, mu.rā. kantacāmik kavirāyar, kalpōttu piccuvaiyar, mēlakaram cuppiramaṇiyak kavirāyar, tiruccentūrk kuñci aiya pārati, vikkirama ciṅkapuram aṉantakiruṭṭiṇa kavirāyar mutaliyavarkaḷiṭam ivar kalvi payiṉṟār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: cantivināyakar patikam, cuppiramaṇiyar tōttiram, cuprimaṇiyar patikam, paḻaṉiyāṇṭavar tōttiram, cōmacuntarēcar patikam, cutarma cāra caṅkirakam vacaṉa nūl), kālnaṭai maruttuva nūl (vacaṉam).


toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār (1832-1889)
toṇṭai nāṭṭut toḻuvūr ivaruṭaiya ūr. piṟkālattil ceṉṉaiyil vacittār. citamparam irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ māṇavarāyamarntu avariṭam tamiḻ moḻiyai naṉku kaṟṟār. ivar kālattil nikaḻnta aruṭpā maruṭpāk kaṭcikaḷil, maruṭpāk kaṭciyār eḻuti veḷiyiṭṭa, ‘pōliyaruṭpā maṟuppu’ eṉṉum nūlukku maṟuppāka vēlāyuta mutaliyār, ‘pōliyaruṭpā maṟup peṉṉum kutarkkāraṇya nākamacāparacu’ eṉṉum nūlai eḻuti veḷiyiṭṭār.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ maṟainta piṟaku, ceṉṉai irāca tāṉik kallūriyil vēlāyuta mutaliyār tamiḻāciriyarāka amarntār. ivar vaṭamoḻiyilum vallavar. ivar iyaṟṟiya vacaṉa nūlkaḷ: parācaras miruti (ācāra kāṇṭam), caṅkara vijaya vacaṉam, mārk kaṇṭēya purāṇa vacaṉam, periya purāṇa vacaṉam, vēḷāṇ marapiyal, tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ varalāṟu, yōkavittai, vināyaka caturtti viratam, pōcarācaṉ caritam, makāvīra carittiram.
ceyyuḷ nūlkaḷ: tiruppātappukaḻccimālai, tiruppatat tiruppukaḻmālai, tirukkaḻaṟ pallāṇṭumālai, cittira yamakavantāti, tiruttaṇikaic cittiramālai, tiruttaṇikaip patiṟṟuppattantāti, tiruttaṇikai veṇpāvantāti, tiruttaṇikai nāṉmaṇimālai, tiruttaṇikai mummaṇikkōvai, tiruttaṇikai iraṭṭai maṇimālai, tiruttaṇikaik kalampakam, tiruppōrūrk kali viṇṇappam, tiruppati yaḻakāyirattantāti, aṭaikkala mālai, apayamālai, canniti muṟaiyīṭṭumālai, makiḻmāk kalampakam, vaṭivuṭaiyammaṉ cavuntariyāṭṭakam, tacakamālai, cīvañāṉa pālaiya tēcikar mummaṇikkōvai, neñca rāṟṟuppaṭai, tātakurunātar kalimālai, tiruvaruṭpirakācar cannitimuṟai mutaliyaṉa.
kulām kātiṟu nāvalar (1833-1908)
ivar nākūril piṟantavar. nākai nārāyaṇacāmi piḷḷai, makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai mutaliyavarkaḷiṭattil tamiḻ payiṉṟār. piṉāṅku ceṉṟu aṅku, ‘vittiyā vicāriṇi’ pattirikaiyai naṭattiṉār. napināyakattiṉ mītu mummaṇik kōvaiyum, nākūr āṇṭakaimītu nākūrk kalampakamum iyaṟṟiṉār. āripu nāyakam, nākūrppurāṇam, patāyikuk kalampakam, kaṉjul kaṟāmāttu eṉṉum nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār. maṟṟum, tirumakkāt tiruvantāti, matiṉāk kalampakam, pahaṉaṣā vacaṉakāviyam, camuttira mālai, umaṟu pāṣāviṉ yutta carittiram, cīṟāppurāṇa vacaṉam, araputtamiḻ akarāti, pulavar āṟṟuppaṭai eṉṉum nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār.
māmpaḻak kavicciṅka nāvalar (1836-1886)
paḻaṉiyil piṟantavar ivar. ivaruṭaiya kuṭikkumāmpaḻak kuṭi eṉpatu peyar. appeyarē ivar peyarāka amaintuviṭṭatu. iḷamaiyil ivaruṭaiya tantaiyārākiya muttaiya ācāriyāriṭattilum piṟaku. mārimuttuk kavirāyariṭattilum kalvi payiṉṟār. vaṭamoḻiyum aṟintavar. iḷamaiyilēyē periyammai nōyiṉāl kaṇpārvai iḻantār.
pāppampaṭṭi vēṅkaṭacāmi nāyakkar eṉṉum celvariṉ mēl vēṭṭaip pukaḻcci, pulap pavaṉi, kuṟavañci, kīrttaṉai mutaliya pirapanta nūlkaḷai iyaṟṟi avariṭam paricu peṟṟār. irāmanātapura araṇmaṉaip pulavarāka iruntār. irāmanātapuram poṉṉuc cāmit tēvarālum, mutturāmaliṅka cētupatiyālum ātarikkappaṭṭavar. poṉṉuccāmit tēvarāl ‘kavic ciṅkam’ eṉṉum ciṟappup peyar cūṭṭappaṭṭār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: vināyaka mūrtti patikam, paḻanip patikam, kumarakurupara patikam, civakirip patikam, tiruccentiṟpatikam, paḻani nāṉmaṇimālai, tiruppaḻani veṇpā, paḻani veṇpā antāti, paḻaṉapurimālai, kumaraṉantāti, civakiri yamaka vantāti, paḻanik kōyil viṇṇappam, tayānitik kaṇṇi mutaliyaṉa. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ ‘māmpaḻak kavicciṅka nāvalar pirapantat tiraṭṭu’ eṉṉum peyaruṭaṉ acciṭap paṭṭuḷḷaṉa.
muttuccāmik kavirāyar (1834-1899)
tirunelvēli caṅkara nayiṉār kōvilaic cērnta nakaram eṉṉum ūril piṟantavar. icaik kalaiyil vallavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: pōṭi nāyakkaṉūr perunilaikkiḻārmītu aṉṉam viṭutūtu, āttippaṭṭic caṅkili vīrappa pāṇṭiya vaṉṉiyaṉārmītu paḷḷu, puravipāḷaiyam perunilakkīḻārmītu vicayakkummi, karuṅkālak kuṭi kātal, kuṟavañci, kummippatam, icaippāṭalkaḷ mutaliyaṉa.
araṅkanāta mutaliyār (1837-1893)
rāypakatūr, pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār eṉpatu ivar peyar. ceṉṉai mākāṇak kallūriyil kaṇitap pērāciriyarāka iruntavar. kaṇitattuṭaṉ tamiḻilum āṅkilattilum vallavar. kampa irāmā yaṇattaiyum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattaiyum maṉappaṭāmāka oppippār. 1880-il aracāṅka moḻipeyarppāḷarāka niyamikkap paṭṭār. 1892-il ceṉṉai nakara ṣerīppāka niyamikkap paṭṭār. kaccik kalampakam eṉṉum ceyyuḷ nūlai iyaṟṟi 1889-il ceṉṉait toṇṭai maṇṭalam tuḷuva vēḷāḷar pāṭacālaiyil araṅkēṟṟiṉār. ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷukku ivar palavakaiyil utavi ceytār. ivaruṭaiya uruvaccilai ceṉṉai mākāṇak kallūriyil irukkiṟatu.
capāpati mutaliyār (1837-1898)
makāvittuvāṉ cu. capāpati mutaliyār eṉpatu ivar peyar. ivar ūr maturai. tamiḻ vaṭamoḻi, āṅkilam eṉṉum mummoḻi kaḷaik kaṟṟavar. kaṇita nūl vallavar. maturaik kalācālaiyil tamiḻ āciriyarāka iruntu 1880-ām āṇṭu ōyvupeṟṟār. paritimāṟ kalaiñaṉ eṉṉum vi. kō. cūriya nārāyaṇa cāstiriyār ivariṭam kalvi payiṉṟa māṇavarkaḷil oruvar.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: tirupparaṅkirik kumaraṉ antāti, tirukkuḷattai vaṭivēlaṉ piḷḷait tamiḻ, maturaimālai mutaliyaṉa. kuḷantai eṉpatu maturaiyaic cērnta periya kuḷam. ivvūrār vēṇṭu kōḷiṉpaṭi kuḷantai vaṭivēlaṉ piḷḷait tamiḻai 1863-il iyaṟṟiṉār. innūl 1896-il acciṭappaṭṭatu.
ivar kālañceṉṟapōtu ivaruṭaiya māṇākkarākiya paritimāṟkalaiñaṉ avarkaḷ kūṟiya iraṅkaṟpākkaḷ ivai: carapam, carapakavi vittuvāṉ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷai yuṭaiyavar.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: tillait tiruvāyiram, tiruvaraṅkat tiruvāyiram, ēḻāyirap pirapantam, nāṉku nūl, tirumakaḷantāti, ēkapātattikaḻakalantāti, teyvattiruvāyiram, paḻanittiruvāyiram, aruṇakiri nātar purāṇam, patikac catakam, catakap patikam, tiruc centūrt tiruppukaḻ, tiruccentūrk kōvai tiruvāmāttūrt talapurāṇam.
tiruñāṉacampanta upāttiyāyar (1839-1906)
yāḻppāṇattuc cuḻipuram ivarūr. srīlasrī āṟumuka nāvalariṉ māṇavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: māṇikkap piḷḷaihyar tiruvaruṭpā, katirkāma vēlar tiruvaruṭpā cila taṉic ceyyuṭkaḷ.
kaṇapati piḷḷai (?-1895)
yāḻppāṇattup pulōli ivar ūr. a. civacampup pulavariṭam tamiḻ payiṉṟār. vaṭamoḻiyum āṅkilamum aṟintavar. kāñcipuram paccaiyappaṉ kalācālai, tiruvaṉantapuram makārājā kallūri ākiya iṭaṅkaḷil āciriyarāka iruntār. ceṉṉait tirāviṭa varttaṉi caṅkattiṉ paṇṭitarāka iruntār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: vētāraṇiyēcuvarar ūñcaṟ patikam. vilhaṇīyam eṉṉum nūlai vaṭamoḻiyiliruntu moḻi peyarttār. irakuvamicacurukkam. intiracēṉai nāṭakam eṉṉum nūlkaḷai eḻutiṉār. vaṭamoḻi nūlākiya māṉmi yattiliruntu vārapurēcar (māṇikka vācakar) kataiyai moḻi peyarttār.
irakuvamicam moḻipeyarppu, mārkkaṇṭēya purāṇam, tarukka cāstira viṉāviṭai, patappirayōka vivaraṇam eṉṉum nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. ivai acciṭappaṭavillai.
vayittiyaliṅkam piḷḷai (1842-1900)
yāḻppāṇattu valveṭṭittuṟai eṉṉum ūril piṟantavar. uṭuppiṭṭi civacampup pulavariṭattil tamiḻ payiṉṟār. tarukkam, cōtiṭam, vāṉanūlkaḷaiyum kaṟṟavar. ‘caivāpimāṉi’ eṉṉum pattirikaiyai naṭattiṉār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: cintāmaṇi nikaṇṭu, celvac cannitimuṟai, valvai vaittiyēcar patikam, cāti nirṇaya purāṇam. kalvaḷaiyantāti. kantar alaṅkāram ākiya innūlkaḷukku urai eḻutiṉār. kantapurāṇattil teyvayāṉai tirumaṇappaṭalam, vaḷḷiyammai tirumaṇappaṭalam, aṇṭakōcappaṭalam ākiya mūṉṟu paṭalaṅkaḷukku urai eḻutiṉār. civarāttiri purāṇattai 1881-ām āṇṭilum, cūṭāmaṇi nikaṇṭai 1875-ām āṇṭilum acciṭṭār.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya caiva makattuvam’ eṉṉum nūlukku maṟuppākak kiṟistavarākiya aruḷampala mutaliyār eḻutiya ‘caiva makattuva tikkāram’ eṉṉum nūlukku maṟuppāka ivar, caiva makattuvatikkāra nikkirakam’ eṉṉum nūlai eḻutiṉār.
cāmuvēl pavul aiyar (1844-1900)
kiṟistava camayattavar. cila kālam upāttiyāyarākavum cila kālam matapōtakarākavum iruntār. kiṟistu matac cārpākat tuṇṭup piracuraṅkaḷaiyum ciṟu nūlkaḷaiyum eḻuti acciṭṭār. 1874-ām āṇṭil ṭīkkaṉ paṭṭam peṟṟār. 1890-ām āṇṭu mutal ‘naṟpōtakam’ eṉṉum pattirikaiyai naṭattiṉār. ‘paratēciyiṉ mōṭcap pirayāṇam’ eṉṉum nūlai āṅkilattiliruntu moḻi peyarttu 1882-ām āṇṭil acciyaṟṟiṉār.
capāpati nāvalar (1844-1903)
yāḻppāṇattuk kōppāy ivrūr. vaṭakōvai jakanātaiyar nīrvēli caṅkara paṇṭitar, srīlasrī āṟumuka nāvalar. vittuva cirōmaṇi poṉṉampalap piḷḷai mutaliyavarkaḷiṭam kalvi payiṉṟār. āṅkilamum kaṟṟavar. ceṉṉapaṭṭiṉattil nīṇṭa kālam vacittiruntār.
tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattil nāvalar paṭṭamum, maturait tiruñāṉa campantar ātīṉattil makāvittuvāṉ paṭṭamum peṟṟavar. pāskara cētupati maṉṉarāl naṉku matikkappaṭṭavar. ceṉṉaiyil cittānta vittiyāṉupālaṉa yantiracālai eṉṉum acciyantira cālaiyai niṟuvi, ‘ñāṉāmirtam’ eṉṉum pattirikaiyai naṭattiṉār.
citamparam caivappirakāca vittiyācālai atiparāṉa 
ca. poṉṉampalam piḷḷai, cuvāmināta paṇṭitar, civappirakācap paṇṭitar, caṅkara paṇṭitar, rāvpakatūr ci.vai. tāmōtaram piḷḷai mutaliyavarkaḷiṉ naṇpar.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: caturvēta tātpariya caṅkiram (1876), pāratatātpariya caṅkirakam, irāmāyaṇa tātpariya caṅkirakam (1884), civakarṇāmirtam (1885) ivaikaḷai vaṭamoḻiyiliruntu tamiḻil moḻi peyartteḻutiṉār.
iyēcumata caṅkaṟpa nirākaraṇam (1879), citampara capānāta purāṇam (1885), ilakkaṇa viḷakkap patippurai maṟuppu (1894), cittānta marapu kaṇṭaṉa kaṇṭaṉam (1898), tirāviṭappirakācikai (1899), tirucciṟṟam palayamaka antāti, tiruviṭaimarutūr patiṟṟup pattantāti, māvai yantāti, nallaic civacuppiramaṇiyak kaṭavuḷ patikam, vaitīka kāviya tūṣaṇa maṟuppu mutaliya nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār.
amirtam piḷḷai (1845-1899)
muttu vīriyam eṉṉum ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiya uṟaiyūr muttuvīriya upāttiyāyariṉ māṇavar ivar. tamiḻk kaviñar. āṅkilam, kaṉṉaṭam, teluṅku, vaṭamoḻi, intustāṉi ākiya moḻikaḷaik kaṟṟup paṉmoḻip pulavarāka viḷaṅkiṉār. cēlam araciṉar kallūriyil neṭuṅkālam tamiḻāciriyarāka iruntār. 1886-il tiruccirāppaḷḷi es. pi. ji. kallūriyil tamiḻāciriyarāka amarntār. “tamiḻc celvam” eṉṉum pattirikaiyai 1888-mutal 1892 varaiyil naṭattiṉār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: yāppilakkaṇa viṉāviṭai, tamiḻviṭutūtu. peṇmai neṟiviḷakkam, itu 200 veṇpākkaḷāl āṉatu.
ātivayalūr veṇpāvantāti mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiya cuntaranātam piḷḷai ivaruṭaiya makaṉār.
cōmacuntara nāyakar (1846-?)
ceṉṉaiyil cūḷai eṉṉum iṭattil iruntār. accutānanta cuvāmiyiṭam tamiḻ, vaṭamoḻikaḷaip payiṉṟār. āṅkilam, teluṅku moḻikaḷaiyum payiṉṟavar. māyāvātiyāka irunta tamatu kuruvāṉa accutāṉanta cuvāmiyaic caiva cittānti yākkiṉār. muttu vīriyam eṉṉum ilakkaṇanūlai iyaṟṟiya muttu vīriya upāttiyāyariṭattilum ilakkaṇam ilakkiyam kaṟṟār. “nākai nīlalōcaṉi”, “tirucceṅkōṭu vivēkativākaraṉ” pattirikaikaḷil kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. caiva cintānta virivuraikaḷ nikaḻttiṉār. cētupati maṉṉar ivarukku “vaitika caivacittānta caṇṭa mārutam” eṉṉum peyaraic cūṭṭiṉār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: acam piratiya niracaṉam, aññāṉa timirapāskaram, arccā tīpam, ācāriyap pirapāvam, āñcanēya rāma vaipava paṅkam, āti caivap pirapāvam, āpāca ñāṉa nirōtam, irāma tattava tīpikaiyiṉatu āpāca viḷakkam, irāmanuja mata capēṭikai, uttamavāta tūlavātūlam, kaṅkātaraṇap pirakyaram, kītārtta tīpikāpāca niracaṉam, kutarkkavāta vipañciṉi, kūrēcavijaya paṅkam, camaraca ñāṉa tīpam, caṉmārkka pōta veṇpā, cittānta cēkaram, cittānta pūṣaṇam, civakiri patiṟṟup pattāntāti, civatattuva cintāmaṇi, civanāmāvaḷi, (iraṇṭu pākaṅkaḷ), caiva cūḷāmaṇi, ñāṉa catuṣṭaya tarppaṇam, ñāṉa campantar paratva nirūpaṇam, ñāṉa pētat tuṇivu, ñāṉapētat teḷivu, ñāṉapēta viḷakkam, ñāṉapēta viḷakka niyāyārata rakṣāmaṇi, pārata tattuvap pirakācikai, pāratātpariya caṅkirakam, pirahmatattuva nirūpaṇam, piramānupūti, mūrkkavāta vipañcini, meykaṇṭa civa tūṣaṇanikrakam, vētapāhya camāja kaṇṭaṉam mutaliyaṉa.
cuppiramaṇiya piḷḷai (1846-1909)
ivarūr ceṅkaṟpaṭṭu. aracāṅka aluvalil iruntavar. tiruppukaḻ ēṭukaḷait tēṭi mūṉṟu pakutiyakaḷāka acciṭṭār. piramōttara kāṇṭattai vacaṉa naṭaiyil eḻuti 1879-il acciṟ patippittār. tiruttaruppūṇṭi, māṉāmaturai, tirunīṭūr eṉṉum ūrkaḷiṉ tala purāṇaṅkaḷai vacaṉamāka eḻuti veḷiyiṭṭār. civastala mañcari eṉṉum nūlai eḻutiṉār.
kaṇēca paṇṭitar (1849-1901)
yāḻppāṇattu vaṇṇār paṇṇai ivaruṭaiya ūr. vaṭamoḻi teṉmoḻi iraṇṭaiyum  kaṟṟavar. tiruvaṇṇāmalai ātīṉattu vittuvāṉ. pāṇṭināṭṭu iḷaiyāṉ kuṭiyil iruntapōtu avvūr vaṇikar virumpiyapaṭi avvūrt tala purāṇattai ‘iḷaicaip purāṇam” eṉṉum peyaruṭaṉ viruttayāppil pāṭiṉār.
tiruñāṉacampantap piḷḷai (1849-1911)
yāḻppāṇattu nallūr ivaruṭaiya ūr, srīlasrī āṟumuka nāvalar, poṉṉampalam piḷḷai ivarkaḷiṭattil kalvi payiṉṟār. tarkka kuṭāra tālutāri eṉṉum ciṟappup peyar uṭaiyavar. piṟkālattil kumpakōṇattilum citamparattilum vacittār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: arikara tāra tammiyam. vētākama vāta tīpikai nārāyaṇa parattuva niracaṉam, tarkkāmirtam (moḻi peyarppu.)
accutānanta cuvāmi (1850-1902)
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam pōḷuril piṟantavar. ivaruṭaiya paḻaiya peyar appāy nāyuṭu eṉpatu. kaṇakkāyarākat toḻil ceytavar. vēlūrilirunta vēṅkaṭakiruṣṇa tācar eṉṉum periyavariṭam toṇṭarāka iruntār. avarāl accuta tācar eṉṟu peyar cūṭṭappaṭṭār. piṟaku kaṭāmūr nicānantar eṉṉum periyāriṭam cīṭarāṉār. avarāl accutānantar eṉṟu peyariṭappaṭṭār. nicānantarmītu ivar “nicānantar patikam” pāṭiṉār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: pirakalāta carittiram, turuva carittiram, cakkupāy carittiram, tōttira icaippāṭalkaḷ, caṉmārkka tarppaṇam, atvaita kīrttaṉānantalakari.
piccuvaiyar (1850-1910)
cētunāṭṭu vēmpattūril piṟantavar. cilēṭaic ceyyuḷ pāṭuvatil vallavar. pāṟkara cētupati, civakeṅkai muttu vaṭukanāta turai, ūṟṟumalai irutālaya marutappatēvar, muṟaiyūr paḻa. ci. caṇmukam ceṭṭiyār mutaliyavarkaḷāl ātarikkap peṟṟavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: muttu vaṭukanāta turaimītu kātal pirapantam, tirupparaṅkuṉṟam murukaṉ ānantak kaḷippu, paṉaṅkuṭipperiya nāyakiammai patikam, caṅkarācāriyār patikam. poṉmāric cilēṭai veṇpā, maturai nirōṭṭaka yamaka vantāti, kuṉṟakkuṭi caṇmukanātar ulā.
mu. rā. aruṇācalak kavirāyar (1852-1939)
ivar, irāmaliṅkak kavirāyariṉ makaṉār. pāṇṭi nāṭṭuc cēṟṟūrukku arukil uḷḷa mukavūril piṟantavar. cuppiramaṇiyak kavirāyar, kantacāmik kavirāyar eṉpavarkaḷiṉ cakōtarar. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattil ciṉṉapaṭṭattil irunta namacivāya tēcikariṭam kalvi payiṉṟār.
tirunelvēli kavirāya nellaiyappapiḷḷai, aḻakiya cokkanātapiḷḷai, ceṉṉikuḷam aṇṇāmalai reṭṭiyār, kuṉṉūrk kumāracāmimutaliyār, cōḻavantāṉ aracaṉ caṇmukaṉār. veḷḷakkāl pa. cuppiramaṇiya mutaliyār ākiya pulavarkaḷ ivaru ṭaiya naṇparkaḷ.
tirupparaṅkirip purāṇa vacaṉattai eḻuti 1899-il acciṭṭār. tirupparaṅkirip piḷḷait tamiḻaiyum atē āṇṭil acciṭṭār. tiruccentūrt talapurāṇa vacaṉattai eḻuti atē āṇṭil acciṭṭār. pakaḻik kūttar iyaṟṟiya tiruccentūrp piḷḷait tamiḻaiyum acciṭṭār. tirukkuṟṟālap purāṇattai urainaṭaiyil eḻutiṉār. civakācip purāṇam, kuṟukkut tuṟaic cilēṭai veṇpā, āṟumukanāvalar carittiram (ceyyuḷ), civakācik kalivirutta antāti, civakāci veṇpā vantāti, (mūlamum uraiyum) iyaṟṟiṉār. putiya nūlkaḷai iyaṟṟiyatōṭu paḻaiya nūlkaḷai acciṟ patippittār.
irāmacuvāmi rācu (1852-1897)
ivar ūr tiṇṭivaṉam. ceṉṉaiyil kalvi kaṟṟār. tamiḻ teluṅku, vaṭamoḻi, āṅkilam eṉṉum nāṉku moḻikaḷaik kaṟṟavar. cila kālam āṅkila āciriyarākavum, ceṉṉait tuṟaimukac cuṅka aluvalakattilum vēlai ceytār. pārisṭar paṭippukkāka 1882-il laṇṭaṉmā nakarañ ceṉṟār. 1885-il ceṉṉaiyil pārisṭar toḻil naṭattiṉār. 1877-il piratāpa cantira vilācam eṉṉum nāṭakanūlai eḻutiṉār. tīyavarkaḷiṉ vañcaṉaikaḷukku āḷāki neṟi tavaṟi yoḻukum iḷaiñarkaḷukku nallaṟivu pukaṭṭu vataṟkāka innūl iyaṟṟappaṭṭatu. āṅkilamum tamiḻum kalantu pēcuvatu pōla innūlil cila ceyyuṭkaḷai amaittirukkiṟār. avai ivai:
	maiṭiyar piratarē eṅkaḷ matarukkuk kūntal nīḷam
aiṭilā yavaḷun tūṅka aṟuttatai viṟṟu nāṉum
saiṭilōr lēṭiyākac caṭkāvil ēṟikkoṇṭē
oyṭāṉa rōṭṭiṉmītil ullāca mākap pōṉēṉ”
(maiṭiyar piratar - My dear brother. matar - Mother. aiṭil - Idle. saiṭil- Side. lēṭi- Lady. oyṭāṉa - Wide. rōṭ - Road.)
	“āraṭā, ecamāṉvīṭṭiṉ aṇṭaiyil iṭaivi ṭāmal
 kārṭucey cippāy vāṭā: kaṭukiyē ceṉṟu untaṉ
 lārṭāṉa piratāpa cantira laṭcumi puttiraṟkik
 kārṭaiyuṅ koṭuttu nītāṉ kavaṉamāyp patil colvāyē”
(kārṭu- Guard. lārṭu - Lord. kārṭu - Card.)
cēlam irāmacāmi mutaliyār (1852-1892)
ivar ūr cēlam. perunilak kiḻārāka irunta cēlam kōpālacāmi mutaliyār eṉpavar nāmakkallil tāciltārāka iruntār. avaruṭaiya makaṉ cēlam irāmacāmi mutaliyār.
irāmacuvāmi mutaliyār tamatu āṟāvatu vayatil kalvi kaṟpataṟkākac ceṉṉaikku aṉuppappaṭṭār. makāvittuvāṉ kāñcipuram capāpati mutaliyāriṉ makaṉār nākaliṅka mutaliyār illattil taṅkip paṭittār. katirvēl upāttiyāyar eṉpavariṭam iḷamaiyil kalvi payiṉṟār. katirvēl upāttiyāyar ciṟanta vittuvāṉ. aṉṟiyum nakaiccuvaiyuṭaṉ pēcuvatil pēr paṭaittavar. cēlam irāmacuvāmi, iḷamaiyilēyē pala paṇṭitarkaḷuṭaṉ paḻakum vāyppup peṟṟatōṭu pala tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟi yaṟiyum vāyppup peṟṟār.
ippōtu piraciṭeṉsi kālēj eṉṉum peyaruṭaṉ uḷḷa kallūri akkālattil matarās haiskūl eṉṟu peyar peṟṟirun tatu. irāmacāmi anta uyartarap pāṭacālaiyil cērntu kalvi payiṉṟār. antap pāṭacālaiyil kīḻvakuppukaḷ eṭupaṭṭa piṟaku, paccaiyappaṉ uyartarap pāṭacālaiyil cērntu kalvi payiṉṟār. piṟaku, pirasiṭeṉsi kālējil cērntu paṭittār. tamiḻ moḻiyilum āṅkila moḻiyilum ciṟantu viḷaṅkiṉār. ikkallūriyil paṭittapōtu, pavar aiyar eṉpavar acciṭṭa cīvakacintāmaṇi nāmakaḷ ilampakam pāṭamāka vaikkappaṭṭatu. appōtu cintāmaṇi kāviyattiṉ ciṟappaiyum ēṉaiya caṅka nūlkaḷiṉ mēṉmaiyaiyum aṟintār. pi.ē. parīṭcaiyil tēṟiya piṟaku, caṭṭap parīṭcaiyilum tēṟiṉār. 1876-il tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil, jillā muṉcīpāka aluval ceytār. 1882-il avvaluvalai viṭṭu, ceṉṉaiyil vaḻakkaṟiñarāka iruntār. “lā jarṉal” eṉṉum pattirikaiyai naṭattiṉār. tamiḻ moḻiyil pulamai peṟṟirunta paṭiyāl, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattār ivaraip pi.ē. tamiḻp parīṭcai cōtakarāka niyamittaṉar.
1885-il iṅkilāntil naṭanta tērtalil, āṅkila vākkāḷarkaḷukku intiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcit terivikka intiyāviliruntu mūṉṟupēr iṅkilāntukku aṉuppappaṭṭaṉar. avarkaḷil oruvarākac cēlam irāmacāmi mutaliyār ceṉṟu vantār. 1888-il alakāpāttil naṭanta kāṅkiras makānāṭṭukkut talaimai tāṅkumpaṭi kēṭṭārkaḷ. ivar maṟuttu viṭṭār.
cēlam irāmacāmi mutaliyār jillā muṉcīp aluval ceytapōtu, 1880-ām āṇṭu kumkōṇattukku māṟṟappaṭṭār. mutaliyār avarkaḷiṉ tamiḻp pulamaiyaik kēḷvippaṭṭirunta u.vē. cāminātaiyar. ivar vīṭṭukkuc ceṉṟu ivaraik kaṇṭār. aiyar ivaraik kaṇṭatu naṉmaiyāka muṭintatu. akkālattil aiyar avarkaḷukkuc ciṟu pirapanta nūlkaḷaippaṟṟit teriyumē tavira caṅka nūlkaḷaip paṟṟiyum peruṅkāppiyaṅkaḷaip paṟṟiyum teriyātu. mutaliyāraic cantitta aiyar mutaṉ mutalāka avariṭamiruntu caṅka nūlkaḷaip paṟṟi aṟintu coṇṭār. mutaliyār caṅka nūlkaḷaip paṟṟi aiyaravarkaḷukkut terivittatu allāmal tammiṭamirunta cintāmaṇi, maṇimēkalai kāviyaṅkaḷiṉ ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum koṭuttup paṭikkac ceytār. allāmalum, caṅkanūlkaḷai ārāyum paṭiyum tūṇṭiṉār, ivvāṟu ṭākṭar u.vē. cāminātaiyaravarkaḷaic caṅkanūlkaḷai  acciṭumpaṭit tūṇṭiyavar irāmacāmi mutaliyār avarkaḷē.
itupaṟṟi aiyar avarkaḷ tām iyaṟṟiya “caṅkattamiḻum piṟkālat tamiḻum” eṉṉum nūlilē ivvāṟu eḻutukiṟār. “1880-ām varuṣattiṟ kumpakōṇattil ṭisṭṭirikṭ muṉcīpāka iruntavarum kalvi yaṟivoḻukkaṅkaḷāṟ ciṟantavarumāṉa cēlam srīmāṉ irāmacāmi mutaliyāravarkaḷ, kamparāmāyaṇam mutaliya piṟkālattu nūlkaḷaip paṭittu ārāycci ceytu iṉpuṟuvataik kāṭṭilum vaḻaṅkāmalē irukkum cīvaka cintāmaṇi mutaliya kāppiyaṅkaḷaiyum caṅka nūlkaḷaiyum paṭittu ārāycci ceytalum kūṭumāṉāl avaṟṟai acciṟ patippittu veḷippaṭuttalum uttamameṉṟu kūṟit tampālirunta cīvaka cintāmaṇi mutaliyavaṟṟiṉ kaiyeḻuttup piratikaḷaik koṭuttu aṭikkaṭi ūkkamaḷittu vantārkaḷ. avarkaḷaiyum, tammuṭaiya maraṇa pariyantam avar kaḷaip pōlavē eṉṉai ātarittu pārāṭṭi ūkkamaḷittu vanta srīmāṉ pūṇṭi araṅkanāta mutaliyāravarkaḷaiyum eṉṉuṭaiya uḷḷam oru pōtum maṟavāteṉpatai iṅkē teriviyāmalirukka muṭiyavillai.”
mēlum, aiyar avarkaḷ “eṉ carittiram” eṉṉum tamatu varalāṟṟil cēlam irāmacuvāmi mutaliyāravarkaḷaip paṟṟi ivvāṟu eḻutukiṟār.
“1892-ām varuṣam mārccu mātam iraṇṭām tēti avar (cēlam irāmacuvāmi mutaliyār) ulaka vāḻvai nīttār. antat tukkac ceytiyaik kēṭṭut tuṭittup pōṉēṉ. avaruṭaiya paḻakkam eṉakku ēṟpaṭṭataiyum ataṉāl paḻantamiḻ nūlārāycciyilē nāṉ pukumpaṭi nērntataiyum eṇṇip pārttēṉ. avaruṭaiya tūṇṭutal illāviṭṭāl cintāmaṇiyai nāṉ acciṭuvatu eṅkē? caṅka nūlkaḷiṉ perumaiyai uṇarntu iṉpuṟṟu veḷippaṭuttum muyaṟcikkum eṉakkum eṉṉa campantam?”
1892-ām āṇṭilē tamatu nāṟpatāvatu vayatilē cēlam irāmacāmi mutaliyāravarkaḷ kālamāṉār. avar mītu ṭākṭar cāminātaiyar kūṟiya iraṅkaṟpā ivai:
	“eṉpuṭaiyā raṉpuṭaiya irāmacā mikkuricil
 uṉpuṭaiyār nayacukuṇam ovvoṉṟai yuṉṉi yuṉṉi
 aṉpuṭaiyār pallōrum āṟṟumvaḻi kāṇācāyt
 tuṉpuṭaiyā rākimaṉañ cōrntiraṭaveṅka kaṉṟaṉaiyē!
	iṉtēṉum pālumeṉum iṉcoluṭai yāyvairak
kuṉṟēṉum ovvāk kuṇaṉuṭaiyāy kuṉṟattuḷ
oṉṟēṉum uṉaiyaṇuka oṇṇātō cārntiruppiṉ
eṉṟēṉum niṟpirital emmai varuttiṭumō.
	ārkkuḻaippāṉ pōṉāṉeṉ ṟulaivārum pōṉāḷil
ārkkuḻaippā ṉeṉṟu pataippārun tamiḻeṉumun
nīrkkuḻaippā ṉeṉṟu niṟpāru māykkalaṅka
ārkkuḻaippāṉ ceṉṟāy aṟivuṭaiya aṇṇalē.
ampikai pākar (1854-1904)
yāḻppāṇattu iṇuvil ivaruṭaiya ūr. iṇuvil naṭarācaiyariṭattilum srīlasrī āṟumuka nāvalariṭattilum kalvi payiṉṟār. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷiṉ neruṅkiya naṇpar. iṇuvaiyantāti eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. cūḷāmaṇi vacaṉam eḻutiṉār. taṇikaip purāṇattiṟku nakarap paṭalam varaiyil urai eḻutiṉār.
kumāracuvāmip pulavar (1854-1922)
yāḻppāṇattuc cuṉṉākam ivar ūr. cuṉṉākam murukēca paṇṭitariṭam kalvi payiṉṟār. vaṭamoḻiyum payiṉṟār. irāvpakatūr ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ yāḻppāṇattu ēḻālai eṉṉum ūril niṟuviya caivap pirakāca vittiyā cālaiyil tamiḻppulavarāka 1876 mutal 1899 varaiyil iruntār. 1902-ām āṇṭu mutal, vaṇṇār paṇṇai caivappirakāca vittiyācālai yiṉ talaimait tamiḻp pulavarāka iruntār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: cāṇakkiya nītiveṇpā, mēka tūtak kārikai, irāmōtantam, cicupāla vatam (vacaṉam). ivai vaṭamoḻiyi liruntu moḻi peyarkkap paṭṭavai.
kīḻkkaṇṭa nūlkaḷukku urai eḻutiṉār: tirukkācaip purāṇap poḻippurai, (1890), yāpparuṅkalak kārikaip putturai (1899), tiruvātavūrār purāṇa urai, akapporuḷ viḷakkap putturai, kampa rāmāyaṇa pālakāṇṭam arumpatavurai, nītineṟi viḷakkavurai taṇṭiyalaṅkāra urai.
ivar iyaṟṟiya vēṟu nūlkaḷ: ilakkiyac col akarāti, tamiḻp pulavar carittiram. milēccamatavikaṟpam (1888 āṇṭu, ceyyuḷ nūl,) ilakkaṇac cantirikai (1898), irakuvamicak karupporuḷ, kaṇṇaki katai vacaṉam, viṉaippakupata viḷakkam, vatuḷaik katirēcar ūñcal, patikam. “centamiḻ”p pattirikaiyil avvappōtu pala kaṭṭuraikaḷai eḻutiyirukkiṟār.
veṇpāppuli vēlucāmip piḷḷai (1854-1926)
citamparattukku vaṭakiḻakkil uḷḷa tillaiviṭaṅkaṉ ivaratu ūr. ceṉṉai millar (kiṟistuvak) kallūriyil āṅkilam payiṉṟār. mēṟpaṭi kallūriyil tamiḻp pērāciriyarāka irunta  vittuvāṉ ciṉṉacāmip piḷḷaiyiṭam tamiḻ payiṉṟār. piṉṉar, puracai aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyāriṭattilum, makā vittuvāṉ mīṉāṭci cantaram piḷḷaiyavarkaḷiṭattilum tamiḻ payiṉṟār ceyyuḷ iyaṟṟuvatil vallavar. veṇpāvai viraivil pāṭum vallamai yuḷḷavar, āṉatu paṟṟi makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai yavarkaḷ ivarukku ‘veṇpāp puli’ eṉṉum ciṟappup peyarai vaḻaṅkiṉārkaḷ. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattuc cuppiramaṇiya tēcikar iṭattilum ivar kalvi payiṉṟār. kāñcipuram paccaiyappaṉ uyartarappaḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarāka iruntār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: kantapurāṇa veṇpā (5665 ceyyuḷuṭaiyatu.) tēvāra civatala veṇpā, tirukkaccūr ālakkōyiṟ purāṇam, tillaiviṭaṅkaṉ purāṇam, tiruvēṭṭa kuṭip purāṇam, tēvāra vaipputtalak kaṭṭaḷaik kalittuṟai, tillaiviṭaṅkaṉ nirōṭṭayamakavantāti mutaliyaṉa.
cuntaram piḷḷai (1855-1897)
irāypakatūr pe. cuntaram piḷḷai eṉpatu ivar peyar. tiruvitāṅkūraic cērnta ālappuḻai eṉṉum ūril piṟantavar. tiruvaṉantapuram aracar kallūriyil kalvi payiṉṟār. tirunelvēli āṅkilat tamiḻk kalvic cālaiyiṉ talaimai āciriyarāka iruntār. kōṭaka nallūr cuntara cuvāmikaḷiṉ toṇṭārāka iruntār. avariṭam camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. 1879-il tiruvaṉantapurattu aracar kallūriyil aṟivu nūl āciriyarāka amarntār. caivappirakāca capai eṉṉum capaiyait tiruvaṉantapurattil niṟuviṉār. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu ārāycci, camayanūl ārāycci, kalveṭṭeḻuttu ārāyccikaḷaic ceytuvantār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: nūṟṟokai viḷakkam, maṉōṉ maṇīyam eṉṉum nāṭaka nūl, pattuppāṭṭukkālam, ñāṉacampantar kāla ārāycci mutaliya kaṭṭuraikaḷaic ceṉṉaik kiṟistuvak kallūrit tiṅkaḷ itaḻil eḻutiṉār.
kaṉakacapaip piḷḷai (1855-1906)
yāḻppāṇattu mallākam eṉṉum ūravarākiya vicuvanāta piḷḷai eṉpavar ceṉṉai kōmaḷēcuvaraṉ pēṭṭaiyil iruntār. avar, ceṉṉaik kalvi ilākāvil paṇiyāṟṟiṉār. avar uviṉslō āṅkilat tamiḻakarāti eḻuta utavi ceytavar.
vicuvanāta piḷḷaiyiṉ makaṉār kaṉakacapaippiḷḷai. kaṉakacapai pi.ē. parīṭcaiyil tēṟi, vaḻakkaṟiñar kallūriyiṟ payiṉṟu, maturaiyil cila kālam vaḻakkaṟiñarāka iruntār. piṉṉarc ceṉṉaiyil añcal ilākāvil uttiyōkam peṟṟu añcal nilaiyaṅkaḷiṉ mēṟpārvaiyāḷar āṉār. ōyvu nēraṅkaḷil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ārāyntār. ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭi ṭākṭar u.ve. cāminātaiyar avarkaḷukkuk koṭuttār. tamiḻ ilakkiya varalāṟu. tamiḻnāṭṭu varalāṟukaḷai ārāyntu, avvārāyccikaḷai āṅkilattil eḻuti veḷiyiṭṭār.
ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ puṟanāṉūṟu eṉṉum nūlai acciṭṭapōtu, atil aracarkaḷaip paṟṟik kūṟum iṭattil “tuñciya” eṉṉum collukkup poruḷ viḷaṅkāmal, kaṉakacapaip piḷḷaiyaik kēṭka, piḷḷaiyavarkaḷ tuñciya eṉṉum collukku viḷakkam eḻutiyutaviṉār.  avviḷakkam puṟanāṉūṟu mutaṟpatippiṉ iṟutiyil acciṭappaṭṭatu.
‘matarās revyū’ eṉṉum āṅkila itaḻil, tamiḻ ilakkiya varalāṟu paṟṟit toṭarcciyāka āṅkilattil kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. piṉṉar akkaṭṭuraikaḷait tokuttu ‘TheTamils 1800 years ago’ eṉṉum peyaruḷḷa nūlāka acciṭṭār. innūl tamiḻaṟiyāta ēṉaiya nāṭṭavarum airōppiyar mutaliya mēl nāṭṭavarum tamiḻ moḻiyiṉ paḻaimaiyaiyum tamiḻariṉ paṇpāṭṭaiyum terintu koḷḷap pērutaviyāka iruntatu. ivar tamiḻnūlkaḷaippaṟṟi āṅkilattil eḻutiya kaṭṭuraikaḷāvaṉa:
‘The Indian Antiquary’ eṉṉum āṅkilat tiṅkaḷ itaḻil Tamil Historical Texts eṉṉum talaippiṉkīḻk kīḻkkaṇṭa  kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār:

Kalavali or the Battle field (vol. xviii 1889 pp. 258-265.)
The Kalingathu Parani (vol. xix. 1890, pp. 329-345.)
The Vikrama Cholan Ula (vol. xxii, 1893, pp. 141-150.)
The Conquest of Bengal and Burma by the Tamils; Raja Raja Chola
eṉṉum ciṟu nūlkaḷaiyum āṅkilattil eḻutiṉār. 
nārāyaṇa aiyar (1857-1914)
pāṇṭi nāṭṭu māṉāmaturai ivaruṭaiya ūr. maturaiyilum ceṉṉaiyilum kalvi kaṟṟār. 1883 mutal maturaiyil vaḻakkaṟiña rākat toḻil ceytār. maturait tamiḻc caṅkattuṭaṉ toṭarpu ṭaiyavar, patañcali yōka cūttirattai vaṭa moḻiyiliruntu tamiḻil moḻi peyarttār. canātaṉatarmam, intumatatūṭaṇaiyiṉ parikāram. oḻukkamuṟai nūl, caṉmārkka tīpam mutaliya nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟār. “pūrṇa cantirōtayam” eṉṉum pattirikaiyai naṭattiṉār.
ciṟ. kailācap piḷḷai (1857-1916)
ivaratu ūr yāḻppāṇattu nallūr, iḷamaiyil nallūrc campantap pulavariṭam kalvi payiṉṟār. piṉṉar, ceṉṭ jōṉs kālējil kalvi payiṉṟār. ci. vai. tāmōtaram piḷḷai, car. poṉ irāmanātar, car poṉ aruṇācalam, toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār, aṣṭāvatāṉam capāpati nāvalar, ṭākṭar cāminātaiyyar mutaliyavarkaḷiṭam naṭpu muṟaiyil paḻakiṉavar. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattuc cuppiramaṇiya tēcikarāl vittuvāṉ paṭṭam vaḻaṅkap peṟṟār. ilaṅkai uyartara nīti maṉṟattil tuvipāṣakarākavum, piṉpu yāḻppāṇakkaccērip piratama mutaliyārākavum, maṭṭakkaḷappuk kaccēri mutaliyārākavum īṟṟil tēcātipatiyiṉ tamiḻ mutaliyā rākavum uttiyōkam ceytavar.
ivar cila taṉic ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiṉār. vaṭa tirumullai vāyil mummaṇik kōvaiyaip pāṭiṉār.
pīmakavip pulavar (1858-?)
pāṇṭināṭṭuk kuṉṟakkuṭikku aṭutta cenneṟkuṭi ivar ūr. tiruvāvaṭutuṟai namaccivāya tēcikariṭattil ilakkaṇa ilakkiyam payiṉṟār. cilēṭaippuli piccuvaiyaruṭaṉ naṭpuḷḷa var. muṟaiyūr ci. caṇmukañ ceṭṭiyār eṉṉum pirapuviṉāl ātarikkappaṭṭavar. pala taṉinilaic ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiṉār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷāvaṉa: kārikai veṇpā, kōṭṭi mātavaṉ piḷḷait tamiḻ, civapura māṉmiyam, civapuram mīṉāmpikai piḷḷait tamiḻ, cenneṟkuṭi caṇmukanātaṉ piḷḷait tamiḻ, vāla naiṭatam, vicaya cintāmaṇi.
makā vittuvāṉ tirumayilai caṇmukam piḷḷai
(1858-1905)
ceṉṉaiyil vāḻntavar. puracai aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār, kōmaḷapuram uraiyāciriyar irācakōpāla piḷḷai ivarkaḷiṭam kalvi payiṉṟār maturait tamiḻc caṅkattārāl “makā vittuvāṉ” eṉṉum paṭṭam peṟṟavar.
toṇṭaimaṇṭalam tuḷuva vēḷāḷar pāṭacālaiyilum, tirumayilai ceṉtōm kallūriyilum tamiḻāciriyarāka iruntār. “maṉōṉmaṇiyam” cuntaram piḷḷai mutaliya akkālattup pulavarkaḷāl naṉku matikkappaṭṭavar.
“maṇimēkalai” eṉṉum kāviyattai mutaṉ mutal acciṭṭavar ivarē. 1894-ām āṇṭil, ceṉṉai rippaṉ acciyantira cālaiyil innūlaip patippittār. (ivar patippitta nāṉku āṇṭukaḷukkup piṉṉar ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ maṇimēkalaiyaip patippittārkaḷ. āṉāl, ekkāraṇattālō aiyaravarkaḷ, piḷḷaiyavarkaḷ maṇimēkalai patippittataip paṟṟik kūṟavēyillai.)
makā vittuvāṉ caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ, tirumullai vāyiṟ purāṇam, tirumayilai ulā, ciṟṟilakkaṇa viṉāviṭai, kantapurāṇa vacaṉam, kapālīcar pañcarattiṉam, kaṟpakavalli mālai mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
ivar iyaṟṟiya urai nūlkaḷ: kamparāmāyaṇa ayōttiyā kāṇṭa urai (1891), poṉvaṇṇattantāti, tirukkayilāya ñāṉa ulā, tiruvārūr mummaṇikkōvai, piccāṭaṉa navamaṇi mālai eṉṉum nūlkaḷukku urai eḻutiṉār.
naṉṉūl viruttiyurai, tañcaivāṇaṉ kōvaiyurai, macca purāṇam, kaṇṇuṭaiya vaḷḷalār iyaṟṟiya māyāp piralāpam, civavākkiyar pāṭal mutaliya paḻaiya nūlkaḷai acciṟpatippittār. “vittiyā vinōtiṉi” eṉṉum veḷiyīṭṭai (1889-1892), irāmacāmi nāyuṭu, vācutēva mutaliyār ivarkaḷuṭaṉ cērntu veḷiyiṭṭār.
(in nūlāciriyariṉ tamayaṉārāṉa mayilai cīṉi. kōvinta rācaṉārum, kā. namaccivāya mutaliyārum makāvittuvāṉ caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷiṭam kalvi payiṉṟa māṇavarkaḷ.)
paṇṭita naṭēca cāstiri (1859-1906)
ivar kumpakōṇam kallūriyil kalvi payiṉṟār. intiya cācaṉa ārāycci ilākāvil aluvalceytār. piṟaku vēṟu aracāṅka ilākkākkaḷilum aluval ceytār. āṅkilattilum vaṭa moḻiyilum cila nūlkaḷai eḻutiṉār. tamiḻil cila kataikaḷai eḻutiṉār. avaiyāvaṉa:
tirāviṭa pūrvakālak kataikaḷ (1836), tirāviṭa mattiyakālak kataikaḷ (1886) māmi koluvirukkai (1903), muttirā rākṣacam (vicāka tattai eṉṉum vaṭamoḻi nūliṉ moḻipeyarppu 1885) taṉṉu yiraippōla maṉṉuyirai niṉai (ṣēkspiyariṉ Measure for Measure eṉṉum katai 1893), vayēlā carittiram (ṣēkspiyariṉ Twelfth Night or what you will eṉṉum katai, 1892) kōmaḷam kumariyāṉatu (1902). tikkaṟṟa iru kuḻantaikaḷ (1902), matikeṭṭa maṉaivi (1903).
ilakkaṇa muttaiyā (1861-1912)
kōvilpaṭṭi tālūkā pommaiyapuram ivarūr cōḻavantāṉ. kiṇṇimaṭam civappirakāca cuvāmikaḷiṭam ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaḷaik kaṟṟār. cuṅkurumpaiyantāti, patiṟṟuppattantāti mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
nārāyaṇacāmi aiyar (1862-1914)
tañcai māvaṭṭam tiruttuṟaippūṇṭi tālūkā piṉṉattūril piṟantavar. maṉṉārkuṭip pāṭacālaiyil tamiḻp paṇṭitarāka irunta nārāyaṇacāmi piḷḷaiyiṭam tamiḻ kaṟṟār. avar mūlamākat tamiḻ nūlkaḷaip paṭippatil pēravāk koṇṭār. piṉṉar, vētāraṇiyat til irunta vittuva cirōmaṇi poṉṉampala piḷḷaiyiṭam tamiḻ payiṉṟār. 1899 mutal 1914-ām āṇṭil tām iṟakkumvaraiyil kumpakōṇam ṭavuṉ uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarāka iruntār. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattu ārāyccit tuṟaip pērāciriyarāka irunta T. V. catāciva paṇṭārat tār avarkaḷ ivaruṭaiya māṇavarkaḷil oruvar.
piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ:- māṇākkar āṟṟuppaṭai, iyaṉ moḻi vāḻttu, teṉ tillai (tillaivaḷākam) ulā. teṉṟillaik kalmpakam, kaḷappāḻp purāṇam, irāmāyaṇa akaval. ivai acciṭappaṭṭuḷḷaṉa.
naṟṟiṇai nāṉūṟu eṉṉum caṅkattokai nūlukku ivar ciṟanta urai eḻutiyuḷḷār. inta urai 1915-ām āṇṭil acciṭap paṭṭuḷḷatu.
pirakacaṉa nāṭakam, iṭumpāvaṉa purāṇam, iṟaiyaṉārāṟṟup paṭai, nīlakaṇṭēccurak kōvai, civapurāṇam (ñāṉa caṅkītai), civa kītai, paḻaiyatu viṭutūtu, marutappāṭṭu, tamiḻnāyaka mālai eṉṉum nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār. ivai acciṭappaṭavillai.
piccai ipurākim pulavar (1863-1908)
tiricira purattukku arukil uḷḷa aracaṅkuṭiyil piṟantavar. uṟaiyūr vittuvāṉ muttuvīra upāttiyāyariṭam tamiḻ payiṉṟār. es. pi. si. kallūriyil tamiḻāciriyarāka iruntār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: pakutātumālai, ātamalai tiruppukaḻ, veḷḷāṅkuḷattūr avuliyāmālai, tirumatīṉattuk kalampakam, tirumatīṉattup patiṟṟuppattantāti, nākūr piḷḷait tamiḻ, makapūp cupakāṉi mālai, nāyakat tiruppukaḻ, nattakaṟoli yāṇṭavarkaḷ piḷḷait tamiḻ, cītakkātippatikam, mokitīṉ āṇṭavar mālai, tirumatīṉattu veṇpā vantāti, tirumatīṉattu mālai, tirumatīṉattu yamakavantāti mutaliyaṉa.
paṇṭita maṉōṉmaṇi yammaiyār (1863-1908)
kuṉṟattūraiyaṭutta maṇṇivākkam ivarūr. kavipāṭum āṟṟal uṭaiyavar. maruttuvamum aṟintavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: paḻani veṇpāp patikam paḻani iraṅkal, paḻanip pāmālai, tiruvāmāttūr aḻakiyanātar pañcarattiṉam, ceṉṉai kantacuvāmip patikam, tiruvāṉaikkā akilāṇṭa nāyaki antāti, tirumullai vāyil koṭiyiṭai nāyaki antāti, tirumayilaik kaṟpakavalli antāti, tirukkaḻukkuṉṟam tiripuracuntari mālai. paḻanic cannitimuṟai, paḻanic ciṅkāramālai, pūvaic ciṅkārac catakam, kuṉṟattūr poṉṉi yammaṉ patikam, putuvaik kāmāṭciyammaṉ patikam maṉōṉmaṇiyam eṉṉum vaittiya nūl.

karuppaiyā pāvalar (1864-1907)
maturai māvaṭṭam, mēlūr tālukā koṭṭāmpaṭṭi ivaruṭaiya ūr. ceṉṉaikkuc ceṉṟirunta pōtu, aṅkuk ka.va. tiruvēṅkaṭa nāyuṭu eṉpavar ceyta coṟpoḻivaik kēṭṭu makiḻnta ivar avaraip pārāṭṭi ivvāṟu kūṟiṉār. “tiruvēṅkaṭa nāyuṭavarkaḷ ceytuvarum piracaṅkattai makiḻntevaruṅ kēṭkil aṉpum aruḷuṅkoṇṭu āṉantamākap pakavaṉ patattaic cārntu vāḻvār.” cātāraṇap pēccup pōla irukkiṟa itu, veṇapāvākavum amaikiṟatu. amaittup pāruṅkaḷ.
	“tiruvēṅ kaṭanā yuṭavarkaḷ ceytu
 varumpiracaṅ kattai makiḻnte-varuṅkēṭkil
 aṉpum aruḷuṅkoṇ ṭānanta mākappaka
 vaṉpatattaic cārntu vāḻvār”.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: aḻakar patikam, ilakkumi yantāti, pāṅkiri mālai, navarattiṉam, tiruppōrūr āṇṭavar tiripattāti, kaṭṭaḷaik kalippā, tiruppallāṇṭu, citamparacuvāmi kalāmālai, vaṇṇaṅkaḷ, tirukkōṭṭiyūr tiripantāti, tiruccentil tiripantāti, oreḻuttantāti, tirukkurampait tiripantāti, tirumeyyam ōreḻuttantāti, marutūr nākanātar mālai, tiruñāṉa campantar mālai, vaṭamullai vāyil mācilāmaṇi carittiram, mayilaic centilvēl mutaliyār aintiṇaik kōvai, patikaṅkaḷ muṟaiyūr mīṉāṭci cuntarēcuvarar pirapantat tiraṭṭu.

pālvaṇṇa mutaliyār (1866-1908)
tirunelvēliyaic cērnta pēṭṭaiyil piṟantavar. vaikuṇṭapatik kavirāyariṭattil tamiḻk kalvipayiṉṟār. caiva cittānta nūlkaḷaik kaṟṟavar. coṟpoḻivu ceyyun tiṟam uṭaiyavar. ivar iyaṟṟiy nūlkaḷāvaṉa: cittāntañāṉa rattiṉāvaḷi, tarukka cūttiram, paṇṭāra mummaṇik kōvai, pacupatipācat tokaiyurai, piracaṅka tīpikai, meyññāṉa cāram.
muttuttāṇṭavarāya piḷḷai (1868-?)
ivaruṭaiya ūr paraṅkippēṭṭai 1893-il taraṅkampāṭi lūtaraṉ miṣaṉ kallūriyil tamiḻāciriyarāka amarntār. piṟaku 1916-il cīrkāḻi lūtaraṉ miṣaṉ uyartarappaḷḷiyil tamiḻāciriyarāṉār. ivar, iyaṟṟiya nūlkaḷ: cintāmaṇi vināyakar mālai, cātākkiyat tirumuṟai, orupā orupaḵtu, poyyā viṉāyakar irupā irupaḵtu, tillaiyāṭip purāṇam veḷḷai vāraṇap piḷḷaiyār tiruviraṭṭai maṇimālai, murukaṉ varuvakaip pattu, aiyaṉāritaṉār mālai, tirumakaḷ mālai.
paritimāṟ kalaiñar (1870-1903)
maturaikku aṭutta viḷāccēriyil piṟantavar. ivaruṭaiya iyaṟpeyar cūriyanārāyaṇa cāstiri eṉpatu. ippeyarai ivar paritimāṟ kalaiñaṉ eṉṟu tamiḻākkikkoṇṭār. maturai capāpati mutaliyār eṉṉum āciriyariṭam tamiḻ payiṉṟār. irāvpakatūr
ci. vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷāl tirāviṭa cāstiri eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭār. ceṉṉaik kiṟistuvak kallūriyil talaimait tamiḻāciriyarāka iruntār.
“ñāṉapōtiṉi” itaḻiṉ āciriyarāka 1897-98 āṇṭukaḷil iruntār. nāṭakaviyal eṉṉum nūlai 1897-il iyaṟṟiṉār. kalāvati eṉṉum nāṭaka nūlai 1898-il iyaṟṟiṉār. mālā pañcakam, rūpāvati, māṉa vijayam, pāvalar viruntu, taṉippācurattokai, mativāṇaṉ, tamiḻ viyācaṅkaḷ, tamiḻppulavar carittiram, muttirā rāṭcam, tamiḻmoḻi varalāṟu mutaliya nūlkaḷaiyum eḻutiṉār.
cayaṅkoṇṭār iyaṟṟiya kaliṅkattupparaṇiyai 1898-il patippittār. makāliṅkaiyar iyaṟṟiya ilakkaṇac curukkattaiyum atē āṇṭil acciṟ patippittār. uttarakōca maṅkai maṅkaḷēcuvari piḷḷait tamiḻai 1901-ām āṇṭu patippittār. pukaḻēntiyiṉ naḷaveṇpāvai 1899-il patippittār. taṉippācurat tokaiyai 1901-il patippittār.
katiraivēṟ piḷḷai (1871-1907)
yāḻppāṇattu mēlaippulōli ivaratu ūr. yāḻppāṇattu nallūr makāvittuvāṉ tiyākarācappiḷḷai, nallūr catācivap piḷḷai mutaliyavarkaḷiṭam tamiḻ payiṉṟār. kācivāci centiṉātai yarāl ‘māyāvāta tumcakōḷari” eṉṉum paṭṭam peṟṟār. āraṇi camastāṉattil vittuvāṉāka iruntār. āraṇi camastāṉat talaivarāl, “attuvita cittānta matōttāraṇar” eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭār. 1907-il catāvatāṉam ceytār. purāṇap piracaṅkam ceyvatilum, coṟpoḻivu ceyvatilum vallavar.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: maruṭpā maṟuppu, karuvūr māṉmiyam, tamiḻp pērakarāti, puttamata kaṇṭaṉam, katirkāmak kalampakam. ativīrarāma pāṇṭiyaṉ iyaṟṟiya kūrma purāṇattukkum civarāttiri purāṇattukkum urai eḻutiṉār.
vittuvāṉ civāṉantaiyar (1873-1916)
yāḻppāṇattut tellippaḻaikku arukil uḷḷa paṉṉālai ivaruṭaiya ūr. ēḻālai vittiyācālaiyil āciriyarāka irunta cuṉṉākam kumāracuvāmip pulavariṭam kalvi payiṉṟār. citamparam paccaiyappa mutaliyār pāṭacālaiyil tamiḻāciriyarāka iruntār. ivarukku, muṉtalaiyil uyaramāṉa puṭaippu iruntapaṭiyāl miṭāttalaiyar eṉṟu kūṟappaṭṭār.
vaṭamoḻiyil uḷḷa tarukka caṅkirakam eṉṉum nūliṉ uraikaḷākiya niyāyapōtiṉi, patakiruttiyam, aṉṉampaṭṭīyam, nīlakaṇṭīyam eṉṉum uraikaḷait tamiḻil moḻi peyarttu acciṭṭār. puliyūrppurāṇam puliyūr antāti eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
calaca lōcaṉac ceṭṭiyār (1876-1897)
ivar, tiruvevvaḷūr irāmacāmi ceṭṭiyār eṉṉum pulavariṉ makaṉār. irāmacāmi ceyṭiyār tiruviṭai marutūrk kalampakam, tirukkaḻukkuṉṟak kalampakam mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiyavar. ivaruṭaiya makaṉārākiya calacalōcaṉac ceṭṭiyār iḷamaiyilēyē kavipāṭum āṟṟal peṟṟiruntār. iḷamaiyil tantaiyāriṭam kalvi payiṉṟapiṟaku. ceṉṉaik kiṟistuvak kallūriyil kalvi payiṉṟār. akkālattil akkallūrit talaimait tamiḻāciriyarāka irunta paritimāṟ kalaiñar eṉṉum cūriyanārāyaṇa cāstiriyāriṭam tamiḻ kaṟṟār. āciriyarukkum māṇavarukkum neruṅkiya toṭarpu iruntatu.
paritimāṟ kalaiñar, tam tamiḻāciriyarākiya maturaic capāpati mutaliyār iyaṟṟiya kuḷantai vaṭivēlaṉ piḷḷaittamiḻai araṅkēṟṟuvataṟkāka vaṭakarai jamīṉtār irāmapattira nāyuṭu aḻaippiṟkiṇaṅki periyakuḷam ceṉṟār. ceṉṟavar, jamīṉtāriṉ vaṟpuṟuttaliṉāl aṅkēyē cila nāṭkaḷ taṅkiviṭṭār. appōtu, māṇavarākiya calacalōcaṉar, viraivil varavēṇṭum eṉṉum kuṟippuṭaṉ tamatu āciriyarukku oru veṇpā eḻuti aṉuppiṉār. anta veṇpā itu:
	“celvamali kuḷantaic cēyiṉ tamiḻvirippac
 celvaleṉac ceṉṟāy tēcikavāṉ-kalvivayiṟ
 pōntavaṉ tāḻppap pulampukoṇ ṭiṟkaṇuṟai
 ēttiḻaiyai nērkuvalyāṉ eṇ”.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: tiruvevvaḷur viṉāyakar mītu patikam, cāvittiri caritai, caracāṅki eṉpaṉa. caracāṅki eṉpatu, ṣēkspiyar eṉṉum nāṭakak kaviñar āṅkilattil eḻutiya cimpaliṉ eṉṉum nāṭakattait taḻuvit tamiḻ naṭaikkēṟpa amaittu eḻutappaṭṭatu. calacalōcaṉar tām eḻutiya caracāṅki nāṭakattaip pammal campanta mutaliyāruṭaṉ cērntu naṭittār.
ivar tamatu irupattoṉṟavatu vayatil kālañ ceṉṟatu varuntattakkatu. ivar kālañceṉṟatu paṟṟi ivaratu āciriyar paritimāṟ kalaiñar ivar. mītu aintu kaiyaṟunilaic ceyyuṭkaḷ pāṭiṉār. avaṟṟil iraṇṭu ceyyuṭkaḷ ivai:
	“poṉmalaruṅ koṉṟaip puṉitamuṭi yaiṅkaraṉmēl
 coṉmalaruñ centamiḻiṟ ṟūyapati kampukaṉṟu
 teṉmalaruñ cāvit tiricaritai ceytōṉē
 kaṉmavacan tāṉō kaṭitiṟ pirintaṉaiyē!
 kañcamalark kaṇṇā kaṭitiṟ pirintaṉaiyē!!”
	“pēṇimukil pōlvārcol peṟṟuvakkum cātakamē
 yāṇarnūl nāṇmalariṉ iṉtēṉ uṇuñcurumpē
 māṇeḻilcērn tōṅku matiyē iyaṟṟamiḻiṉ
 māṇavartaṅ kaṇṇē maṟanteṅṅaṉ ēkiṉaiyō!
 māmuḷarik kaṇṇā maṟanteṅṅaṉ ēkiṉaiyō!!”
aptul kātiṟu rāvuttar (1877-?)
iḷaiyāṉkuṭikku arukil uḷḷa cōtukuṭi eṉṉum ūril piṟantavar. kulām kātiṟu nāvalariṭam tamiḻ payiṉṟār. āṅkilamum kaṟṟavar. maturait tamiḻccaṅkap pulavarāka iruntār. ceyyuḷ iyaṟṟa vallavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: makumūtu pañcarattiṉam, nāmakaḷ navamaṇimālai, cōtukuṭic ciṅkāravaḻi naṭaiccintu, kaṭṭōmpu attivā vaḻinaṭaiccintu nākūr nāyakar kīrttaṉārattiṉam.
mu. rā. kantacāmik kavirāyar (?-1918)
mukavūr irāmacāmik kavirāyariṉ mūṉṟāvatu maintar ivar. tam tantaiyāriṭattilum tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu namaccivāyat tampirāṉiṭattilum kalvi payiṉṟār. uṭumalaippēṭṭaiyil pōrṭu uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka iruntār. piṟaku, maturaiyil ‘vivēkapānu’ accukkūṭattaiyum ‘vivēkapānu’ pattirikaiyaiyum naṭattiṉār. makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷaiyiṉ naṇpar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: arimaḻat talapurāṇam, karumalaiyāṇṭavar tuti mañcari, kumaṇa carittiram, tiruppōrūrt tiripantāti, taṉic ceyyuṭ cintāmaṇi, palānivēta nāyakiyammai piḷḷaittamiḻ, viyācattiraṭṭu (iraṇṭu pākam) kamparāmāyaṇam āraṇiyakāṇṭa urai.


vēṅkaṭaramaṇa tācar (?-1900)
kōyamuttūrukku vaṭakkēyuḷḷa cāmakkuḷam ivaruṭaiya ūr, kōyamuttūr kantacāmi mutaliyāriṉ māṇavar. kantacāmi mutaliyār eḻutiya kiḷḷaiviṭu tūtu eṉṉum nūlukku maṟuppākak kiṟistuvar cilar piḷḷaiviṭutūtu eṉṉum nūlai veḷiyiṭṭa pōtu. appiḷḷaiviṭu tūtukku maṟuppāka vēṅkaṭaramaṇatācar. “piḷḷaiviṭutūtu āpāca viḷakkam’ eṉṉum nūlaiyum ‘cicu tauttiya tiraṇacaṇṭamārutam’ eṉṉum nūlaiyum eḻutiṉār, kantacāmi mutaliyār iyaṟṟat toṭaṅkiya koṭumuṭip purāṇam niṟaivēṟāmaṟ pōṉatai ivar pāṭi muṭittu niṟaivēṟṟiṉār.
kārttikēya mutaliyār (?-1907)
kāñcipurattukku aṭutta mākaṟal ivar ūr, kiṇṭi tiyālaji kallūriyil tamiḻāciriyarāka iruntār. kacci itaḻakal antāti, moḻinūl eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ (1851?-1906)
īcāṉiya maṭam irāmaliṅka cuvāmikaḷ eṉṟu kūṟappaṭuvār. tillai īcāṉiya maṭattil iruntavar. pāṭam colluvatilum urai eḻutuvatilum coṟpoḻivu ceyvatilum vallavar. pūṇṭi araṅkanāta mutaliyāriṉ naṇpar. nālvar nāṉmaṇimālaikkum paḻamalaiyantātikkum urai eḻutiṉār.
kumarakuruparar pirapantat tiraṭṭu, civappirakāca cuvāmikaḷ, pirapantattiraṭṭu, tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam, cīkāḷattip purāṇam, murukēcar mutumoḻi veṇpā mutaliya nūlkaḷai acciṟpatip pittār.
cupparāya ceṭṭiyār (?-1894)
ivar, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār eṉṟu kūṟap paṭuvār. ivar pālakkarai vīrarākava ceṭṭiyār eṉṉum vittu vāṉuṭaiya makaṉār. tiricirapurattil iruntavar. makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ māṇavar. piḷḷaiyavarkaḷiṉ naṇparākiya puracai aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār, tiricira purattil taṅkiyiruntapōtu, avvūrp pirapukkaḷum vittuvāṉ kaḷum mutaliyār aṣṭāvatāṉam ceyvataip pārkka virumpi ṉārkaḷ. avarkaḷ viruppattai makāvittuvāṉ piḷḷaiyavarkaḷ mutaliyāravarkaḷukkut terivittapōtu, avarum ataṟku icaintu aṣṭāvatāṉam ceytu kāṭṭiṉār. ataik kaṇṭa pirapu oruvar, uṅkaḷ māṇavarai avatāṉam ceyyap paḻakkamuṭiyumā eṉṟu makāvittuvāṉaik kēṭka, avarkaḷ tam māṇavarākiya cupparāya ceṭṭiyāraip patiṉāṟu avatāṉam ceyyap paḻakkic capai kūṭṭi avatāṉam ceyvittuc cōṭacāvatāṉi eṉṉum paṭṭattaiyum vaḻaṅkiṉār. atumutal cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār eṉṟu peyar peṟṟār. cupparāya ceṭṭiyār tamatu āciriyarukku eḻutum kaṭitaṅkaḷ ovvoṉṟilum kuru vaṇakkamāka ovvoru ceyyuḷai eḻutuvatu vaḻakkam.
cupparāya ceṭṭiyār ceṉṉai aracāṅkattu nārmal pāṭacālait tamiḻp pulavarāka iruntār. viriñcēkar catakam eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. innūlukku ivaruṭaiya āciriyarāṉa makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ aḷitta ciṟappup pāyiram itu:
	māmēvu kaṟpakap pūntaḷirum naṟumalarum vāṭṭamaṟṟoḷira
                                                      vāṉmel
	māleṉa vuyarntutaḻai cōlaipuṭai cūḻumvaḷa
                                      vāṇiyam patitaḻaippap
pūmēvu morupāṟ pacuṅkoṭi taḻaippavaḷar poṟṟaru
                                                  viṉiṟṟaḻaitta
	pūraṇi yiṭapparama kāraṇar viriñcēcar poṉṉaṅ
                                               kaḻaṟkaṇiyeṉap
pāmēvu morucatakam iṉitu pāṭukaveṉap paravutampā
                                                      lēṟṟavar
	pāleva mēṟpavaruḷ mālvēṅka ṭappamukil parivuṟṟu
                                                  vantukēṭpat
tūmēvu coṟporuḷ nayampeṟac ceytaṉaṉ tutivīra
                                                  rākavappērt
	tūyaṉaruḷ maintaṉnaya mikucōṭa cavatāṉi cupparāyap
                                                     puravalaṉē
cupparāya ceṭṭiyār, parañcōti muṉivar iyaṟṟiya tiruviḷai yāṭaṟ purāṇattukku urai eḻutiṉār. kamparāmāyaṇam ayōttiyā kāṇṭattiṟku urai eḻutiṉār. cantaṉapuri eṉa vaḻaṅkum eyiṉaṉūr ātipura talapurāṇattai iyaṟṟiṉār. patiṉōrāntirumuṟai muḻuvataiyum, pala piratikaḷaik koṇṭu paricōtittu mutaṉmutalāka acciṭṭār (1869). makāvittuvāṉ piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya māyūrap purāṇattaiyum, nākaik kārōṇap purāṇattaiyum acciṭṭār. kāñcip purāṇattukkum, puviyūr veṇpāvukkum urai eḻuti acciṟ patippittār. kāṅkēyēṉ uriccol nikaṇṭu, citamparacuvāmi iyaṟṟiya tiruppōrūr cannitimuṟai eṉṉum nūlkaḷaiyum acciṟ patippittār.
ituvaraiyil 19-ām nūṟṟāṇṭil irunta pulavarkaḷiṉ varalāṟṟaic curukkamākak kūṟiṉōm. avarkaḷ piṟanta āṇṭu, iṟanta āṇṭukaḷ terintamaiyāl kūṭiyavaraiyil avarkaḷai āṇṭuk kaṇakkuppaṭi varaiyaṟuttu muṟaippaṭutti eḻutiṉōm. piṟanta āṇṭummaṟainta āṇṭum teriyāta pulavarkaḷaippaṟṟi, 19-ām nūṟṟāṇṭil iruntavarkaḷ -, akara varicaiyil iṅku eḻutukiṟōm.
appāvup piḷḷai
tiricirapurattil iruntavar. ivaraip paṟṟi oṉṟum teriya villai. cittirāṅki vilācam (1886), naṉṉeṟi cattiyāṣai ariccantira vilācam (1890), nūtaṉa pukaḻēnti capā (1893) eṉṉum nūlkaḷai eḻutiṉār.
appāvu mutaliyār
19-ām nūṟṟāṇṭil iruntavar. muṭiccūr ivaruṭaiya ūr. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: kumarēcavicayam, teṉṉācāriyap pirapāvat tīpikai, caṟcampiratāya tīpikai, viṭṭuṇu tattuva viḷakkam, irāmānuca nūṟṟantātikku urai eḻutiṉār.
aṇṇāmalai reṭṭiyār
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntavar. pāṇṭi nāṭṭuk karivalamvanta nallūrukku aṭutta ceṉṉikkuḷam ivaruṭaiya ūr: mukavūr mīṉāṭci cuntarak kavirāyariṉ māṇavar. ūṟṟumalai camīṉtāriṉ pulavarāka iruntavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: caṅkara nārāyaṇakōyil tiripantāti, navanīta kiruṭṭiṉaṉ piḷḷait tamiḻ, kāvaṭiccintu.
pa. araṅkacāmi piḷḷai
putukkōṭṭai aracariṭam vittuvāṉāyirunta pa. murukēca kavirāyaruṭaiya tampiyār ivar. ivaraip paṟṟiya ceytikaḷ oṉṟum teriyavillai. tiruttakka tēvar iyaṟṟiya cīvaka cintāmaṇi kāviyattiṉ mutaṟpakutiyai (patumaiyār ilampakam varaiyil) acciṭṭār. atāvatu, ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar acciṭuvataṟkuc cila āṇṭukaḷukku muṉpē acciṭṭār. ‘itu ceṉṉapaṭṭaṇam aṣṭalaṣmi vilāca accukkūṭattil cālivākaṉa cakāptam 1805-ām varuṣattil cellā niṉṟa cittirapāṉu varucam paṅkuṉi mātam ki.pi. 1883-il acciṭappaṭṭatu.’
ceṉṉai irājatāṉi vittiyācālait tamiḻt talaimaip paṇṭitarāyirunta cīṉivāca rākavāccāriyār, ceṉṉaip puracai aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār, caruvakalācālait talaimaip pulavar kōmaḷapuram irājakōpālapiḷḷai, tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntarampiḷḷai māṇākkar vēṅkaṭa cuppupiḷḷai ākiyōr intap patippukkuc cāṟṟu kavikaḷ vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ.
arikiruṭṭiṉa paṭaiyāṭci
ivar varalāṟu teriyavillai. “tamiḻ curukkeḻuttu” eṉṉum nūlai eḻuti kumpakōṇattil 1898-il acciṟ patippittār.
aṉanta tēvaṉ
uttara rāmāyaṇattai eḻutiyavar ivar. inta nūlaik kumpakōṇam cāraṅkapāṇi perumāḷ kōvil ciṅkāra maṇṭa pattil kali āṇṭu 4910-il (ki.pi. 1810-il) araṅkēṟṟiṉār eṉṟu kīḻkkaṇṭa ceyyuḷiṉāl terikiṟatu.
	kavitilakar vāṉmīki colu mirāma
	kātai yēḻāṅ kāṇṭam nāṭakamāyc ceytē
navi leḻupatuk keḻupa tēḻu mūṉṟā
	nalla kaliyāṇṭu kaṉṉi matip pūcattil
puvi pukaḻuṅ kuṭantaik kōmaḷa vallip
	poṉpuṇaru meṅkaḷ cāraṅkapāṇi kōyiṟ
kavivāti ciṅkāra maṇṭapattiṉ muṉṉē
	kaviyaṉanta tēva ṉaraṅ kēṟṟiṉāṉē.
innūl ceṉṉai aracāṅkattuk kīḻnāṭṭuk kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil irukkiṟatu.
āṟumukat tampirāṉ
cōḻanāṭṭuk karuvūril piṟantavar. tarumapura ātīṉat tampirāṉkaḷil oruvar. tarumapura mākavittuvāṉ eṉṉum ciṟappup peyar uḷḷavar. teṉṉāṭu, vaṭanāṭu, īḻanāṭu eṉṉum nāṭukaḷil talayāttirai ceytavar. ivar eḻutiya periya purāṇa urai 1885-1889-ām āṇṭukaḷil acciṭappaṭṭatu.
ceṉṉaiyil ivar taṅkiyiruntapōtu vesliyaṉ miṣaṉ pātirimārāl ñāṉasṉāṉam peṟṟuk kiṟistuvarāṉār. itu nikaḻntatu ki.pi. 1836-ām āṇṭil. kiṟistuvar āṉa piṟaku ivarukku vesli aprakām eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu. kiṟistuvar āṉapiṟaku ivar eḻutiya nūlkaḷ: aññāṉakkummi, aññāṉam, iraṭcakar avatāram, cekavuṟpatti, narakam, mōṭcam, vāḻttu.
āṟumukam piḷḷai
pūlārucuvāmip piḷḷaiyiṉ makaṉār ivar, ivaraip paṟṟiya ceytikaḷ teriyavillai. ariccantira veṇpā, maturai yamaka vantāti mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār. ivar iyaṟṟiya ariccantira veṇpā, paccaiyappaṉ kalviccālaiyil tamiḻt talaimaip pulamai naṭāttiya tirumayilai murukēca mutaliyārāl 1884-ām āṇṭil aṣṭalakṣumi vilāca accukkūṭattil patippikkappaṭṭatu.
irāmaccantira kavirāyar
ivarūr irācanallūr ceṉṉaippaṭṭiṉattil vāḻntār. ceṉṉaik kalvic caṅkattup pōrṭu memparum tamiḻ aṟiñarumāṉa ellis turaiyiṉ naṇpar. ellis turaiyavarkaḷ ivarmēl oru ceyyuḷ iyaṟṟiṉār. eṉpatai muṉṉamē kūṟiyuḷḷōm. mēṟpaṭi kalvic caṅkattiṉ tamiḻp pulavarāka iruntār. accaṅkattil maṟṟoru pulavarāṉa tāṇṭavarāya mutaliyārum ivarum cērntu vīramāmuṉivar iyaṟṟiya caturakarātiyai 1824-ām āṇṭil mutaṉ mutalāka acciṟ patippittārkaḷ. itaṉaip piṉvarum vākkiyaṅkaḷiṉāl aṟiyalām.
“piṉṉar,
	tōlā viṟaluḷa kōlā ṉaracucey
mēlā ṉicai tikaḻ nālām jārj nāḷil
naṉṟā maṉumuṟai kuṉṟā vakaiyivaṇ
maṉṟō vatipati niṉṟāḷukaiyil.
kiṟistu 1872-ām varuṣattukkuc cellāniṉṟa cakavaruṣam 1746-il nikaḻā niṉṟa tāraṇa varuṣattil mēṟcolliya caṅkattut talaivarākiya srī riccārṭu kiḷārkkut turaiyavarkaḷaṉu matippaṭi tamiḻc caṅkattalaimaip pulamai naṭattun tamiḻp paṇṭitarkaḷākiya tāṇṭavarāya mutaliyār, irāmaccantira kavirāyar ivarkaḷāl caturakarātiyil maṟṟaip peyar tokai toṭai eṉṉumim mūṉṟakarātikaḷum paricōtikkappaṭṭuk kalvic caṅkattut turaikaḷāl mēṟcolliya ceṉṉaic caṅkatti lacciṟ patippikkappaṭṭaṉa.” (1860-il acciṭappaṭṭa caturakarāti mukavurai.)
irāmaccantira kavirāyar cakuntalai vilācam, tāruka vilācam, iraṅkūṉ caṇṭaināṭakam, iraṇiya vācakappā, makāpārata vilācam eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. ivar iyaṟṟiya cakuntalai vilācattai G. Deverze eṉpavar 1886-87-il pireñcu pāṣaiyil moḻipeyarttār.
irāmacāmi aiyar
icaippulavarāka irunta makā vaittiyanāta aiyariṉ tamayaṉār ivar. iyaṟṟamiḻ icait tamiḻp pulavarāka iruntavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: tiruccentil cantaviruttam. tiruccentil yamaka vantāti, periya purāṇam kīrttaṉai, pārvati carittirak kīrttaṉai periya purāṇak kīrtataṉaiyait tiruvāvaṭutuṟai maṭattil ampalavāṇa tēcikar, cuppiramaṇiya tēcikar, makāvittu vāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai mutaliyōr muṉṉilaiyil ivar araṅkēṟṟiṉār.
irāmacāmi ceṭṭiyār
ivaratu ūr tiruvevvaḷūr (tiruvaḷḷūr.) calacalōcaṉac ceṭṭiyāriṉ tantaiyār ivar. tiruviṭaimarutūrk kalampakam, tirukkaḻuk kuṉṟak kalampakam eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār.
irāmānuca nāvalar
putuccēriyil piṟantavar. ivaraip paṟṟiya ceytikaḷ teriyavillai. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: cutaricaṉa kirip purāṇam,  srī muṣṇap purāṇam, tiruccittirakūṭa purāṇam, puruṭārtta tīpikai eṉṉum pāla viṉāviṭai, vaiṇava tattuvam, vairākkiya cūriyōtayam, tēcikaṉ tiruppatikam, maṇavāḷa māmuṉikaḷ tiruppatikam etirāca catakam, āḻvār pañcarattiṉam, varatarācap perumāḷ patiṟṟuppattantāti kūrattāḻvār pirapāvam, pōṟṟit tiruppatikam mutaliyaṉa.
iliṅkappa aiyar
uttamatāṉapuram ivar ūr. kamparāmāyaṇac coṟpoḻivu ceyvatilum icaippāṭṭu pāṭuvatilum vallavar. cuvāmimalai murukakkaṭavuḷmītu kuṟavañci nāṭakam iyaṟṟiyuḷḷār.
uviṉslō aiyar10
airōppiyar. pātiriyārāka iruntu yāḻppāṇattilum ceṉṉaiyilum kiṟistu camayattoṇṭu ceytavar. 1823 mutal 1840 varaiyil tamiḻil pala tuṇṭup piracuraṅkaḷ eḻuti acciṭṭār. uviṉslō tamiḻ - āṅkila akarātiyai eḻuti 1862-il acciṟpatippittār.
ēkāmparap pulavar
yāḻppāṇattu uṭuppiṭṭiyaic cērnta vallipaṭṭit tuṟai ivaratu ūr. yāḻppāṇattilirunta cēṉātirāya mutaliyāriṭattilum ceṉṉaiyil irunta tiruttaṇikai vicākap perumāḷai yariṭattilum kalvikaṟṟār. kantarantātikku urai eḻutiyirukkiṟār.
irājarām kōvinta rāv
ivar tañcāvūr marāṭṭiya aracariṉkīḻ aluval ceyta marāṭṭiya kuṭumpattiṉar. marāṭṭiya pāṣaiyilirunta vaṭanāṭṭup paktarkaḷiṉ caritaṅkaḷait tamiḻil ceyyuḷāka iyaṟṟi srīpaktalī lāmirtam eṉṉum peyaruṭaṉ veḷiyiṭṭār. puṇṭalīkar, jayatēvar, tuḷaci tācar, nāmatēvar, kapīrtācar mutalāka cakkupāyi, kupākumpār, kamalākarar, tukkārām iṟutiyāka eṇpattiraṇṭu paktarkaḷiṉ caritaṅkaḷ itil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. 5397 ceyyuṭkaḷaik koṇṭa nūl.
in nūl, 1888-ām āṇṭu, in nūlāciriyariṉ tampiyākiya mātucāmi cūriyavamci avarkaḷāl tamatu tañcai ‘tivākara mutti rāṭcaracālaiyil’ patippikkappaṭṭatu. tiricirapuram tamiḻt talaimaip pulavarākiya mākavittuvāṉ, vī. kōvinta piḷḷai avarkaḷāl pārvaiyiṭappaṭṭu, tañcai mānakar tamiḻt talaimaip pulavarākiya maturai muttu upāttiyāyar avarkaḷāl ‘oruvāṟu pārvai yiṭappaṭṭu’ acciṭappaṭṭatu.
(in nūlukkuc cāṟṟukavi koṭuttōr: iyaṟṟamiḻāciri yarākiya tiricirapuram makāvittuvāṉ vī. kōvinta piḷḷai avarkaḷ, tañcai mānakarattut talaimaip pulavarākiya makāvittuvāṉ maturai muttu upāttiyāyar avarkaḷ, tañcai mānakaram catāvatāṉam cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ, tañcai makārājā avarkaḷ. mantiriyākiya periyaṇṇāveṉṉum vēṅkaṭatācar, vallam makāvittuvāṉ caravaṇa upāttiyāyar avarkaḷ. tañcai mānakaram makāvittuvāṉ maturai muttuupāttiyāyar cīṭarkaḷāṉa kōvintacāmipiḷḷai muṉṣi kōtaṇṭarāma piḷḷai, tañcāvūr es. pi. ji pāṭacālait tamiḻāciriyar irāmaiyā vastātu, irōjirāv makāvittuvāṉ kōvintacāmi piḷḷai avarkaḷ kumārar makāvittuvāṉ muṉṣi nārāyaṇacāmi piḷḷai, muttāmpāḷpuram cattiram makāvittuvāṉ vīrācāmi upāttiyāyar, nāttūr cuppu mūvarayar puttirar nallamuttu eṉkiṟa rāmanujatācar ākiya ivarkaḷ.)
kantacāmip piḷḷai (ca.mu.)
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam kāraṇappaṭṭu kirāmattil piṟantavar. vaṭalūr irāmaliṅka cuvāmiyuṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar. ivar iyaṟṟiya : vaḷḷalār varalāṟu, cuntara viṉāyakar mālai, cāmimalai kōṭaca veṇpā, cāmimalai veṇpā, kurunēca veṇpā, kolai maṟuttal, aruṭpirakācar aṟputa antāti, naṉṉimittam parāval, uttarañāṉa citampara nāmāvaḷi, pātārccaṉaik kīrttaṉai mutaliyaṉa.
kaṉakacapai nāyakar
poṉṉappa nāyakariṉ puttirar. puracaippākkam aṣṭāva tāṉam capāpati mutaliyāriṉ māṇākkar. kāñcipurattilirunta cila kaṉataṉavāṉkaṉ virumpiyapaṭi cila nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. avai kāmāṭciyammaiyār tōttiram, karukkamarntāḷ patikam. mañcaṇīrk karai kāḷimātēviyār patikam. cantaivalliyammaṉ patikam, nuṅkam pākkam karukkamarntāḷ patikam. cattit tiruvēkampar cantappatikam. in nūlkaḷ 1876-ām āṇṭil ceṉṉai memōriyal accukkūṭattil acciṭappaṭṭaṉa.
kavirāca nellaiyappa piḷḷai
kavirāca īcuramūrtti piḷḷai
19-ām nūṟṟāṇṭil tirunelvēliyil vāḻntiruntavarkaḷ. vittuvāṉ paramparaiyaic cērntavarkaḷ. iruvarum cakōtararkaḷ. ivarkaḷ vīṭṭil ēṭṭuccuvaṭikaḷ paramparai paramparaiyākac cērttup pōṟṟip pātukākkappaṭṭiruntaṉa. ac cuvaṭikaḷaik kaṇṭa ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar viyantu pukaḻntirukkiṟār. tūci paṭiyāmal aḻakākavum oḻuṅkākavum ēṭṭuccuvaṭikaḷ vaikkappaṭṭirunta ṉavām.
ivarkaḷ vīṭṭup puttakacālaiyiliruntu pala ēṭṭuc cuvaṭikaḷai u.vē. cāminātaiyar peṟṟuk koṇṭār. ivarkaḷ vīṭṭilētāṉ mutaṉ mutalākak “koṅkuvēḷ mākkatai” eṉṉum nūlaik kaṇṭārām. kaṇṭu, “koṅkuvēḷ eṉpavaruṭaiya kataiyāka irukkalām eṉṟeṇṇi accuvaṭiyai vaittuk koṇṭēṉ” eṉṉu aiyar avarkaḷ tamatu carittirattil eḻutiyirukkiṟār. ivarkaḷ vīṭṭiliruntutāṉ ayyar avarkaḷ pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai mutaliya caṅka nūlkaḷaiyum peṟṟukkoṇṭār.
ivarkaḷ taṅkaḷ vīṭṭu ēṭṭuc cuvaṭikaḷaic cāminātai yarukkuk koṭuttatallāmal, tirunelvēliyilirunta vēṟu pala pulavarkaḷiṭamiruntum ēṭṭuc cuvaṭikaḷai vāṅkik koṭuttārkaḷ. ivarkaḷ ivvāṟu ceyta pērutavikkāka aiyaravarkaḷ ivarkaḷ mītu naṉṟi pārāṭṭi oru veṇpā pāṭiṉār. avveṇpā itu:
	“caṅkat tamiḻait taḷarviṉṟi yāṉpeṟavē
 aṅkaṅ kuṭaṉvantu aḷittiṭṭōṉ-poṅkupukaḻ
 iṉpōṭu mīcaṉaṭi yeṇṇunellai yappaṉaippōl
 aṉpō ṭutaviceyvā rār?”
kāci vicuvanāta mutaliyār.
caitāpuram eṉpatu ivar ūr. caitāpuram eṉpatu ceṉṉaikku arukil uḷḷa caitāppēṭṭai pōlum. ceṉṉaiyil iruntavar. ṭampāccāri vilācam. tāciltār nāṭakam. vētapporuḷ viḷakkam, yāppilakkaṇa viṉāviṭai eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. eṭiṉparkku pirapu vantapōtu “kummippāṭṭu” pāṭiṉār (1870) “kūlikku māraṭikkum kūttāṭiccikaḷ naṭippu” eṉṉum nūlai 1870-il iyaṟṟiṉār. ṭampāccāri vilācam eṉpatu ceṉṉaiyil irunta ṭampāccāri eṉpavariṉ uṇmai varalāṟu. piramha camāja nāṭakam’ eṉṉum nūlai 1871-il iyaṟṟiṉār. innūlukku pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār puracai aṣṭāvatāṉam capāpatimutaliyār. vittuvāṉ kāñcipuram irāmacāmi nāyakar, tiricirapuram kōvinta piḷḷai mutaliyōr cāṟṟukkavikaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
kārttikēyap pulavar
yāḻppāṇattuk kāraittīvu ivar ūr, tam tantaiyārākiya murukēcaiyariṭam vaṭamoḻiyaiyum, caṇmuka upāttiyāyariṭam tamiḻum kaṟṟār. piṉṉar, irupālaic cēṉātirāya mutaliyāriṭam tamiḻ payiṉṟār. ivaruṭaiya tantaiyārāṉa murukēcaiyar “taṉṉai yamakavantāti” eṉṉum nūlai iyaṟṟi ataṉai muṭikkum muṉpē 1830-il kālamāṉār. avar muṭikkāmal viṭṭirunta muppatu ceyyuṭkaḷaik kārttikēyap pulavar pāṭi muṭittār. ivar, citamparam ceṉṟiruntapōtu tiruttillaip pal cantamālai eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. ci. vai. tāmōtaram piḷḷai. makāvittuvāṉ tirumayilai caṇmukam piḷḷai ivarkaḷuṭaṉ paḻakiyavar.
kiruṣṇaiyaṅkār
aṣṭāvatāṉam ceytavar. mutturāmaliṅka cētupatiyiṉ araṇmaṉaip pulavarāka iruntār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷāvaṉa: nālu mantiri katai, pañcatantiram, vīrakumāra nāṭakam, viṭa nikkiraka cintāmaṇi.
kiḷārkku aiyar11
airōppiyar kiṟistumata pōtakar. tamiḻil cila nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟār. tīrkka taricaṉa viyākkiyāṉam, pōtakar oḻukkam eṉṉum nūlkaḷai eḻuti 1865-ām āṇṭil pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyil acciṟpatippittār. irāmānuca kavirāyariṭattil tamiḻ kaṟṟār.
kumarakurutāca cuvāmikaḷ
ivarūr pāmpaṉ. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: nālāyirap pirapanta vicāram, paripūraṇāṉanta pōtam, takarālayam, tivōttiya caṭāccarōpatēcam eṉṉum civañāṉa tēcikam (1893), irāmacētu māṉmiyam (1897), cuppiramaṇiyam eṉpataik kuṟitta vicāram (1899), tiruppā (1899) mutaliyaṉa.
caravaṇapporumāḷ kavirāyar
ivaruṭaiya ūr mutukuḷattūr. aṣṭāvatāṉam ceytavar. irāmanātapuram cōmacuntaram piḷḷaiyiṭam kalvi payiṉṟār. mutturāmaliṅka cētupatiyiṉ avaippulavarāka iruntār. cētupati yamaiccar muttiruḷappappiḷḷaimītu kātal pirapantam pāṭiṉār. paṇaviṭu tūtu, acuvamēta yāka purāṇam, viṉāyakar tirumuka vilācam eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. ivar pāṭiya “āraṭi vītiyil” eṉṉum pāṭṭu iṉimaiyuṭaiyatu eṉpar.
kōpālakiruṣṇa pārati
nākaippaṭṭiṉattukku aṭutta narimaṇam eṉṉum ūril piṟantavar: icaikkalaiyil vallavar: icaippāṭṭukkaḷ iyaṟṟu vatilum vallavar. makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai, māyūram vētanāyakam piḷḷai. tiruvaiyāṟu tiyākaiyar mutaliyavarkaḷiṭam paḻakiyavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: nantaṉār carittirak kīrttaṉai, tirunīlakaṇṭa nāyaṉār kīrttaṉai, iyaṟpakai nāyaṉār carittirak kīrttaṉai.
caravaṇap perumāḷaiyar
tiruttaṇikai caravaṇap perumāḷaiyar eṉṟu kūṟappaṭuvār. vicākap perumāḷaiyar ivaruṭaiya tamaiyaṉār. ivviruvarum tiruttaṇikai kantappaiyariṉ piḷḷaikaḷ. vīracaiva marapiṉar. ivarkaḷukku vicākapperumāḷ caravaṇapporumāḷ eṉṟu peyar iṭṭataṟku oru kāraṇam kūṟuvatu uṇṭu. aḵtu eṉṉa veṉṟāl kūṟutum:
tiruttaṇikai kantappaiyar tiruttaṇikaiyil vāḻntirun tār. ivar vīracaivar. ivarukku iraṇṭu maṉaiviyar uṇṭu. ivarkaḷukkup piḷḷaip pēṟillāmaiyāl tiruttaṇi murukaṉai vēṇṭik koṇṭaṉar. piḷḷaippēṟuṇṭākavillai. piṟaku ivvirumaṉaiviyarum tiruppatip perumāḷai vēṇṭik koṇṭaṉar. piṟaku ivarkaḷukkup piḷḷaippēṟuṇṭāyiṟṟu. piḷḷaikaḷukkup peyariṭumpōtu taṇikaimalai murukaṉ peyaraic cūṭṭak kantappaiyar virumpiṉār. āṉāl, maṉaivimār ataṟku iṇaṅkavillai. tirumāl tiruvaruḷāl piṟanta piḷḷaikaḷ ātalāl perumāḷ peyaraic cūṭṭavēṇṭum eṉṟu piṭivātam ceytārkaḷ. vīracaivarākiya kantappaiyar eṉṉa ceyvateṉṟu cintittār.
maṉaiviyaraiyum tiruptip paṭuttit tamatu caivakkoḷkai yaiyum nilainiṟutti appiḷḷaikaḷukkuc caravaṇapperumāḷ, vicākap perumāḷ eṉṟu peyariṭṭār. caravaṇaṉ, vicākaṉ eṉpaṉa murukaṉuṭaiya peyarkaḷ, perumāḷ eṉpatu ciṟappākat tirumāluk kuriyapeyar. āṉāl, appeyar murukaṉukkum vaḻaṅkuvatu uṇṭu. tiruppukaḻp pākkaḷil murukaṉ, perumāḷ eṉṟu kūṟappaṭuvatu kāṇka, perumāḷ eṉṉum peyaraic cūṭṭiyapaṭiyāl maṉaiviyar makiḻcciyaṭaintārkaḷ. murukaṉ peyaraic cūṭṭiyapaṭiyāl kantap paiyar makiḻcciyaṭaintār.
caravaṇapperumāḷaiyar, iyaṟṟamiḻāciriyar irāmānuca kavirāyariṭam kalvi payiṉṟār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: kuḷattūrp purāṇam, kōḷatīpikai, aṇiyiyal viḷakkam. iyaṟṟamiḻc curukkam, ilakkaṇac curukka viṉāviṭai. tiruvācakattai acciṟ patippittār. 1857, naiṭatattai 1842-il acciṟpatippittār.
vākkuṇṭām, nalvaḻi iraṇṭukkum urai eḻutiṉār (1841); paḻamalaiyantātikku urai eḻutiṉār: (1832), tirukkuṟaḷukkum urai eḻutiṉār (1875), tiruvaḷḷuvamālai nālaṭi nāṉūṟu, tiruveṅkaik kōvai eṉṉum nūlkaḷukkum urai eḻutiṉār. naiṭatam (kaikkiḷaip paṭalam varaiyil), pirapuliṅkalīlai (māyai yuṟpattip paṭalam varaiyil) ivaṟṟukkum urai eḻutiṉār.
(kuṟippu: ivar muṭikkāmal viṭṭa uraikaḷai ivaruṭaiya makaṉārāṉa kantacāmi aiyar urai eḻuti muṟṟuvittār. naiṭatam (mālaippaṭalam mutal iṟuti varaiyilum), pirapuliṅkalīlai (māyai pūcaikati mutal vacavaṇṇar vantakati varaiyil) ivaikaḷukku urai eḻutiṉār. aṉṟiyum kantacāmi aiyar tiruvātavūrar purāṇattiṟkum urai eḻutiṉār.)
cāminātap piḷḷai
putuvai vittuvāṉ cāminātappiḷḷai putuccēriyil piṟantavar, R. C. ellis turaikkut tamiḻāciriyar. ñāṉātikkarāyar kāppiyam eṉṉum nūlaic ceyyuḷāka iyaṟṟiṉār. cēcu nātar piḷḷait tamiḻaiyum iyaṟṟiṉār. cēcunātar piḷḷaittamiḻ, tañcaimānakaram vittuvāṉ aruḷappa mutaliyārāl 1864-ām āṇṭil ceṉṉaiyil acciṭappaṭṭatu.
citampā cuvāmikaḷ
tiruppōrūr caravaṇa tēcikariṉ māṇavar ivar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ, kumāratēvar neñcuviṭutūtu, kuyiṟpattu, mīṉāṭciyammai kaliveṇpā, pañcātikāra viḷakkam, caravaṇatēcikar kalittuṟai, caravaṇatēcikar mālai, caravaṇatēcikar iraṭṭai maṇimālai, caravaṇañāṉiyār orupā oru paḵtu, caravaṇacaṟkuru mālai, tōttirap pirapantattiraṭṭu. (1897)
i. cāmuvēl piḷḷai
ivar varalāṟu oṉṟum teriyavillai. ivar, tolkāppiya naṉṉūl eṉṉum peyaruḷḷa ilakkaṇa nūlai eḻuti 1858-ām āṇṭu acciṟ patippittār. tolkāppiyattukkum naṉṉūlukkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai viḷakkik kūṟuvatu innūl. putuvait tamiḻp pulavar poṉṉucāmi mutaliyār. taraṅkāpuram cuṇmukak kavirāyar, puracai aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār mutaliyōr innūlukkuc ciṟappuppāyiram aḷittirukkiṟārkaḷ. cāmuvēl piḷḷai vēṟu nūlkaḷaiyum eḻutiyirukkiṟār.
civakkoḻuntu tēcikar
kumpakōṇattukku arukiluḷḷa koṭṭaiyūr ivaruṭaiya ūr. koṭṭaiyūrukkuk kōṭīccuram eṉṉum peyarum uṇṭu. ivar ciṟanta pulavar. tañcāvūrai aracāṇṭa makārāṭṭira maṉṉar marapiṉarāṉa carapōji aracariṉ (ki.pi. 1798-1832) avaip pulavarāka iruntār. akkālattil carapēntira vaittiya muṟaikaḷ, carapēntirar vaittiyam, carapēntirar caṉṉirōka cikiccaikaḷ eṉṉum vaittiya nūlkaḷai eḻutiṉār. caṉṉirōka cikiccaikaḷ eṉṉum nūl 1826-il iyaṟṟappaṭṭatu.
akkālattil aracāṇṭa āṅkilak kiḻakkintiyak kampeṉi yār ceṉṉaiyil kalvic caṅkam oṉṟai niṟuviyiruntārkaḷ, atil tamiḻt talaimaip pulavarāka iruntavar tāṇṭavarāya mutaliyār. ac caṅkattukku maṟṟoru pulavar vēṇṭiyiruntamaiyāl, aracāṅ kattār carapōji maṉṉarukkuk kaṭitam eḻutic civakkoḻuntu tēcikarai aṉuppumpaṭik kēṭṭaṉar. avvāṟē maṉṉar aṉuppi vaittapōtu civakkoḻuntu tēcikar ceṉṉaikku vantu caṅkattiṉ pulavarāka iruntār.
tāṇṭavarāya mutaliyār, kāñcipuram capāpati mutaliyār, tiruttaṇikai caravaṇap perumāḷaiyar, vicākap perumāḷaiyar, iyaṟṟamiḻāciriyar irāmānucak kavirāyar aṉantapārati aiyaṅkār mutaliyōr ivar kālattup pulavar.
tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyarum civakkoḻuntu tēcikarum cērntu 1857-ām āṇṭil tiruvācakattai ēṭṭuc cuvaṭiyiliruntu acciṟ patippittārkaḷ. ituvē mutaṉmutal acciṭappaṭṭa tiruvācakam pōlum.
civakkoḻuntu tēcikar iyaṟṟiya nūlkaḷ: tiruviṭai marutūrp purāṇam, āccāpurat tala purāṇam, kōṭṭīcuvarak kōvai, peruvuṭaiyārulā, carapēntira pūpāla kuṟavañci nāṭakam, kōṭṭīcuvara ulā, kōṭṭīcuvara ulā ippōtu kiṭaikkavillai. civakkoḻuntu tēcikar 90 āṇṭu vāḻntiruntār.
civacuppiramaṇiyak kavirāyar
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyil iruntavar, tirunel vēli māvaṭṭam ampācamuttiram tālūkā kalliṭaikkuṟicci ivaruṭaiya ūr. cāminātam eṉṉum ilakkaṇa nūlaiyum, potikainikaṇṭu eṉṉum nikaṇṭu nūlaiyum iyaṟṟiya cāmināta kavirāyariṉ makaṉār ivar. ivar pūvaip purāṇam eṉṉum purāṇattai iyaṟṟi ataṉaik kollam āṇṭu 985-il (ki.pi. 1810-il) araṅkēṟṟiṉār.
ciṉṉaiya ceṭṭiyār
vīra. le. ciṉṉaiya ceṭṭiyār tēvakōṭṭaiyil piṟantavar. tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai, vaṉṟoṇṭac ceṭṭiyār eṉṉum nārāyaṇac ceṭṭiyār mutaliyavarkaḷiṭattil tamiḻ payiṉṟār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ tiruvoṟṟiyūrp purāṇam, kuṉṟakkuṭip piḷḷait tamiḻ. nakarattār varalāṟu. pirapañca pantakam, tēvait tiripantāti. tēvait tiripantātiyai ivariṭam 
rā. irākavaiyaṅkār pāṭaṅkēṭṭār.
cuppiramaṇiya aiyar
tañcai catāvatāṉam cuppiramaṇiya aiyar eṉpatu ivar peyar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: kāḷaiyār kōyiṟ purāṇa vacaṉam, 1897: kāḷaiyār kōyiṟ purāṇam, 1899: kōṭṭūrp purāṇam, 1898, paruvakālaṅkaḷiṉ varuṇaṉaiyaip paḻaiya nūlkaḷiliruntu tokuttup ‘paruvakāla varuṇaṉai’ eṉṉum peyaruṭaṉ 1904-ām āṇṭu acciṟ patippittār.
cuppiramaṇiya paṇṭitar
āyurvēta pāskarar cuppiramaṇiya paṇṭitar eṉpatu ivaratu peyar. citamparam taḷavaricai muttaiya ñāṉiyāriṉ makaṉār. vaittiyam payiṉṟavar, tailavarukkac curukkam eṉṉum nūlukku urai eḻuti 1868-ām āṇṭil acciṭṭār. jīvarakṣāmirtam eṉṉum nūlai 1864- il moḻi peyarttu eḻuti acciṭṭār patārttakuṇa cintāmaṇi eṉṉum paḻaiya nūlai 1867-il acciṭṭār.
ivar acciṭṭa tailavarukkac curukka uraippatippukku. uraiyāciriyarākiya kāñcipuram vittuvāṉ capāpati mutaliyār ciṟappup pāyiram vaḻaṅkiyuḷḷār. mēṟpaṭi nūlukkuc cāṟṟukavi vaḻaṅkiya varkaḷ - kaurṉmeṇṭu yūṉivarsiṭṭi pāṭacālait tamiḻt talai maip pulamai naṭāttiya tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar, vittu vāṉ kāñcipuram capāpati mutaliyār māṇākkar aṣṭāvataṉam capāpati mutaliyār,  paccaiyappa mutaliyār talaimaik kalviccālait talaimaip paṇṭitar ā. cupparāya piḷḷai, ceṉṉaik kavarṉ meṇṭu nārmal skūl tamiḻt talaimaip pulavar cōmaḷapuram irācakōpālap   piḷḷai, kāñcipuram capāpati mutaliyār māṇākkar mayilai mā. cupparāya mutaliyār, cuppiramaṇiya paṇṭitar māṇākkar ā.ce. veṅkaṭacāla mutaliyār. eṉavē ivarkaḷ orē kālattil vāḻntiruntavarāvārkaḷ.
cuppiramaṇiya piḷḷai
yāḻppāṇattu māṉippāy ivar ūr. patārtta viññāṉam (meṭīriyā meṭikā akarāti, yāḻppāṇam 1887), pālavaittiyam (yāḻppāṇam 1889), piracava vaittiyam (yāḻppāṇam 1892) eṉṉum nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār.
ceyyappa mutaliyār
corkkapuram irāmaliṅkat tampirāṉiṭam tamiḻ payiṉṟār. ceṉṉai ceyṉṭmēri kallūriyil tamiḻāciriyarāka iruntār. veṟṟikkoṭiyōṉ eṉṉum pattirikaiyiṉ āciriyarāka iruntār. tamiḻ vittiyārtti viḷakkam eṉṉum nūlai 1894-ām āṇṭil eḻuti acciṭṭār.
cokkaliṅka civappirakācar
citamparam ivarūr. viruttācalam muttaiyā cuvāmikaḷiṭam kalvi payiṉṟār. tuṟaiyūr vīracaiva ātīṉattiṉ 20-āvatu talaivarāka amarntu, cokkaliṅka civappirakāca paṇṭāra cannitikaḷ eṉṉum peyar pūṇṭār. periyanāyaki ammaṉ piḷḷaittamiḻ eṉṉum nūlai 1889-il iyaṟṟiṉār. kumāratēvar apiṭēkamālai tiripatārtta uṇmai, upatēca viḷakkam eṉṉum nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār. kumāratēvar iyaṟṟiya cuttacātakam eṉṉum nūlukku urai eḻutiṉār.
ñāṉappirakācam piḷḷai
ivar, māyūram vētanāyakam piḷḷaiyiṉ tampiyār, māyūram muṉcīpu kōrṭṭilum, taraṅkampāṭi muṉcīpu kōrṭṭilum eḻuttāḷarāka aluval ceytār. kiṟistu camayattavar. makā vittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ māṇavar. avariṭattil mikunta aṉpuḷḷavar. makāvittuvāṉ piḷḷaiya varkaḷ ivarukkuc ceyyuḷāka oru kaṭitam eḻuti, oru cāyvu nāṟkāliyai aṉuppumpaṭik kēṭṭukkoṇṭiruntār, antak kaṭitam itu.
	“uṟuvaliyiṉ iṭaṅkoṇṭu vaṉappamainta
	nāṟkāli oṉṟu vēṇṭum;
 maṟuvaṟunāṟ kāliyeṉal yāṉaiyaṉṟu
	kutiraiyaṉṟu vallēṟaṉṟu
 kaṟuvakalpāṟ pacuvaṉṟāl ivaiyelām
	iyaṅkutalcey kaṭaṉmēṟkoḷḷum
 peṟupavarpāl iyaṅkātu vaittaviṭat
	tēyirukkap peṟṟatāmē.
 	attakaiya toṉṟaṉuppiṉ atiṉamarntu
	mikkacukam aṭaivēṉyāṉum
 uttamanaṟ kuṇattiṉuyar nīyumiku
	cīrttiyaṉāy oḷirāniṟpai
 vittamaṟ ṟaḵtevvā ṟiruppataṟkum
	iṭaṅkoṭuttal vēṇṭumēya
 cuttamikum ataṉaivaru pavaṉpālē
	yaṉuppiṭutal tūyatāmē!”
piḷḷaiyavarkaḷ ikkaṭitattil virumpiyapaṭiyē ñāṉap pirakācam piḷḷai oru cāyvu nāṟkāliyai aṉuppi vaittār.
vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya nītinūl eṉṉum ceyyuḷ nūlukku ñāṉappirakācam piḷḷai 1885-ām āṇṭil urai eḻutiṉār. vētanāyakam piḷḷai viruppappaṭiyē ivvurai yai eḻutiṉār. āṉāl, nūlāciriyar uyirōṭirukkumpōtu ivvurai acciṭappaṭāmaṟ pōyiṟṟu. ivvuraiyum nītinūl mūlamum 1892-ām āṇṭil acciṭappaṭṭaṉa.
tāṉiyal piḷḷai
ivar kiṟistuvar. taraṅkampāṭiyil ollāttu aracāṅkattiṉ moḻipeyarppāḷarāka iruntār. nāḷtōṟum oru maṇikkūṟu kiṟistu camaya campantamāṉa nūlkaḷ eḻutuvatu eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭu ataṉpaṭi nāṟpatu āṇṭu eḻutiṉār.  pala nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. ivar eḻutiya nūlkaḷ: paramaṉṭalaṅkaḷil taṅkaḷ pokkiṣam uṇṭeṉṟirukkiṟa parāparaṉuṭaiya piḷḷaikaḷiṉ āparaṇappeṭṭi. itu ceṉṉai vēppēriyil 1800-il acciṭappaṭṭatu. caṉmārkka viḷakkam (1810), ēcunātar pāṭupaṭṭa carittirattiyāṉam (iraṇṭu pākam 1835), ñāṉa mucippāṟu nēram (1841), ñāṉa upatēca viḷakkam (1853) in nūlkaḷai jarmaṉi moḻiyiliruntu moḻipeyart teḻutiṉār.
tirucciṟṟampala tēcikar
kampa rāmāyaṇa vacaṉam. uttarakāṇṭa vacaṉam ivaṟṟai 1815-ām āṇṭil eḻutiṉār. ilakkaṇanūl oṉṟai vacaṉamāka eḻutiṉār.
tiruppāṟkaṭal nātaṉkavirāyar
ivar tirunelvēliyilirunta makā vittuvāṉ muttu vīriya upāttiyāyariṉ naṇpar. muttuvīriya upāttiyāyar iyaṟṟiya muttuvīriyam eṉṉum ilakkaṇa nūlukku ivar urai eḻutiṉār. irēṉiyūs aiyar eṉṉum pātiriyāriṉ naṇpar. pātiriyār 1838-il kālamāṉapōtu avarmītu iraṅkaṟpāpāṭiṉār. ivar vīṭṭil ēṭṭuc cuvaṭikaḷ iruntaṉa. u.vē. cāminātaiyar ivariṭattiliruntum pattuppāṭṭu, cīvaka cintāmaṇi, koṅkuvēḷ mākkaṉata mutaliya ēṭṭuc cuvaṭikaḷaip peṟṟukkoṇṭār.
tiruvēṅkaṭam piḷḷai
piramapuri ivaratu ūr. vēlūr amerikkaṉ miṣaṉ pālikā pāṭacālaiyil tamiḻp pulavarāka iruntavar. kālap puttakam eḻuti acciṭṭār. nanta maṇṭala catakattukku urai eḻutiṉār. nanta maṇṭala catakam, kāñcipuram mātrupūta aiyarāl 220-viruttaṅkaḷiṉāl iyaṟṟappaṭṭatu. anta nūlukkup piḷḷaiyavarkaḷ urai eḻuti, toṇṭai maṇṭalam acciyantira cālaiyil 1894-95-ām āṇṭil acciṭṭār. avvuraiyaip pārāṭṭi, puracai aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār māṇākkar makāvittuvāṉ tirumayilai caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ aḷitta cāṟṟukavi itu.
	“anta maṇṭalat tavaṉṟaṉak kiḷaiyava ṉuḷari yuṟaikiṉṟa
 conta maṇṭala mīteṉac centamiḻōr colu neṟiyōrntu
 nanta maṇṭala catakamā māturu pūtanā lavaṉōta
 inta maṇṭalañ colattiru vēṅkaṭak kaviyurai
                                                yicaittāṉē.”
turuaiyar12
ivar airōppiyap pātiriyār. iyaṟṟamiḻāciriyar irāmānucak kavirāyariṭam tamiḻ payiṉṟār. kiṟistu camayaccārpāṉa tuṇṭup piracuraṅkaḷ pavalaṟṟait tamiḻil eḻuti veḷiyiṭṭār. naṉṉūlukku kāṇṭikai urai eḻutumpaṭi kēṭṭukkoṇṭavarkaḷil ivarum oruvar. kāṇṭikai yurai eḻutiya irāmanucak kavirāyar, av vuraippāyirattil ivarai.
	“illaiyāt taṉṉika reṉaula kōtuṟūum
 mullaiyāt turuveṉum oḷikoḷ pōtakaṉ”
eṉṟu kūṟiyirukkiṟār.
irāmānucak kavirāyar tirukkuṟaḷ 63 atikāraṅkaḷukkup parimēlaḻar uraiyuṭaṉ tamatu viḷakka uraiyum eḻuti acciṭṭa pōtu, ivar ataṟku āṅkilattil viḷakkam eḻutiṉār. ikkuṟaḷ 1840-1852-ām āṇṭukaḷil pakuti pakutiyāka acciṭappaṭṭatu.
turaicāmi mūppaṉār
cōḻa nāṭṭiṉar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ ayōttinakar māṉmiyam (1881), piracaṉṉa rākavam (1883) hamca cantēcam (1883), makāpāratac curukkam, kamparāmāyaṇa aruṅkavip poruḷ viḷakkam, jāṉaki pariṇayam.
tēvarāca piḷḷai
makāvittuvāṉ tiricirapuram mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavar kaḷiṉ māṇavar ivar. cūtacaṅkitai, taṇikācala mālai, cēṭamalai mālai, pañcākkara tēcikar patikam, pañcarattiṉam, kucēlō pākkiyāṉam eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiṉār.
nayiṉār mukammatu pāvāp pulavar
ivarukkuc corṇakavi eṉṉum ciṟappup peyar uṇṭu. ki.pi. 1852-il vāḻntiruntavar. ceykutāvūtu valivullā pēril piḷḷaittamiḻ pāṭiyuḷḷār. kiyāmatmālai, kompu-ravvu illā vaṇṇam, vaḻi naṭaiccintu eṉṉum ceyyuḷkaḷaiyum iyaṟṟi yuḷḷār.
nārāyaṇacāmip piḷḷai (ti. kō.)
peṅkaḷūr kallūriyil tamiḻāciriyarāka iruntavar. irāmā yaṇa veṇpā eṉṉum ceyyuḷ nūlaiyum, māmi marukiyar vāḻkkai eṉṉum vacaṉa nūlaiyum eḻutiṉār.
paramacivat tampirāṉ
tarumapura ātīṉattut tampirāṉ cuvāmikaḷil oruvar. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattil taṅkiyiruntu māṇavarkaḷukkut tamiḻk kalvi pukaṭṭi vantār. ilakkaṇattil vallavar. ceyyuḷ iyaṟṟuvatilum coṟpoḻivu ceyvatilum vallavar. tiruvāvaṭu tuṟai yātīṉattu makā cannitāṉamāka eḻuntaruḷiyirunta cuppiramaṇiya tēcikar (1833-1888) mītu mummaṇik kōvai eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār.
paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷai
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻntavar. ivarukku etirāja tācar eṉṉum peyarum uṇṭu. ceṉṉaip puracaip pākkatti lirunta aṭṭavatāṉam capāpati mutaliyāriṭam tamiḻ payiṉṟār. ceyyuḷ iyaṟṟum vallamai paṭaittavar.
ivar iyaṟṟiya pirapanta nūlkaḷ: maṇavāḷa māmuṉikaḷ nāṉmaṇimālai, etirāca māmuṉikaḷ nāṉ maṇimālai, nammāḻvār nāṉmaṇimālai, mutalāḻvār mummaṇik kōvai, attikiri yantāti, cēṭakiri yantāti, kōtaināyakiyār mālai, vētavallit tāyār mālai, uruppiṇit tāyār mālai, aṇimā malar maṅkait tāyār mālai, eṉṉaip peṟṟa tāyār mālai, kaṉakavallit tāyār mālai, peruntēvit tāyār mālai, alarmēl maṅkait tāyār mālai, araṅkanakaraṉṉai yaṭaikkala mālai, pārttacāratip parañcuṭar mālai, pārttacārati māyavaṉmālai, pārttacāratip perumāṉmālai, vīrarākavap perumāḷ mālai araṅka nakarappaṉaṭip pukaḻcci mālai. ivai ovvoṉṟum 102 ceyyuṭkaḷai yuṭaiyaṉa.
toṇṭaināṭṭu 22 vaiṇavat tiruppatikaḷiṉ mēlum pañcarattiṉaṅkaḷ iyaṟṟiyirukkiṟār. ivaruṭaiya nūlkaḷ: “pirapanta vitvāṉ ko. paḷḷi koṇṭāṉ piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya pirapantat tiraṭṭu” eṉṉum peyarāl 1899-ām āṇṭu ākasṭ mātam, tirumaṇam celva kēcavarāya mutaliyār avarkaḷāl, ceṉṉappaṭṭiṉam ceṅkalvarāya nāyakar ārpaṉēj accuk kūṭattil patippikkappaṭṭaṉa. 
intap patippil kīḻkkaṇṭavarkaḷ cāṟṟu kavipāṭiyuḷḷaṉar. pirapanta vittuvāṉ kāñcipuram irāmacāmi nāyuṭu, peṅkaḷūr ceṉṭral kālēj tamiḻt talaimaip paṇṭitar ti. kō. nārāyaṇa cāmi piḷḷai, ti. celvakēcavarāya mutaliyār M.A.  puvaṉakiri pirapanta vitvāṉ aḻakiya maṇavāḷatācar, kōyam puttūraic cērnta pūḷaimēṭu vittuvāṉ vēṇu kōpālacāmi nāyuṭu.
paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷaiyavarkaḷ tam iyaṟ tamiḻāciriyar puracai aṣṭāvatāṉam capāpatimutaliyār mītu pāṭiya tutikavi:
	puracaippativaḷa raṭṭāvatāṉap pulavarkaṇat
taracait tamiḻk kalvi vēṭṭōr niḷaikku maṉak kariṉīḷ
caracaic capāpatimālai yeppōtiṉun tāḻttu toḻun
ciracaik karattaip paṭaittē ṉituvumeṉ ceytavamē
pavar aiyar.13
es. pi. ji. miṣaṉaic cērntavar. tirunelvēliyil vētiyar purattil iruntavar. cāstiram aiyar eṉṉum caiṉa vittuvāṉiṭam kalvi payiṉṟavar. pulavarkaḷāl naṉku matikkappaṭṭavar. kiṟistu mata campantamāṉa cila tamiḻ nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟār. miṣaṉari caṅkaṅkaḷ oṉṟu cērntu tamiḻ viviliya nūlaic cutta patippāka veḷiyiṭa muyaṉṟapōtu. antap poṟuppaip pavar aiyariṭattil oppaṭaittaṉar. piṟaku, paḻaiya ēṟpāṭṭaiyum tirutti veḷiyiṭṭār.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: vēta akarāti 1841, niyāyap piramāṇa viḷakkam 1847, vicuvācap piramāṇa viḷakkam, intu matattukkum pāppu matattukkum irukkiṟa campanta viḷakkam 1851, tarma cāstira cāram 1857. cintāmaṇi, nāmakaḷilampakattai nacciṉārk kiṉiyar uraiyuṭaṉum āṅkila viḷakkattuṭaṉum acciṭṭār. ippatippukku ivaruṭaṉ utaviyāka iruntavar muttaiyāppiḷḷai eṉpavar. intap puttakam 1868-ām āṇṭu ceṉṉaiyil acciṭappaṭṭatu. ceṉṉai mākāṇak kallūriyil pi.ē. vakuppukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭatu. cāti vittiyāca viḷakkam 1857. kiṟistu mārkkam intu tēcattil viruttiyāṉa carittiram 1879, piracaṅka rattiṉāvaḷi 1875, patamañcari (āṅkilat tamiḻc coṟkaḷ) 1852 eṉṉum nūlkaḷaiyum eḻutiṉār.
pavar aiyar naṉṉūl ilakkaṇattai āṅkilattil moḻi peyarttār. anta moḻipeyarppai ṭākṭar kirāl aiyar.14 jermaṉi tēcattil līpsik nakarattil 1855-ām āṇṭu acciṟ patippittār.
pavaraiyar tām iyaṟṟiya vētaakarātiyiṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ itu:
	“cīrperuku paramaṇṭa lātipati yāviluñ
	ciṟanta kāraṇa rākiya
 tiriyēka tēvaṉē yumataruḷiṉā laṭimai
	ceyyat tuvakki yintap
 	pērperuku vēta akarātiyai muṭittatāṟ
	pētaiyēṉu matu camukam
 perumaiyuṟa veṇṇiyē tiruvaṭi malarkkumuṉ
	pelavīṉa kāṇik kaiyāy
 	nērperuka vaikkiṟēṉ ēṟṟitaḷai vācikku
	nīṇilat tōrkaṭ kelām
 neñciṉiṟ patiyumañ ñāṉaviru ḷōṭavum
	nilaipeṟṟa pāva maṟavum
 	ērperuku naṟ cattiya vētamē yevarilu
	miruntu naṉmāṭci peṟavum
 ēkaṉē kirupai ceytācīr vatittaruḷum
	entaiyē muntu poruḷē.
pīṟṟar percival aiyar15
vessiyaṉ miṣaṉaic cērntavar ivar. airōppiyar. 1833-il yāḻppāṇattukku vantār. yāḻppāṇattuk kallūriyai niṟuviṉār. tamatu tamiḻp paṇṭitarāṉa srī āṟumukanāvalar utaviyaik koṇṭu viviliya nūlai moḻipeyarttār. yāḻppāṇattil 17 āṇṭu kiṟistu camaya ūḻiyam ceytār. kiṟistu camayat tuṇṭup piracuraṅkaḷai eḻuti acciṭṭār. 1842-il tamiḻp paḻamoḻikaḷait tiraṭṭi āṅkila moḻi peyarppuṭaṉ acciṭṭār. tamiḻp paḻamoḻikaḷiṉ iraṇṭāvatu patippai 1874-il acciṭṭapōtu 6156 paḻamoḻikaḷai āṅkila moḻi peyarppuṭaṉ acciṭṭār. tamiḻ-āṅkila, āṅkila-tamiḻ akarātikaḷai eḻuti acciṭṭar. 1855-il ceṉṉaiyil tiṉavarttamāṉi eṉṉum ceytittāḷai vāra itaḻāka acciṭṭār. mutaṉ mutal veḷiyāṉa tamiḻc ceytittāḷ ituvē.
maḻavai makāliṅkaiyar
maturaikkuk kiḻakkiluḷḷa maḻavarāyaṉēntal eṉṉum ūril piṟantavar. maḻavarāṉēntal eṉpatu maḻavai eṉak kuṟukiyatu. vīracaiva marapiṉar. ceṉṉaiyil perumpulavarkaḷāka inta vīracaivarkaḷākiya tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar, caravaṇapperumāḷaiyar eṉṉum cakōtararkaḷiṭam tamiḻ payiṉṟavar ivar. kallūrikaḷil tamiḻāciriyarāka iruntār. makāvittuvāṉ kāñcipuram capāpati mutaliyāruṭaṉ naṭpuḷḷavar. tolkāppiyam eḻuttatikārattai nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ 1847-il ceṉṉaiyil acciṟ patippittār. aruṇācala purāṇattiṟku urai eḻutiṉār. ilakkaṇac curukkam eṉṉum nūlai 1879-ām āṇṭil eḻutiṉār.
mīṉāṭci cuntarak kavirāyar
ivaruṭaiya ūr mukavūr. cēṟṟūr maṉṉariṭam pulavarāka irunta kantacāmik kavirāyariṉ makaṉār ivar. tantaiyāriṭattil kalvi payiṉṟār. eṭṭaiyapuram aracariṭattil vittuvāṉāka iruntār. kāvaṭiccintu pāṭiya aṇṇāmalai reṭṭiyār ivaruṭaiya māṇavar.
virutai civañāṉa yōkiyār, ci. cuppiramaṇiya pāratiyār, 
mu. rā. aruṇācalak kavirāyar. mu. rā. kantacāmik kavirāyar, cē. rā. cuppiramaṇiyak kavirāyar mutaliyōr ivaruṭaiya naṇparkaḷ.
irācavallipuram muttucāmippiḷḷaimītu vaṇṭuviṭutūtu, payōtarappattu eṉṉum nūlkaḷaip pāṭiṉār. eṭṭaiyapuram āṇṭiyappapiḷḷai mītu piḷḷaittamiḻ, utāracōtaṉai mañcari pāṭiṉār. pala taṉinilaic ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉār. kaḻuku malait tiripantāti tirupparaṅkirip patikaṅkaḷ, kutiraimalaip patikam mutaliya nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār.
mukamatu kācim ipiṉ sittīk lappai
ilaṅkaiyil iruntavar. ivar varalāṟu teriyavillai. kīḻkkaṇṭa nūlkaḷai eḻuti acciṭṭirukkiṟār. alhitāyat alkāsīmiyat, kaṇṭi 1891. itu arapipāṣai ilakkaṇattait tamiḻil eḻutappaṭṭanūl. kitāp alhisāp. kaṇṭi 1891, itu kaṇakku nūl. tūrḵpat alnaḵv. itu arapu pāṣaiyiṉ ilakkaṇac curukkam, kaṇṭi 1891. usul alkirā at al arāpiyat. itu ciṟuvarkaḷukkuriya arapi vācaka puttakam, tamiḻ viḷakkattuṭaṉ. kaṇṭi, 1891. ñāṉatīpam, kaṇṭi 1892. tamiḻ mutaṟputtakam, koḷumpu 1892, asṟāṟul ālam. cayaṉs cāttiram. koḷumpu 1897.
muttukkiruṣṇa piramam
ivar, cutta atvaita vētāntācāriyārākiya mutturāmap pirama tēcikaruṭaiya marukar. mēṟpaṭiyāriṉ tirukkūṭṭat talaivaril iḷavaracuppaṭṭam peṟṟavar. tirukkōvalūr āṟumuka cuvāmikaḷ iyaṟṟiya niṭṭātu pūti eṉṉum nūlukku ivar urai eḻutiyiruk kiṟār. anta urai, ceṉṉaip pūmakaḷ vilāca accukkūṭattil 1875-ām āṇṭu acciṭappaṭṭatu. avvuraikku ak kālattilirunta vittuvāṉkaḷil cilar ‘cāttuk kavikaḷ’ aḷittuḷḷaṉar. avar kaḷiṉ peyar varumāṟu:
puracai aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār, citamparam, irāmaliṅkam piḷḷai (aruṭpā irāmaliṅka cuvāmikaḷ), cēmaṅkalam vittuvāṉ nārāyaṇa mutaliyār, tirunīrmalai kōpālakiruṣṇa kavirāja cēkarar. tillaiyampūrc cantiracēkara kavirāja paṇṭitar, tiruppōrūrc citamparacuvāmikaḷ ātīṉam muttuk kumāracuvāmikaḷ, piṟacai aruṇācala cuvāmikaḷ māṇākkarākiya kā. āṟumukanāyakar, tañcai kuppucāmi nāyakkar, tañcai āṟumukap piramam. tañcai nārāyaṇap piramam, vitvācikāmaṇi aṣṭāvatāṉam vīrācāmi ceṭṭiyār mutaliyōr.
ivvurai nūlukku, citamparam irāmaliṅkampiḷḷai (piṟkālattil aruṭpā irāmaliṅka cuvāmikaḷ) aḷitta ‘cāṟṟukavi’ itu:
	nalaṅkoḷciva yōkamaṇam nāṟṟicaiyu maṇakkum
	ñāṉamaṇaṅ kantikkum mōṉamaṇa nāṟum
vilaṅkalilcit tāntamaṇam parimaḷikkum iṉpā
	vētānta maṇaṅkamaḻum vētamaṇam vīcum
talaṅkoḷumey yattuvitat tirumaṇamum paravum
	taṉimuttuk kiruṭṭiṇappēr taṅkiyanam piramam
valaṅkoḷu naṉṉiṭṭāṉu pūtiyeṉu nūṟkē
	vāymalarnta vuraiyeṉumōr māmalari ṉiṭattē.
iv vuraip patippil, accuk kuṟiyīṭukaḷukkuk kīḻk kaṇṭa peyarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa: “in nūluraiyilē kāṭṭappaṭṭa kuṟikaḷ:-, immuḷai kūṭṭuc col mutaliyavaṟṟiṉ piṉṉum, icciṟu kīṟṟuc coṟkaḷiṉ pirivukkup piṉṉum, - ipperuṅ kīṟṟup patacārattukkup piṉṉum, ( ) ivviru talaippiṟai varuvikkappaṭṭa coṟkaḷukkum, ikkuttumuṟṟuc collukkup piṉṉum, ( ) ivvirutalaip pakarantātpariyattukkum. ittārakai aṭiyiṟkāṭṭap paṭṭavaṟṟiṟkum vaikkappaṭṭaṉa.”
muttukumarappa kavi
putuvait tiripuracuntari piḷḷaittamiḻ eṉṉum nūlai - ivar iyaṟṟiṉār. innūl acciṟ patippikkappaṭṭatā eṉpatu teriya villai. itaṉ kaiyeḻuttup piraticeṉṉai aracāṅkattuk kaiyeḻuttup puttakacālaiyil irukkiṟatu. innūlukkup pattup pēr pāyiram pāṭiyuḷḷaṉar. avarkaḷ: tāṇṭavarāyak kavirāyar, irāmaccantira kavirāyar, nayiṉiyappa kavirāyar, vīrācāmi mutaliyār, vēṅkaṭācala mutaliyār, cāmpacivak kavi, kūṉipōku rāmacāmi, aruṇācala upāttiyāyar, irāmanucak kavirāyar, vālaitāṉ eṉpavar. ivarkaḷ 19-ām nūṟṟāṇṭil iruntavarkaḷ.
muttukkumārat tampirāṉ
ceṉṉaiyaic cērnta mayilāppūril piṟantavar ivar. vīra caiva marapiṉar. ivaruṭaiya iyaṟpeyar vīrapattira aiyar eṉpatu. tiruppōrūrt tirukkuḷattukku nīrāḻi maṇṭapam kaṭṭiṉār. tiruppōrūrt tirukkōvilai vaḷappaṭuttip pala tiruppaṇikaḷaic ceytār. tiruppōrūrc citampara cuvāmikaḷ ātīṉattil oṉpatāvatu maṭātipatiyākap paṭṭaṅkaṭṭap peṟṟu muttuk kumārat tampirāṉ eṉṟu peyar peṟṟu viḷaṅkiṉār. puracai aṭṭāvataṉam capāpati mutaliyāriṉ naṇpar.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: camarapurimālai, tiruppōrūr antāti, tiruppōrūr veṇpā tiruppōrūr kalittuṟaiyantāti, piraṇava caivamālai, pūcāviti akaval, yuttapurimālai. pala icaip pāṭalḷaiyum iyaṟṟiyuḷḷār.
muttu vīra upāttiyāyar
uṟaiyūr vittuvāṉ muttuvīra upāttiyāyar eṉpatu ivar peyar. tiricirapurattil iruntavar. iṟutik kālattil ceṉṉaiyil iruntār. tirunelvēliyil irunta cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉum ilakkaṇap pulavariṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi ivar tam peyariṉāl muttu vīriyam eṉṉum ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiṉār. itu eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum aintu ilakkaṇaṅkaḷum poruntiya cūttira yāppiṉāl āṉa nūl. tirunelvēli makāvittuvāṉ tiruppāṟ kaṭalnātaṉ kavirāyar inta ilakkaṇa nūlukku urai eḻutiṉār.
innūliṉ eḻuttu, col eṉṉum iraṇṭu atikāraṅkaḷai maṭṭum ṭipuṭi kalekṭarāka irunta paṭṭāpirāmaṉ piḷḷaiyavarkaḷ 1889-ām āṇṭu acciṟ patippittār. paḻaṉiyāṇṭi eṉpavar innūl muḻuvataiyum 1889-ām āṇṭil acciṟ patippittār.
murukēca mutaliyār
tirumayilai ivaratu ūr. iyaṟṟamiḻāciriyar. aṣṭā vatāṉam vīrācāmi ceṭṭiyāriṉ māṇavar. ivar ceṉṉaip paccaiyappa mutaliyār kalvic cālaiyil talaimait tamiḻp pulavarāka iruntavar. 1884-ām āṇṭil acciṭappaṭṭa ariccantira veṇpāvaip paricōtittuk koṭuttār.
vaṭatirumullaivāyil varacitti vināyakar patikam, paḻaniyāṇṭavar mālai eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. ivai, ceṉṉai kalāvarttaṉa capaiyārāl tamatu kalāratnākara accuk kūṭattil 1866-ām āṇṭil acciṭappaṭṭaṉa.
vaṇṇakkaḷañciyap pulavar
hamīt ipuṟākīm eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. vaṇṇak kaḷañciyam eṉpatu ciṟappup peyar. mukam matiyar. nākūril vāḻntavar. irācanāyakam eṉṉum kāviyattaik ki.pi. 1804-ām āṇṭil iyaṟṟiṉār. tīṉviḷakkam eṉṉum nūlai 1817-il iyaṟṟiṉār. kutpu nāyakam, pātuṣā nāṭakam eṉṉum nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār.
vayittiya liṅkācāri
muttuvīriyam eṉṉum ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiya tiricirapuram uṟaiyūr vittuvāṉ muttuvīra upāttiyāyariṉ makaṉār ivar. ceṉṉaip paṭṭaṉattil iruntavar. icaik kalaiyilum, oviyak kalaiyilum vallavar. kuṅkuliyak kalaya nāyaṉār, eṟipatta nāyaṉār, amarnīti nāyaṉār caritaṅkaḷait kīrttaṉaiyākap pāṭi irukkiṟār. amarnīti nāyaṉār carittirak kīrttaṉai 1879-ām āṇṭil ceṉṉaik kalvi viḷakka accuk kūṭattil patippikkappaṭṭatu. itaṟkuc ciṟappup pāyiram aḷitta (puracai aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyāriṉ māṇavar) pu. muṉicāmi mutaliyār innūlāciriyaraip paṟṟi ivvāṟu kūṟukiṟār:
	evvev vuruvum avvav vuruvāyt
tīṭṭun tiṟamum īṭṭiya poruḷai
aṟattiṉ vaḻikkē niṟakkac ceyyum
karuttum paṇpum aruttiyu muṭaiyōṉ
perumaiyān teyvat tiruvuru vaṅkaḷai
yāvaruṅ kaṇṭu cēvai ceyyum poruṭ
ṭeḻutik koṭukkum paḻutilāc ciṟpa
cāstira nipuṇaṉ māttirai yaḷavum
vīṇpoḻu tākkāṉ kāṇpavark keḷiyaṉ
periya purāṇat tariyanaṟ ṟoṇṭar
kuṅkili yakkalayaṅkarat tēntip
pavacākaram pōyc civacā yucciyam
peṟṟavar caritamum kuṟṟamaṟ ṟōṅkum
aṟivittakar col eṟipatta nāyaṉār
aṉpiṉ tiṟattaiyum iṉpuṭaṉ kīrttaṉai
iyaṟṟiya toṇṭaṉ vayittiya liṅkaṉ
eṉṉu nāman tuṉṉiya
pakararuñ cēṭaṉai nikarpula vōṉē.”
varatarājulu nāyuṭu
pōkala rāmakōpāla cēṣācalam nāyuṭu eṉpavar teluṅku moḻiyil eḻutiya jaṭaparatōpākkiyāṉam, srīrāmahitayam eṉṉum ṣaṭcakkaravarttikaḷiṉ intirajālak kataikaḷ, cutta nirālampa mārkkam eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum atē peyaruṭaṉ tamiḻil moḻi peyarttu eḻuti 1898-ām āṇṭil acciṟpatippittār.
vicākap perumāḷ aiyar
ivar vīra caiva marapiṉar. tamiḻppulavarākiya tiruttaṇikai kantappaiyariṉ makaṉār. caravaṇap perumāḷaiyar ivaruṭaiya iḷaval. iyaṟṟamiḻāciriyarākiya irāmānucak kavirāyariṭam kalvi payiṉṟār. “kaṉam poruntiya kampēṉiyārāl niyamikkappaṭṭa yūṉivarsiṭṭi eṉṉum cakalakalā cāstiri cālai”yil talaimait tamiḻp pulavarāka iruntār. uviṉslō tamiḻakarāti eḻutuvataṟku utavi ceytār.
ilakkaṇac curukka viṉāviṭai eṉṉum nūlai eḻuti 1828-ām āṇṭil acciṟ patippittār. annūlil taṟciṟappup pāyiram itu.
	“ulaku mētaku mivaṉeṉak korumuta leṉakkoṇ
 ṭilakavā ḻaruḷiṭat taṉāmīcaṉai yiṟaiñcik
 kulavunūṟ poruḷuṇarttiya kuravaṉaip paḻicci
 yalakil cīreḻut tātiyain taṟaikuva ṉamaintē!”
pālapōta ilakkaṇam eḻuti 1852-il acciṟ patippittār. kalvippayaṉ, yāppilakkaṇa viṉā viṭai. aṇiyilakkaṇa viṉā viṭai ākiya nūlkaḷai eḻutiṉār. tirukkōvaiyārukku urai eḻuti 1897-il acciṭṭār. naṉṉūlukkuk kāṇṭikaiyurai eḻuti 1875-il acciṭṭār. ivvurai 1882-lum patippikkappaṭṭatu.
vīrarākava mutaliyār
muttamiḻk kavi vīrarākava mutaliyār eṉpatu ivar peyar. antakak kavi vīrarākava mutaliyār ivariṉ vēṟāṉavar. antak kavi ivarukku muṟpaṭṭa kālattavar. ivar 19-ām nūṟṟāṇṭil iruntavar. iruvarum toṇṭai nāṭṭup poṉ viḷainta kaḷat tūril piṟantavarkaḷ. muttamiḻkkavi vīrarākava mutaliyār vaiṇava camayattavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ tiruvēṅkaṭak kalampakam, tirukkaṇṇamaṅkai mālai, tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ pañcarattiṉam, varatarācar pañcarattiṉam, peruntēviyār pañcarattiṉam.
vīrācāmi ceṭṭiyār
aṣṭāvatāṉam vīrācāmi ceṭṭiyār eṉpatu ivar peyar. ceṉṉai carva kalācālaiyil talaimait tamiḻp pulavarāka iruntavar. tiṉavarttamāṉi eṉṉum pattirikaiyil tām avvap pōtu eḻuti veḷiyiṭṭa kaṭṭuraikaḷait tokuttu ‘vinōta raca mañcari’ eṉṉum peyaruṭaṉ veḷiyiṭṭār (1891). ivaruṭaiya māṇavar viṣṇutācar eṉṉum appāvuppiḷḷai. appāvup piḷḷai srī perumpūtūr uṭaiyavar pañcarattiṉam eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār.
vīrācāmi ceṭṭiyār akarāti tokuppu vēlaiyil iruntār. appōtu avaruṭaṉ iruntu aluval ceytavar, yāḻppāṇattu aḷaveṭṭi yūriṉarākiya kaṉakacapaip pulavar eṉpavar. vīrācāmi ceṭṭiyāruṭaiya naraitta kuṭumiyaip pāṭumpaṭi oru naṇpar kaṉakacapaip pulavaraik kēṭka avar oru ceyyuḷ pāṭiṉār. acceyyuḷ itu:
	nāvalar viyakkap pāvalar nāvāṉ
	naṉkalai mativaḷarn tōṅkip
pāvalar mukañcem patumamāk kuvikkum
	pāṉmaiyōṉ māyaṉō ṭuḷantu
māvalar vīrā cāmivēḷ kuñci
	malarayaṉ ṟēviveṇ kañcap
pūvalarn tiruppa vataṉmicai yirunta
	poṟpeṉap polintilaṅ kuṟumāl.
irāmanucak kavirāyariṉ māṇavarākiya aṣṭāvatāṉam vīrācāmik kavirāyar eṉpavar ivarē.
vēṅkaṭacuppup piḷḷai
toṇṭai nāṭṭu araṉvayal ivaruṭaiya ūr-ivar, makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷiṉ paḻaiya māṇavarkaḷil oruvar. muṟaiyākap pāṭaṅ kēṭṭu nalla tamiḻaṟiña rākavum ceyyuḷ pāṭum āṟṟal uḷḷavarākavum iruntār. ivaruṭaiya varalāṟu oṉṟum teriyavillai. pa. araṅkacāmi piḷḷai yavarkaḷ cīvaka cintāmaṇi mutaṟpākattai 1883-il mutaṉmutalāka acciṟ patippittapōtu kīḻkkaṇṭa cāṟṟukkavikaḷai vēṅkaṭacuppup piḷḷai pāṭiyuḷḷār.
	ilakkaṇaṅkaḷ muḻutuniṟain tilakkiyattuk
	kōrilak kāyilakuñ cīrcāl
nalakkaṇuyar kāviyamāñ cīvakacin
	tāmaṇiyaināṭṭi luḷḷa
valakkaṇattuk kollāta viratiyarum
	pulavarkaḷum makiḻntu vāḻttat
talakkaṇaṟuṅ kaviyaraṅka cāminal lōṉ
	ṟāṉacciṟ patippit tāṉē.
patippittāṉ piratikaḷiṟ karalikita
	vaḻukkaḷaintu pāvalōruḷ
utippittāṉ pēruvakai yaḵtēpōṟ
	kollāta oḻukkattōraik
kutippittāṉ ṟammataṉū lemmatattum
	paravavarum koḷkaiyālē
matippittāṉ ṟaṉaiyulaki leḻilaraṅka
	cāminallōṉ vallōṉ mātō.
vēṅkaṭacāla nāyakar
ivar ūr attippākkam. ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam pāyakkāri ējeṇṭāka iruntār. intu mutācāra āpāca tariciṉi eṉṉum nūlai viruttappāviṉāl iyaṟṟiṉār. innūl 1882-ām āṇṭil aṣṭalakṣmi vilāca accukkūṭattil patippikkappaṭṭatu. itiliruntu iraṇṭu ceyyuṭkaḷaik kāṭṭuvōm.
	vañcakar moḻi yiṉālē mānilat tuḻalvō rellām
pañcamuṟ ṟaḻital nōkkip paritapit tiraṅki nāḷum
neñcakaṅ kuḻaintuvāḻum nīrmaiyāl neṭunūl kaṟṟup
pañcalaṭ caṇamum tērnta pāvalar poṟuppar mātō.
	ākama purāṇa cāstira
	mavaikoṇṭu aṟaintē ṉallēṉ
mākaṅkoḷ vaiya katti
	ṉaṉupava mēṟkōḷkoṇṭum
takāṅkoṇ ṭaṉuca ritta
	takaimaiyōr cāṭci koṇṭum
mōkaṅkoṇ ṭulakat tārkku
	moḻintiṭa lāṉēṉ piṉpu.
vēluccāmip piḷḷai
puliyūr veṇpā mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiya tillai viṭaṅkaṉ mārimuttup piḷḷaiyiṉ paramparaiyaic cērntavar ivar. tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷi ṭattilum, ceṉṉaik kirustuvak kalācālait tamiḻp paṇṭitar ciṉṉacāmi piḷḷai avarkaḷiṭattilum kalvi payiṉṟār. ivar, tām eḻutiya puliyūr veṇpā uraippāyirattil tam āciriyarkaḷukku vaṇakkaṅ kūṟuvatiliruntu itaṉai aṟiyalām:
	ciṉṉaiya mālpuracaic ciṉṉacā mikkuricil
eṉṉaiya rāmivarō ṭettalamum-poṉṉeṉamec
cuntaravā cāṉun tuṇaiyilaruṇ mīṉāṭci
cuntaravā cāṉun tuṇai.
puliyūr veṇpāvukku urai eḻutiya ivar, vēṟu nūl kaḷum iyaṟṟiyirukkiṟarā eṉpatu teriyavillai.
srī nivāca rākavācāriyār
ceṉṉai carvakalācālait talaimait tamiḻp paṇṭitarāka iruntār. uttararāmāyaṇa vacaṉam, viṣṇu purāṇa vacaṉam, tacakumāra caritam mutaliya moḻi peyarppu nūlkaḷum, katā caṅkirakam eṉṉum vacaṉa nūlum taṇṭiyalaṅkāra cāram (1873) eṉṉum nūlum ivarāl eḻutappaṭṭaṉa.
aṇṇāccāmi mutaliyār
toṇṭai nāṭṭu amarampēṭu ivar ūr. ivaraip paṟṟiya varalāṟu teriyavillai. ivar, arāpik kataiyait tamiḻil moḻipeyarttu 1876-ām āṇṭil ceṉṉai cintātirip pēṭṭai pirapākara accuk kūṭattil patippittār. innūlukku appāvu upāttiyāyar avarkaḷ aḷitta cāṟṟukkavi:
	ciṟantiṭu marāpik kataiyiṉai yevaruñ
	ceppamā yuṇarntiṉpa mēvak
kaṟantiṭu pāliṉ cuvaiyeṉat tamiḻāṟ
	kaviṉuṟa moḻipeyart tiṭṭāṉ
tuṟantiṭu periyōr maṟaiyavar viyantu
	coṟṟiṭu māciyum vaḷaṉum
niṟaintiṭu mamaram pēṭṭillā ḻaṇṇāc
	cāmiyā nipuṇa nāvalaṉē.
taraṅkāpuram caṇmukak kavirāyar aḷitta cāṟṟuk kavi:
	pērpeṟu marāpip pāṣaiyiṟ piṟantu
	peruntuṟai mukamelāñ ciṟantu
cīrpeṟum pāṣān tiraṅkaḷu ṭuḻaṉṟu
	tiruntiya katai mukac celvi
kārpeṟu mamaram pēṭṭilvā ḻaṇṇāc
	cāmitaṉ karuttiṉāṟ porunti
yērpeṟun tamiḻā lalaṅkarit teḻuntā
	ḷiyāvaru miṉpuṟaṟ poruṭṭē.
ñāṉacitta cuvāmikaḷ
tirukkurukūr ñāṉacitta cuvāmikaḷ eṉṟu kūṟappaṭuvār ivar. ivaraip paṟṟi oṉṟum teriyavillai. cāttirak kōvai cēttirak kōvai, eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷai ivar iyaṟṟiyirukkiṟār. cāttirak kōvaiyil attu vitāntam, ñāṉapāskara utayam, kalaiñāṉa tīpam, (ovvoṉṟum 1000 ceyyuṭkaḷ) irattiṉac curukkam (500 ceyyuḷ), caṭātāra viḷakkam eṉṉum tirumantiram (200 ceyyuḷ), vaḻalai muṟai, kaṟpaviti, yōkak kummi, cutta calatteḷi veṭṭu, cittarkaḷ pāmālai eṉṉum nūlkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. cēttirak kōvaiyil tirukkuṟṟālap patikam, ceppaṟaip patikam, kūṭutuṟai, cōmacuntaramālai, āṟṟūrp patikam, tirumayilaip patikam, karuvūrp patikam mutuliya 39 nūlkaḷ uḷḷaṉa. ivar iyaṟṟiya kaṉṉiyākumarip pakavati yantāti 100 ceyyuṭkaḷai yuṭaiyatu.
ārōkkiya nāyakar
kavirāja cēkarar pu. ārōkkiya nāyakar eṉpatu ivaruṭaiya peyar, ceṉṉaiyil iruntavar. tēmpā vaṇik kīrttaṉai eṉṉum nūlai ivar iyaṟṟiṉār. innūl 1857-ām āṇṭil araṅkēṟṟap paṭṭatu. innūlukkuc cila vittuvāṉkaḷ ‘cāṟṟuk kavi’ aḷittuḷ ḷaṉar. avarkaḷ tiruttaṇikai vicākap perumāṉaiyar, aṣṭā vatāṉam vīrācāmi ceṭṭiyār, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷa puram irāca kōpāla piḷḷai, putuvai vittuvāṉ ce. cavarirāyalu nāyakar, vittuvāṉ tañcai aruḷappa mutaliyār mutaliyōr. innūliṉ oru ‘cāṟṟuk kavi’ itu :
	akilamicai kaṭavuḷavatāra āṇṭōr
	āyiratteṉ ṇūṟṟaimpat tēḻil mēvum
pukalariya taimātam caṉivā rattil?
	putuppēṭṭai antōṉiyā rālayattil
akamakiḻntu vekujaṉamuṉ visva kōttira
	aruḷāṉan taṉpalavāy muyaṟci ceyyat
takavuṟutēm pāvaṇikkīrt taṉaiyai naṉṟāyc
	cāṟṟiyā rōkkiyaṉaraṅ kēṟṟi ṉāṉē.
irācam aiyar (1872 - 1898)
maturai māvaṭṭattu  vattalakuṇṭu ivaratu ūr. piraputtapāratam eṉṉum āṅkila veḷiyīṭṭai naṭattiṉār. ivar eḻutiya tamiḻ nāval kamalāmpāḷ carittiram.
19, 20 - ām nūṟṟāṇṭup pulavarkaḷ
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil piṟantavar palar perumpulavarāka 20-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻntiruntārkaḷ. avarkaḷ nūlkaḷai eḻutiyatu, perumpālum 20-ām nūṟṟāṇṭu ātalāl avarkaḷiṉ varalāṟṟai iṅkuc cērkkavillai. 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil piṟantu 20-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil nūliyaṟṟiya pulavarkaḷil cilar peyaraik kīḻē tarukiṟēṉ.
ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar, tēciyakavi cuppiramaṇiya pāratiyār (1882-1921) tēcat toṇṭar va.u. citamparam piḷḷai (1872 - 1936), kaṉakacuntaram piḷḷai (1863-1922), celva kēcavarāya mutaliyār (1864 - 1921), tiruppātirip puliyūr civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ (1973-1942), centil nāyaka aṭikaḷ (1884-1942), tuṭicai kiḻār citamparaṉār (?-1954), muttu cāmikkōṉār (1854-1944), ve.pa. cuppiramaṇiya mutaliyār (1857-1946), mutmiḻp pērāciriyar vipulāṉanta aṭikaḷ (1892 - 1947), maṟaimalaiyaṭikaḷ (?-1950) ceykut tampip pāvalar (?-1950) ti.po. paḻaṉiyappap piḷḷai (1893-1951) kā.ra. kōvintarāca mutaliyār (1874-1952) tiru.vi.kaliyāṇacuntara mutaliyār (1883-1953), pā.vē. māṇikka nāyakar (1871-1931), pūraṇaliṅkam piḷḷai. (1866-1947), paṇṭita maṇi katirēcac ceṭṭiyār (1881-1953), kavimaṇi tēcikaviṉāyakam piḷḷai (1876-1954), ṭi.kē. citamparanāta mutaliyār (1882-1954), pāṇṭit turait tēvar (1867-1911), kā. namaccivāya mutaliyār (1876-1937), paṇṭita cuvarirāya piḷḷai (1859-1923), ā.mātavaiyar (1870-1925), sar.poṉṉampalam irāmanātaṉ (1851-1930), a. ciṅkāravēlu mutaliyār (1855-1931), cāṇāṅkuppam irāmanāta piḷḷai (1877-1938), ti.ilakkumaṇappiḷḷai (1864-1950), mā.a. kaṉakacapai mutaliyār (1888-1951), mākaṟal kārttikēya mutaliyār (1857-1916), karapāttira civappirakāca cuvāmikaḷ (1874 - 1918), aptul cātiṟu rāvuttar (1877-?), muttu rāmaliṅka cētupati (1889-1928) kē.es. cīṉivācappiḷḷai (?-1929), tañcai ulakanāta piḷḷai (?-?), māṇikkavācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ (1885-1944), tu.a. kōpi nāta rāyar (1872-1919), varatanañcaiya piḷḷai (1877-1956), maṟṟum palar, ivarkaḷ peyar 20-ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ varalāṟṟil cērkkappaṭa vēṇṭum.
āciriya - māṇavar paramparai viḷakkam
paṇṭaik kālattil kalvi iraṇṭu nilaiyāka iruntatu. avai; kaṇakkāyariṭattil kaṟkum pāṭa cālaik kalvi; vittuvāṉkaḷiṭattil kaṟkum uyartarak kalvi eṉpaṉa. mutal mutalākac ciṟuvarkaḷ kaṇakkāyariṭattil ceṉṟu kirāmap pāṭacālaiyākiya tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil eḻutappaṭikkak kaṟṟuk koḷvārkaḷ. piṟaku nīti nūlkaḷaiyum ilakkaṇac cūttiraṅkaḷaiyum nikaṇṭu, ilakkaṇam mutaliya karuvi nūlkaḷaiyum maṉap pāṭam ceyvārkaḷ. ivaṟṟuṭaṉ ivarkaḷ pāṭacālaip paṭippu muṭintu viṭum. piṟaku, ivarkaḷ vittuvāṉkaḷiṭam ceṉṟu ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭup poruḷ uṇarntu koḷvārkaḷ. kārikai kaṟṟuk kavipāṭavum paḻakik koḷvārkaḷ.
ivvāṟu āciriya - māṇavar paramparai akkālattil toṭarntu vantatu. orē māṇavar vevvēṟu āciriyar iṭattil pāṭaṅ kēṭpatum uṇṭu. ovvōr āciriyar ovvoru nūlaip pāṭañ colvatil tērntavarāyiruppar. yār yār ententa nūlkaḷil tērntavarō avaravariṭam ceṉṟu antanta nūlkaḷaip pāṭaṅkēṭpatu vaḻakkam. ivvāṟu āciriya - māṇavar paramparai irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varaiyil iruntatu.
āciriya - māṇavar paramparaip paṭṭiyalai eṉakkut terinta varaiyil kīḻē tarukiṟēṉ. itaṉai muḻu vivarap paṭṭiyal eṉṟu kūṟa muṭiyātu. cila peyarkaḷ viṭupaṭṭirukkavum kūṭum. terinta varaiyil paṭṭiyal tarappaṭukiṟatu.
kāñcipuram makāvittuvāṉ capāpati mutaliyār
tiricirapuram, malaikkōṭṭai mauṉacuvāmi maṭam vēlāyuta muṉivar
cōmacuntaram piḷḷai
(irāmanātapura camastāṉa vittuvāṉ)
iyaṟṟamiḻāciriyar irāmānuca kavirāyar
(?- 1852)
civañāṉa cuvāmikaḷ
1785-il kālamāṉār
irāmanātapuram cōmacuntaram piḷḷai
(cētupati camastāṉa vittuvāṉ)
uṟaiyūr vittuvāṉ muttuvīra upāttiyāyar
(“muttuvīriyam” āciriyar)
kūḻaṅkait tampirāṉ
kūḻaṅkait tampirāṉ
nīrvēli caṅkara paṇṭitar
(250-258)






oḻipiyal
kīḻkkaṇakku nūlārāycci
(in nūl 85, 89-ām pakkattil kūṟiyuḷḷa ‘kīḻkkaṇakku’ nūlkaḷaippaṟṟiya toṭarpurai.)
18,19-ām nūṟṟāṇṭukaḷilē caṅka nūlkaḷaiyum caṅkam maruviya nūlkaḷaiyum paṭikkak kūṭātu eṉṉum koḷkai paṭittavarkaḷiṭaiyē paraviṟṟu. camayappaṟṟuk kāraṇamākat tōṉṟiya intak koḷkaiyiṉālē, tamiḻāciriyarkaḷ māṇavarkaḷukku anta nūlaip pāṭañcollāmal viṭṭaṉar. itaṉāl anta, nūlkaḷ maṟakkappaṭṭukkiṭantaṉa. paṭippāraṟṟuk kiṭantamaiyāl annūlkaḷiṉ peyarkūṭa maṟakkappaṭṭiruntaṉa. ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil kīḻkkaṇakku nūlkaḷ evai eṉpatu paṟṟip paṭitta pulavarkaḷukkuḷḷē aiyaṅkaḷum vātap pirativātaṅkaḷum naṭantaṉa! kīḻkkaṇakku nūlkaḷ patiṉeṭṭiṉ peyarkaḷaip paṟṟiyatē anta ārāycci! anta ārāycci ēṟattāḻa aimpatu āṇṭukaḷ naṭanta piṉṉar ōyntatu. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟilē itu oru cuvaiyuḷḷa kaṭṭam. itupaṟṟi iṅkuk kūṟuvōm.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷ patiṉeṭṭu eṉṟu pērāciriyar eṉṉum uraiyāciriyar muṉṉamē kūṟiyuḷḷār.
	“neṭuveṇ pāṭṭē munnāl aṭittē
 ciṟuveṇ pāṭṭiṉ aḷaveḻu cīrē”
eṉṉum tol. poruḷ, ceyyuḷ 470-ām cūttirattiṉ uraiyil pērāciriyar ivvāṟu eḻutukiṟār:-
“iṅṅaṉam aḷaviyal veṇpāc ciṟappuṭaittātal nōkkip patiṉeṇ kīḻkkaṇakkiṉuḷḷum muttoḷḷāyirattum āṟaṭiyiṉ ēṟāmal ceyyuḷ ceytār piṟcāṉṟōrumeṉak koḷka.”
mēlum,
	“vaṉappiyal tāṉē vakukkuṅ kālai
 ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvaloṭu
 ammai tāṉē aṭinimir piṉṟē”
eṉṉum tol. poruḷ. ceyyuḷ547-ām, cūttira uraiyilum pērāciriyar patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷaik kūṟukiṟār. avar kūṟuvatu:
“tāya paṉuvalōṭeṉpatu aṟam poruḷ iṉpa meṉṉum mūṉṟaṟkum ilakkaṇañcollupa; vēṟiṭaiyiṭai avaiyaṉṟiyun tāyc celva teṉṟavāṟu. aḵtāvatu patiṉeṇ kīḻkkaṇakkeṉa uṇarka. ataṉuḷ iraṇṭaṭiyāṉum aintaṭiyāṉum orō ceyyuḷ vanta vāṟum, avai cilavāya melliya coṟkaḷāṉ vanta vāṟum, aṟam poruḷ iṉpameṉa avaṟṟukku ilakkaṇaṅ kūṟiya pāṭṭup payiṉṟu varumāṟuṅ kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu mutalāyiṉa vantavāṟuṅ kaṇṭu koḷka.”
ivvāṟu pērāciriyar patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷaip paṟṟik kūṟiyuḷḷār. naṉṉūlukku urai eḻutiya mayilainātarum (387-ām cūttira uraiyil) patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷaik kuṟippiṭukiṟār.
kīḻkkaṇṭa paḻaiya veṇpā, kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉ peyaraik kūṟukiṉṟatu.
	nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi māmūlam
iṉṉilaicol kāñciyuṭaṉ ēlāti yeṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku.
intap paḻaiya veṇpāvil patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉ cila peyarkaḷ teḷivākat terikiṉṟaṉa. cila peyarkaḷ tuṇintukūṟa muṭiyātavaiyāka iruntaṉa. nālaṭi, nāṉmaṇi (kkaṭikai), muppāl, (tiri)kaṭukam, (ācārak)kōvai, paḻamoḻi, ciṟupañcamūlam, (mutumoḻik)kāñci, ēlāti eṉṉum nūṟpeyarkaḷ teḷivākat terikiṉṟaṉa. nāṉāṟpatu aintiṇai eṉpaṉa paṟṟiyum iṉṉilai, kainnilai eṉpaṉa paṟṟiyum ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē palarukkum palavita aiyaṅkaḷai uṇṭākkiṉa. ēṉ? muppāl, kōvai eṉṉum peyariluṅkūṭa aiyam nikaḻntu vātap pirativātaṅkaḷ naṭantaṉa.
itaṟkuk kāraṇam iṭaik kālattilē innūlkaḷ cila talaimuṟaiyākap payilappaṭāmal pōṉatutāṉ eṉpatai muṉṉarē kūṟiṉōm.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē nikaḻnta patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉ peyaraippaṟṟiya ārāycci ikkālattavarākiya namakku viyappākavum vēṭikkaiyākavum terikiṉṟatu. patiṉeṇ kīḻk kaṇakku nūlkaḷiṉ peyarai aṟivataṟkē akkālattavar evvaḷavu muṭṭuppaṭṭut tuṉpuṟṟaṉar eṉpatu avarkaḷ eḻutiyavaṟṟiliruntu namakkut terikiṟatu. ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭilē vāḻntu pala ariya ēṭṭuc cuvaṭikaḷai accup puttakamākap patippittu veḷippaṭuttiya periyār ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ, tām 1887-ām āṇṭu patippitta kalittokai eṉṉum nūliṉ patippuraiyilē kīḻkkaṇakku paṟṟi ivvāṟu eḻutukiṟār:
	nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintīṇaimup
pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi māmūlam
iṉṉilaicol kāñciyuṭaṉ ēlāti yeṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku’
“ivaṟṟuṭ kōvai yeṉṟatu ācārakkōvaiyai. muppā leṉṟatu tirikaṭukam ācārakkōvai paḻamoḻi pañcamūlam ākiya pōṉṟu nālaṭi veṇpāvāl iyaṉṟu akkālattilē vaḻaṅkiya mūṉṟu ciṟu taruma nūlkaḷai yeṉṟum, iṉṉilai col eṉṟatu iṉṉilai iṉcol eṉṟu peyariya iraṇṭu nūlkaḷ peyarai eṉṟum uttēcikkiṉṟēṉ. aṉṟēl aintiṇai akap poruṭṭu ṟaittāy aimpatu ceyyuḷāṉ māṟaṉ poṟaiyaṉār iyaṟṟiyatu or nūlāka, ivarkkuk kīḻkaṇakkut tokai patiṉeṭṭāva tevvāṟō? ivviṭar nōkkip pōluñ cilar aintiṇaiyai aintokaiyeṉṟu pāṭam otuvar. aṉṉōr neṭuntokai yoṉṟoḻiya vēṟu tokaiyiṉmaiyiṟ caṭṭi cuṭṭateṉṟu neruppiṟ pāynta kaḷvaṉār pōlap piṉṉar eṭṭuttokai nūlkāṇātu pēriṭarppaṭuvar. ‘iṉṉilaiya kāñciyuṭa ṉēlātiyeṉpavē’ eṉṉum pāṭamuṇṭu. ataṉāl iṉṉum iraṇṭu mūṉṟāvataṉṟik kaṇakkuc caripeṟātu. ivvāṟu koḷḷātu cilar kōvai muppālkaḷai. vātapurī carākiya māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tiruvāymalarntaruḷiya tirucciṟṟampalak kōvaiyāruñ caṅkattāraip paṅkappaṭutti aḻittuviṭṭa teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉāratu poyyāmoḻit tirukkuṟaḷu meṉṟu mayaṅkittaṭumāṟupa. peyarpaṭaitta vittuvāṉkaḷuḷḷuñ cilar ivvāṟu mayaṅkiṉatu nampōliyarai mika mayakkukiṉṟatu. ivviraṇṭum namatu tamiḻ vēta meṉṟāvatu cintittārillai. tirucciṟṟampalamuṭaiyār kaiyeḻuttā kīḻkkaṇakkiṉ kīḻppaṭṭatu!!! itaṉai nirākarikka ayaṟcāṭciyum vēṇṭumā? paṉṉiraṇṭu tirumuṟaikaḷaiyum oruṅku cērttup pattākkiviṭṭārillai. mēlum, ‘nālaṭi nāṉmaṇi’ eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc ceyyuḷ yāratu? yār kālattatu? yāṇṭaiyatu? caṅkattār kālattuc caṅkat tirumuṉṉarc caṅkappulavaruḷoruvarāṟ collappaṭṭateṉpatu uṇmaiyāyiṉ, nāyaṉār tirukkuṟaḷiṉpiṉ caṅkam eṅkē iruntatu?1 iruppiṉaṉṟō kuṟaḷuṅ kūṭṭik kūṟappaṭum?”
1887-ām āṇṭil kalittokaip patippuraiyil mēṟ kaṇṭavāṟu eḻutiya ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ, iraṇṭu āṇṭukkup piṟaku 1889-ām āṇṭil ilakkaṇa viḷakkam eṉṉum nūlai acciṭṭapōtu, ataṉ patippuraiyil, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūṟpeyar ārāycciyaip paṟṟi mēlum toṭarntu eḻutiyuḷḷār. avar eḻutiyatiliruntu akkālattil kīḻkkaṇakku nūlkaḷaip paṟṟi evvaḷavu tavaṟāṉa karuttukkaḷ iruntaṉa eṉpatai aṟiyalām. ilakkaṇa viḷakkap patippuraiyil piḷḷaiyavarkaḷ eḻutuvatu itu:
“srī ko. srīnivāca rākavācāriyāravarkaḷ tām eḻutiya nālaṭiyār nūl varalāṟṟil.
	‘nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
 pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi’
eṉpavaṟṟuḷ, ‘aintiṇai akapporuṭ ṭuṟaittāy aimpatu ceyyuḷāṉ māṟaṉ poṟaiyaṉār iyaṟṟiyatu or nūlākak, kīḻk kaṇakkut tokai patiṉeṭṭāya tevvāṟō?’ eṉa2 yāṉ koṇṭa koḷkai māṟa, ‘aintiṇai eṉṟatu aintiṇaikaḷaip paṟṟic collum aintu nūlkaḷ’ eṉak kūṟi, aintiṇaiyaimpatu aintiṇai eḻupatu tiṇaimoḻi yaimpatu tiṇaimālai nūṟṟaimpatu iṉṉāṉkum avvaintiṇaiyaic cērntaṉa veṉṟum ivai pōṉṟatu iṉṉum oṉṟu iruttal vēṇṭum eṉṟum. coṟṟaṉar.
“kalittokaip patippurai eḻutiya piṉṉar mēṟkaṇṭa nāṉku nūlkaḷ eṉakkum akappaṭṭaṉa. aintiṇai viṣayattil yāṉkūṟiya kūṟṟuc cariyaṉṟeṉṟu ottukkoḷvatumaṉṟi ācāriyaravarkaṭku eṉ vantaṉamuṅ kūṟukiṉṟēṉ. piṟar cila roppak kōvaiyait tirucciṟṟam palakkōvai eṉṟu koḷḷātu yāṉ colliyatu pōla ācārakkōvai eṉṟu ivarkaḷ uraiyiṭṭatu cālavum porutta muṭaiyatēyām.
“muppāl teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉāratu poyyāmoḻit tamiḻ vētamākiya tirukkuṟaḷalla veṉpataṟku yāṉ kūṟiya niyāyaṅkaḷai muṟṟac cīrtūkki ārāyātu ‘ālum vēlum pallukkuṟuti nālumiraṇṭuñ collukkuṟuti’ eṉṉum piṟṟai nāṇmoḻiyaic caṅkattār kālattu mutumoḻipōṟ koṇṭatu ācāriyārpāl oru tavaṟeṉṟē iṉṉum vaṟpuṟuttu kiṉṟēṉ. kōvai tirukkōvai yākātu ācārak kōvai yāṉāṟpōla muppālum nāyaṉār tamiḻvētamākātu namatu kaikku iṉṉum akappaṭāta piṉṉoru ciṟu nūlēyātal vēṇṭumeṉpatu eṉ tuṇivu māttiramaṉṟu. itu viṣayattil yāṉ kaṇṭu pēciya pala maṭātipatikaḷ vittuvāṉkaṭkum iḵtoppeṉṟaṟika.
“iḵteḻutiya piṉṉar, srī ta. kaṉakacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ tamakku akappaṭṭatōr mikap paḻaiya kīḻkkaṇakkuc cuvaṭiyil, ‘nālaṭi nāṉmaṇi’ eṉṉuñ ceyyuḷ atikañ citaivupaṭṭuk kiṭappatil, aintiṇai eṉpataṟku aintiṇaiyaimpatu, aintiṇai eḻupatu, tiṇaimoḻi yaimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu eṉṉum nāṉkumē uraiyiṟ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟum muppāl eṉpataṉ urai nāyaṉār tirukkuṟaḷai oruvāṟṟāṉuñ cuṭṭātu muppāleṉṟē kūṟappaṭṭirukkiṟa teṉṟum, kainnilai eṉpatu appeyarāṉ uraiyōṭu uḷḷatōr taṉi nūlākak kaṇṭirukkiṟa teṉṟum eḻutiyaṟivittaṉar. iḵtu eṉ kūṟṟai  naṉku vaṟpuṟuttu kiṉṟatu. itaṉāl, ‘nāṉāṟpa taintiṇai’ eṉṟatil nāleṉṉum aṭaiyai nāṟpatu aintiṇai eṉṟum iraṇṭaṉōṭum oṭṭi nāṉāṟpatu, nālaintiṇai eṉṟu kōṭal vēṇṭumeṉṟum, aintiṇai yāṉ kūṟiyavāṟu oru nūlumaṉṟu, ācāriyāravarkaḷ kūṟumāṟu aintu nūlumaṉṟu aintiṇaip poruḷ uṇarttiya nāṉku nūlkaḷeṉṟu koḷḷat takkateṉṟuñ colla ētuvākiṉṟatu. aṅṅaṉamāyiṉ muppāleṉṟatu orē nūlākavum, iṉṉilai colleṉṟatu iṉṉilai iṉcol eṉa iraṇṭu nūlkaḷākātu kāñcikku vicēṣaṇamākavum kainnilaiyeṉṟatu vēṟoru taṉi nūlākavuṅ koḷḷattakum. ivvāṟu koḷḷiṟ ‘kainnilaiyōṭāṅ kīḻkkaṇakku eṉṟu īṟṟaṭip pāṭan tirital vēṇṭum. eṭṭut tokai patiṉeṇ kīḻkkaṇakkukaḷuḷ iṉṉum acciṟṟōṟṟātaṉa tēṭi veḷippaṭuttum nōkkamākac cila nāṭkaḷuḷ, maturai, tirunelvēli, kōyamuttūr mutaliya tēcaṅkaḷukku or yāttirai ceyya uttēcittirukkiṉṟēṉ. avvāṟu pōyt tirumpiya piṉ itu viṣayattaip paṟṟi maṟupaṭiyum eḻutuvēṉ.”
mēlē kāṭṭiya mēṟkōḷ caṟṟu virivāka irunta pōtilum atu 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ iṉṉavai eṉpatil karuttu vēṟṟumai iruntatait teḷivāka viḷakkukiṉṟatu. mēṟkāṭṭiya mēṟkōḷil, “aintiṇai eṉṟatu aintiṇaikaḷaip paṟṟic collum aintu nūlkaḷ eṉak kūṟi, aintiṇaiyaimpatu aintiṇai eḻupatu tiṇaimoḻi yaimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu innāṉkum avvaintiṇaiyaic cērntaṉaveṉṟum ivai pōṉṟatu iṉṉum oṉṟu iruttal vēṇṭumeṉṟum coṟṟaṉar” eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatai maṟuttuk kūṟiṉār celvakēcavarāya mutaliyāravarkaḷ. patiṉeṇ kīḻk kaṇakkukaḷil oṉṟākiya ācārak kōvaiyai 1893-ām āṇṭil acciṟ patippitta mutaliyārāvārkaḷ, ataṉ patippuraiyil itupaṟṟi ivvāṟu eḻutiyuḷḷār.
“aintiṇai eṉṟatu tiṇaikaḷaip paṟṟic collum aintu nūlkaḷ: aintiṇai aimpatu mutaliya nāṉkaiyum pōṉṟatu iṉṉum oṉṟu iruttal vēṇṭum eṉpar orutiṟattār. ilakkaṇa viḷakka muṭaiyār, ‘uripporuṭōṉṟa vōraintiṇaiyum, terippatain tiṇaic ceyyuḷākum’ eṉṟaintiṇaic ceyyuḷiṉ ilakkaṇat taik kūṟiṉārallatu, avvilakkaṇamuṭaiya nūlkaḷai iṉṉa ittuṇaiya eṉa varai yaṟuttārillai. kīḻkkaṇakkaip patiṉeṭ ṭākac carivarak kāṭṭutaṟ poruṭṭu aintiṇaic ceyyuṭkaḷ ainteṉṟu kūṟuvārkkup paṟṟukkōṭākiṉṟa ātāram itukāṟum oṉṟuṅ kiṭaittilatu.”
muppāl eṉpatu tiruvaḷḷuva nāyaṉār aruḷic ceyta tirukkuṟaḷtāṉ eṉpatil aiyamillai. tirukkuṟaḷ patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟu eṉpatilum aiyamillai. āṉāl, ci. vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ muppāl eṉpatu “mūṉṟu ciṟut taruma nūlkaḷ” eṉṟu 1887-ām āṇṭilum, “muppāl, nāyaṉār tamiḻvētamākātu namatu kaikku iṉṉum akappaṭāta piṉṉoru ciṟu nūlēyātal vēṇṭum” eṉṟu 1889-ām āṇṭilum eḻutiṉār.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷaik kūṟukiṟa “nālaṭi nāṉmaṇi” eṉat toṭaṅkum paḻaiya veṇpāviṉ piṉ iraṇṭaṭikaḷ.
	“iṉṉilai col kāñciyuṭaṉ ēlāti eṉpavē
 kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku”
eṉpaṉa. itil kāñcikku (mutu moḻik kāñcikku) aṭai moḻiyākiya “iṉṉilai col” eṉṟataṟku iṉṉilai, iṉcol eṉṉum peyaruḷḷa iraṇṭu nūlkaḷiṉ peyarāka irukkakkūṭum eṉṟu tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ karutiṉārkaḷ. kainnilai eṉṟu oru nūl iruppatāka avar karutavillai. piṉṉar, kainnilai eṉṟu peyaruḷḷa oru nūl uṇṭeṉṟum atu kīḻkkaṇakkaic  cērnta nūleṉṟum aṟinta piṟaku “iṉṉilai col eṉpataṟku iṉṉilai iṉcol eṉa iraṇṭu nūlkaḷākātu. kāñcikku vicēṣaṇamākavum, kainnilai yeṉṟatu vēṟoru taṉi nūlākavum koḷḷattakum” eṉṟu eḻutiṉārkaḷ. āṉāl, kainnilai eṉṉum nūl ak kālattil kiṭaikkavillai.
18, 19-ām nūṟṟāṇṭukaḷilē caṅka nūlkaḷaiyum vēṟu cila nūlkaḷaiyum payilakkūṭātu eṉṉum kuṟukiya tavaṟāṉa eṇṇam irunta kāraṇattiṉālē annūlkaḷ payilappaṭāmalum atu kāraṇamāka avai iṉṉavai eṉṟu aṟiyap paṭāmalum pōyiṉa. avaṟṟil patiṉeṇ kīḻkkaṇakkum oṉṟu. naṟkālamāka vēmpattūr muttuvēṅkaṭacuppa pāratiyār eṉṉum pulavar patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷiṉ peyarai oru ceyyuḷil kūṟivaittār. ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭilē irunta avar, 1849-ām āṇṭil pirapanta tīpikai eṉṉum oru nūl iyaṟṟiṉār. annūlil, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ iṉṉavai eṉpatai oru ceyyuḷil amaittup pāṭiṉār. annūl akkālattil acciṟ patippikkap paṭāmaiyāl akkālattilirunta tāmōtaram piḷḷai mutaliya aṟiñarkaḷ annūlai aṟiyavāyppu ēṟpaṭavillai. ākavē, avarkaḷ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ iṉṉavai eṉpatai uṟutiyāka aṟiyāmal mayaṅkip pala karuttukkaḷai veḷiyiṭṭārkaḷ. pirapanta tīpikaiyil, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ iṉṉavai eṉṟu kūṟum ceyyuḷ itu:
	“īroṉ patiṉkīḻk kaṇakkiṉuṭ paṭumvakai
	iyampu nālaṭi nāṉūṟum
 iṉṉāmai nāṟpatu nāṉmaṇik kaṭikai catam
	iṉiya nāṟpāṉ kāratē
 ārukaḷa vaḻināṟpa taintiṇaiyu maimpatum
	aintuṭa ṉirupāṉu mām
 alakilā cārakkō vaicatam tirikaṭukam
	aiyirupa tāku meṉpar
 cīruṟum paḻamoḻikaḷ nāṉūṟu nūṟatāñ
	ciṟupañca mūlam nūṟu
 cērmutu moḻikkāñci yēlāti yeṇpatām
	ciṟukainnilai yaṟupatākum
 vāritiṇai mālainūṟ ṟaimpatām tiṇaimoḻi
	vaḻuttaimpa tām vaḷḷuva
 mālaiyī roṉpatāyc cāṟṟu pirapantam
	vaḻuttuvarkaḷ pulavōrkaḷē.”
ic ceyyuḷiṉāl patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ iṉṉavai eṉpatai aṟiyalām. eṉavē.
	nālaṭi nāṉmaṇi nāṉuṟpa taintiṇaimup
pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi māmūlam
iṉṉilaicol kāñciyuṭaṉ ēlāti yeṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku
eṉṉum ceyyuḷil kūṟappaṭṭa patiṉeṭṭu nūlkaḷiṉ peyarkaḷ ivai:
1. nālaṭiyār. 2. nāṉmaṇikkaṭikai. 3. iṉṉānāṟpatu. 4. iṉiyavai nāṟpatu. 5. kār nāṟpatu 6. kaḷavaḻi nāṟpatu (nāl nāṟpatu) 7. aintiṇai aimpatu. 8. aintiṇai eḻupatu. 9. tiṇai mālai nūṟṟaimpatu. 10. tiṇaimoḻi aimpatu. (nālaintiṇai) 11. muppāl (tirukuṟaḷ). 12. tirikaṭukam. 13. ācārak kōvai. 14. paḻamoḻi nāṉūṟu. 15. ciṟu pañcamūlam. 16. mutumoḻik kāñci. 17. ēlāti 18. kainnilai.
kainnilai
intap patiṉeṭṭuk kīḻkkaṇakku nūlkaḷum ippōtu namakkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa. āṉāl, ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭil kainnilai eṉṉum nūl palarukkut teriyāmalum acciṟ patippikkappaṭāmalum iruntatu. akkālattil cilar “iṉṉilai” eṉpatu patiṉeṭṭu nūlkaḷil oṉṟu eṉṟu karutiṉārkaḷ. 1888-ām āṇṭil tiru. ta. kaṉakacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, tamakkuk kiṭaitta mikap paḻaiya ēṭṭuccuvaṭi yoṉṟil kainnilai eṉpatu kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟu eṉṟu eḻutiyiruntataik kaṇṭu ataṉait tāmōtaram piḷḷai yavarkaḷukkut terivittārkaḷ. piṟaku, kainnilai kīḻkkaṇakku nūlaic cērntatu eṉpatu aṟiyappaṭṭatu. āṉāl, anta nūliṉ pirati avarkaḷukkuk kiṭaikkavillai.
tiru. ti. celvakēcava mutaliyāravarkaḷ kainnilai eṉṉum nūl oṉṟu uṇṭu eṉpatai nampavillai. avar 1893-ām āṇṭil acciṭṭa ācārak kōvai eṉṉum kīḻkkaṇakku nūliṉ patippuraiyil itupaṟṟi eḻutiyuḷḷār. “ituvaraiyil kiṭaikkap peṟṟuḷḷa ilakkiya ilakkaṇa uraikaḷilum kainnilaic ceyyuḷ mēṟkōḷkaḷāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatākavum evarkkum kaṭpulaṉāyiṟ ṟillai. ākavē, kainnilaiyaik kaiyil nilaipeṟak kāṇuntaṉaiyum uṟuti kūṟutalākātu” eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
kainnilai eṉṉum kīḻkkaṇakku nūliṉ ēṭṭup pirati 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivaraiyilum kiṭaikkavillai. ākavē, acciṭappaṭavillai. piṟaku, inta 20-ām nūṟṟāṇṭilē 1931-ām āṇṭilē kainnilai ēṭṭup pirati kiṭaittu acciṭappaṭṭatu. ataṉ ēṭṭuppiratiyaip peṟṟu acciṭṭavar tiru. ananta rāmaiyaravarkaḷ. itu veḷivanta piṟaku, kīḻkkaṇakkaic cērnta paḻaiyanūl itu eṉpatu uṟutiyāyiṟṟu. piṉṉar 1936-ām āṇṭil va.u. citamparampiḷḷaiyavarkaḷum, es. vaiyāpurip piḷḷai yavarkaḷum cērntu patippitta tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇar uraiyilē kainnilaic ceyyuṭkaḷ nāṉku iṭaṅkaḷil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷataik kāṇamuṭintatu. eṉavē, kainnilai patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlaic cērntatu eṉpatum, ataṉ ceyyuṭkaḷai iḷampūraṇa aṭikaḷ eṉṉum uraiyāciriyarum tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār eṉpatum teriyalāyiṉa. kainnilai akapporuḷ ilakkiya nūl.
iṉṉilai
ippeyaraiyuṭaiya nūl oṉṟu aṇmaikkālattil veḷivantuḷḷatu. itu kīḻkkaṇakku nūlkaḷ patiṉeṭṭil oṉṟu eṉṟu tavaṟākak karutappaṭṭatu. piṟaku, itu kīḻkkaṇakkaic cērnta nūlaṉṟu eṉṟum pōli nūleṉṟum aṟiyappaṭṭatu. iṉṟum cilar itaṉaik kīḻkkaṇakku nūl eṉṟu uṇmaiyaṟiyāmal nampukiṉṟārkaḷ. ākavē. innūlaip paṟṟiya varalāṟṟaik kūṟa vēṇṭuvatu muṟaiyākum.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷaik kūṟukiṟa ‘nālaṭi nāṉmaṇi’ eṉattoṭaṅkum paḻaiya veṇpāviṉ piṉ iraṇṭaṭikaḷ,
	“iṉṉilai col kāñciyuṭaṉ ēlāti eṉpavē
 kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku”
eṉpatu. itil kāñcikku (mutumoḻik kāñcikku) aṭaimoḻiyākiya iṉṉilai col eṉpatai iṉṉilai, iṉcol eṉṉum peyaruḷḷa iraṇṭu nūlkaḷ eṉṟu ceṉṟa nūṟṟāṇṭilirunta ci.vai. tāmōtarampiḷḷaiyavarkaḷ karutiṉārkaḷ. kainnilai eṉpatu oru nūliṉ peyar eṉpatai avar aṟiya villai.
piṉṉar, kainnilai eṉpatu kīḻkkaṇakkil oru nūl eṉpataik kaṉakacuntaram piḷḷaiyavarkaḷāl aṟinta piṟaku 1889-ām āṇṭil, “iṉṉilai col eṉpataṟku iṉṉilai, iṉcol eṉa iraṇṭu nūlkaḷākātu kāñcikku vicēṣaṇamākavum, kainnilai yeṉṟatu vēṟoru taṉi nūlākavum koḷḷattakum” eṉṟu ilakkaṇa viḷakkap patippuraiyilē eḻutiṉārkaḷ. āṉālum iṉṉilai eṉpatu oru nūliṉ peyar eṉṟu vēṟu cilar akkālattil nampiṉārkaḷ. nampiṉatu maṭṭumallāmal annūlaip peṟat tēṭiṉārkaḷ. ivvāṟu patiṉeṇ kīḻk kaṇakku nūlkaḷil patiṉēḻu nūlkaḷ iṉṉavai eṉṟu aiyamillāmal uṟutiyākat terinta piṟaku oru nūlaippaṟṟi maṭṭum karuttu vēṟṟumai iruntatu. atu, patiṉeṭṭāvatu nūl kainnilai eṉṟu cilarum iṉṉilai eṉṟum vēṟu cilarum karutiyatākum. ivvāṟu irucārārāl karutappaṭṭa iraṇṭu nūlkaḷum 19-ām nūṟṟāṇṭil kiṭaikka villai.
irupatām nūṟṟāṇṭilē iraṇṭu nūlkaḷiṉ ēṭṭuc cuvaṭikaḷum kiṭaittaṉa. iṉṉilai ēṭṭuccuvaṭi 1915-ām āṇṭilum kainnilai ēṭṭuccuvaṭi 1931-ām āṇṭilum acciṟ patippikkappaṭṭaṉa. (kainnilaiyaip paṟṟi mēlē eḻutiyuḷḷēṉ) iṉṉilai ēṭṭuccuvaṭiyaik kaṇṭu piṭittavar vittuvāṉ ta. mu. corṇampiḷḷai yavarkaḷ. intac cuvaṭiyait tiru. va.u.  citamparampiḷḷai yavarkaḷ 1915-ām āṇṭil acciṟ patippittārkaḷ.
innūl aṟappāl, poruṭpāl, iṉpappāl, vīṭṭuppāl eṉṟu nāṉku pirivuṭaiyatu. nāṟpattaintu veṇpākkaḷai yuṭaiyatu. “poykaiyār iṉṉilai” eṉṟu peyar cūṭṭap paṭṭirukkiṟatu. itil periya viyappu eṉṉaveṉṟāl, pāratam pāṭiya peruntēvaṉār innūlukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyiruppatutāṉ!
innūl mukavuraiyil, va.u. citamparampiḷḷaiyavarkaḷ innūl ēṭṭup piratiyaip paṟṟi ivvāṟu eḻutiyuḷḷārkaḷ.
“eṉakkuk kiṭaitta innūliṉ ēṭṭuppirati tirunelvēli jillā āḻvār tirunakariyil mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku  muṉṉar avatarittut tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai muṟṟuṟak kaṟṟu ‘māṟaṉalaṅkāram’ mutaliya cila ariya nūlkaḷai iyaṟṟiyaruḷiya srīmāṉ irattiṉak kavirāyaravarkaḷāl eḻutappaṭṭuḷḷatu... ivvēṭṭup piratiyai eṉakku aḷittavarkaḷ tirunelvēli hintukkallūrit tamiḻp paṇṭitar srīmāṉ ta. mu. corṇam piḷḷaiyavarkaḷ. ivarkaḷukku ivvēṭṭup piratiyai vēṟupala toṉṉūlēṭṭuppiratikaḷōṭu cērttaḷittavarkaḷ tirumēṉik kavirāyaravarkaḷ cantatiyārkaḷukkut talaivarākavum, eṉakku uṟaviṉarākavum naṇparākavum, tirunelvēli jillā tālukkā pōrṭṭu memparākavum viḷaṅkum srī a. mī. malaiyaiyāp piḷḷaiyavarkaḷ.  itukāṟum innūliṉ peyarum, innūl kīḻkkaṇakkup patiṉeṭṭil oṉṟeṉpatum teriyātirunta nam tamiḻ nāṭṭārkku innūlai aḷippataṟkuk kāraṇa karttarkaḷāyirunta ivviruvarkaḷukkum tamiḻulakam naṉṟi pārāṭṭakkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu.”
iṉṉilai nūlāciriyaraip paṟṟik kūṟukiṟa iṭattil patippāciriyarum uraiyāciriyarumākiya va.u. citamparam piḷḷai yavarkaḷ ivvāṟu eḻutukiṟār. “innūlait tokuttavar maturai yāciriyar eṉṟu innūliṉ ēṭṭup piratiyiṉ mutal ēṭṭil eḻutap paṭṭirukkiṟateṉṟu mēlē kūṟiyuḷḷēṉ. aḵtāvatu, innūlaik kīḻkkaṇakkup patiṉeṭṭil oṉṟākat tokuttavar maturai yāciriyar eṉṟu koḷka. ‘maturaiyāciriyar’ eṉṉum ciṟappup peyaraip peṟṟu viḷaṅkiyavar māṟaṉār eṉpavarum nallantuvaṉār eṉpavarumē. ivviruvarum kaṭaic caṅkap pulavarkaḷ. ivarkaḷil evar innūlait tokuttavareṉpatu teriyavillai. innūṟkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyavar pāratampāṭiya peruntēvar. ivar eṭṭut tokai nūlkaḷil cilavaṟṟiṟkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyatupōla innūṟkum pāṭiyuḷḷār. ivarum kaṭaiccaṅkap pulavar”
ivar kūṟiyuḷḷatai varalāṟṟōṭu oppiṭṭu ārāyntu pārttāl, iṉṉilai nūl orupōli nūl eṉpatum, atu kīḻkkaṇakku nūlaic cērntatu aṉṟu eṉpatum paṭṭappakal pōl viḷaṅkukiṉṟaṉa.
kīḻkkaṇakku nūlaip patiṉeṭṭākat tokuttavaryār eṉpatu oruvarukkum teriyātu. atupaṟṟik karṇaparamparaiyākavō nūlmūlamākavō yātoru ceytiyum kiṭaiyātu. āṉāl, kaṭaiccaṅkap pulavarāṉa maturaiyāciriyar kīḻkkaṇakku nūlkaḷait tokuttatāka iṉṉilaip patippāciriyar kūṟukiṟār. kīḻkkaṇakku nūlkaḷ patiṉeṭṭum kaṭaiccaṅka kālattukku muṉpu iyaṟṟap paṭṭavai alla. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu toṭaṅki ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil vevvēṟu kālattil vevvēṟu pulavarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭavai kīḻkkaṇakku nūlkaḷ. nālaṭi nāṉūṟu ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu. muppāl eṉṉum tirukkuṟaḷ ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil allatu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu. eṉavē, kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku tokukkappaṭṭiruttal vēṇṭum  kaṭaiccaṅka kālattil 
(ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil) tokukkappaṭṭiruttal muṭiyātu. āṉāl, iṉṉilai patippāciriyar, kaṭaiccaṅkap pulavarāṉa maturai yāciriyar kīḻkkaṇakku nūlkaḷait tokuttatāka iṉṉilai ēṭṭuccuvaṭi kūṟukiṟateṉṟu eḻutukiṟār. itaṉaip pakuttaṟivuḷḷār evvāṟu ēṟṟukkoḷḷamuṭiyum?
	“neṭuveṇ pāṭṭē munnāṉkaṭittē
 kuṟuveṇ pāṭṭiṟ kaḷaveḻu cīrē.”
eṉṉum tolkāppiyac cūttira (ceyyuḷiyal 159.) uraiyil pērāciriyar eḻutiya viḷakkam iṅkuk karutattakkatu:
“iṅṅaṉam aḷaviyal veṇpāc ciṟappuṭaittāta ṉōkkip patiṉeṇ kīḻk kaṇakkiṉuḷḷum muttoḷḷāyirattum āṟaṭiyi ṉēṟāmaṟ ceyyuḷ ceytār piṟcāṉnrumeṉak koḷka.” eṉṟu pērāciriyar eḻutukiṟār. kīḻkkaṇakku nūlāciriyarkaḷaip piṟcāṉṟōr eṉṟu avar kūṟuvatu nōkkuka. piṟcāṉṟōr eṉṟāl, kaṭaic caṅka kālattiṟkuppiṉ irunta cāṉṟōr eṉpatu poruḷ. eṉavē piṟkālattuc cāṉṟōr iyaṟṟiya nūlkaḷai muṟkālattuc cāṉṟōr oruvar tokuttār eṉṟu kūṟuvatu evvāṟu poruntum? eṉavē, iṉṉilai ēṭṭuc cuvaṭiyil eḻutappaṭṭatākak kūṟappaṭukiṟa, kīḻk kaṇakku nūlkaḷai maturaiyāciriyar eṉṉum kaṭaic caṅka kālattup pulavar tokuttār eṉṉum kūṟṟup pōlik kūṟṟāmeṉ ṟaṟika.
aṭuttapaṭiyāka, iṉṉilai nūlukkup pāratam pāṭiya peruntēvaṉār kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉār eṉpatu. ituvum pōlik kūṟṟākum. kīḻk kaṇakku nūlkaḷ cilavaṟṟiṟku antanta nūlāciriyarkaḷē kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyuḷḷaṉar. cila kīḻk kaṇakku nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttu illai. āṉāl, kīḻkkaṇakku nūlkaḷ etaṟkumē, pāratam pāṭiya peruntēvaṉār kaṭavuḷ vāḻttup pāṭavillai. iṉṉilai nūlukku maṭṭum kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. iṉṉilai, kīḻkkaṇakku nūlkaḷ patiṉeṭṭil oṉṟāka iruntāl, itaṟku maṭṭum pāram pāṭiya peruntēvaṉār ēṉ kaṭavuḷ vāḻttup pāṭa vēṇṭum? ēṉaiya patiṉēḻu nūlkaḷukku ēṉ kaṭavuḷ vāḻttu ivar pāṭavillai. tokai nūlkaḷ patiṉeṭṭil patiṉēḻu nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭāmal oru nūlukku maṭṭum ēṉ pāṭiṉār? illai. kīḻkkaṇakkut tokai nūlkaḷ patiṉeṭṭukkum cērttu ikkaṭavuḷ vāḻttaip pāṭiṉār eṉṟāl, ēṉaiya kīḻkkaṇakku ēṭṭuc cuvaṭikaḷ ovvoṉṟilum intak kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ irukka vēṇṭum allavā? avaikaḷil pāratam pāṭiya peruntēvaṉāriṉ kaṭavuḷ vāḻttuk kāṇappaṭāmal, inta iṉṉilai ēṭṭuc cuvaṭiyil maṭṭum, (itu kīḻk kaṇakku nūlaic cērntatum aṉṟu.) kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉār eṉṟāl, itaṉaip pakuttaṟivuḷḷār eppaṭi oppukkoḷḷamuṭiyum? eṉavē, iṉṉilaip patippāciriyar, annūl muṉṉuraiyilum, āciriyaraip paṟṟik kūṟiya iṭattilum, iṉṉilai kīḻk kaṇakku nūlkaḷil oṉṟeṉṟu kūṟiyatu ēṟkattakkataṉṟu.
mēlum iṉṉilaip patippāciriyar va.u. citamparam piḷḷaiyavarkaḷ, iṉṉilai nūl ceyyuṭkaḷai uraiyāciriyarākiya iḷampūrāṇa aṭikaḷ tolkāppiya uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār eṉṟum ākavē iṉṉilai paḻaiya nūl eṉṟum mēṟpaṭi nūliṉ muṉṉuraiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. iḷampūraṇar tamatu tolkāppiyak kaḷaviyal 23-ām cūttira uraiyilum, kaṟpiyal 5-ām cūttira uraiyilum 12-ām cūttirauraiyilum, iṉṉilai nūṟ ceyyuṭkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyiruppatāka eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ivar kūṟukiṟapaṭi icceyyuṭkaḷai iḷampūraṇa aṭikaḷ mēṟkōḷ kāṭṭukiṟārā eṉpataip palamuṟai tēṭit tēṭip pārttēṉ. oriṭattilāvatu mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa villai.
tiru. es. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷum itu paṟṟi itaiyē kūṟukiṟār:
“innūṟ (iṉṉilai nūṟ) ceyyuṭkaḷai iḷam pūraṇam eṭuttāṇṭatāka aintu iṭaṅkaḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivai yaṉaittum iḷampūraṇarurai ēṭṭuppiratiyilum. accup piratiyilum kāṇappaṭavillai, poruḷatikārattil ceyyuḷiyal tavira ēṉaiya iyalkaḷukkut tamiḻnāṭu muḻuvatilum uḷḷa ēṭṭup pirati oṉṟēyām. iraṇṭāvatu oru piratiyillai eṉpatu iṅkē maṉaṅkoḷḷat takkatu.”3
eṉavē, iṉṉilai nūṟceyyuṭkaḷai iḷampūraṇa aṭikaḷ tamatu tolkāppiya uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār eṉṟu innūṟ patippāciriyarākiya va.u. citamparam piḷḷaiyavarkaḷ. mukavuraiyil eḻutiyiruppatu tavaṟāṉatu: uṇmaikku māṟāṉatu. itil iṉṉoru viyappu eṉṉaveṉṟāl, tiru va.u.ci. piḷḷaiyavarkaḷ. es. vaiyāpurip piḷḷaiyuṭaṉ cērntu tol kāppiyam, poruḷātikāram, iḷampūraṇar urai muḻuvataiyum acciṭṭirukkiṟārkaḷ. eṉpatutāṉ.”4
iṉṉilai nūlai acciṭṭu irupattōru āṇṭukkup piṉṉar iḷampūraṇar uraiyai acciṭṭirukkiṟārkaḷ. itaṉ patippuraiyil, va.u. citamparam piḷḷaiyavarkaḷ, eḻutiyuḷḷa kīḻkkaṇṭa pakuti, iṉṉilaic ceyyuṭkaḷai iḷampūraṇar
tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār eṉṟu iṉṉurai muṉṉuraiyil ivar eḻutiyatu tavaṟu eṉṟu kūṟuvatupōla (veḷippaṭaiyāka illāmal) kāṇappaṭukiṟatu. tolkāppiyam, poruḷātikāram, iḷampūraṇar uraip patippil piḷḷai yavarkaḷ eḻutuvatu itu:
“tamiḻnāṭu muḻuvatilum poruḷatikāra iḷam pūraṇarurai muṟṟumaṭaṅkiya pirati oṉṟēyuḷḷatu. ippōtu aṅkaṅkē oru cilariṭattuḷḷa piratikaḷaṉaittum ivvēṭṭup piratiyaip pārtteḻutik koṇṭa kaṭitap piratikaḷēyākum. ik kaṭitap piratikaḷ cilavaṟṟil oru cilaviṭaṅkaḷil ēṭṭup piratiyiṟ kāṇppeṟāta viṣayaṅkaḷ ātāramiṉṟi nuḻaitteḻutappaṭṭaṉa. avvāṟu nuḻaitteḻutiyavaṟṟai yellām kaḷaintu ēṭṭup piratiyi luḷḷavāṟē ippatippu eṉatu naṇpar vaiyāpurip piḷḷaiyavar kaḷāṟ cittañ ceyyappaṭṭuḷḷatu.”
ivvāṟu 1936-il eḻutiya tiru. va. u. ci. avarkaḷ, tām 1915-il patippitta iṉṉilai nūl muṉṉuraiyil eḻutiyavai. “ātāramiṉṟi nuḻaitteḻutappaṭṭaṉa” eṉpatai veḷippaṭai yākak kūṟāmal maṟaimukamāka oppuk koḷkiṟār.
iṉi, iṉṉilai patippuraiyil va.u.ci avarkaḷ, pērāciriyarum, uraiyāciriyarum. nacciṉārkkiṉiyarum tamatu tolkāppiya uraiyilum, yāpparuṅkala viruttiyuraikārar tamatu uraiyilum iṉṉilai nūliliruntu ceyyuṭkaḷai mēṟkoḷ kāṭṭiruppatākak kuṟippiṭṭu, “ivvāṟu tollāciriyarkaḷum tollurai yāciriyarkaḷum innūliṉai eṭuttāṇṭiruppatē innūliṉ mēmpāṭṭaik kāṭṭā niṟkum” eṉṟu eḻutiyuḷḷār. ituvum, “ātāramiṉṟi nuḻaitteḻutappaṭṭa” uṇmaikku māṟāṉatākum. itupaṟṟiyum tiru. es. vaiyāpurip piḷḷai yavarkaḷ. kūṟiyiruppatu karutattakkatu.
“pērāciriyarum. nacciṉārkkiṉiyarum innūlai (iṉṉilai  nūlai) eṭuttāṇṭatāka srī piḷḷai (va.u.ci.) avarkaḷ kūṟuki ṟārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ kāṭṭum iraṇṭu iṭaṅkaḷilum pūtattār avaiyaṭakku eṉakkāṇappaṭukiṟatēyaṉṟip poykaiyāraip paṟṟiyēṉum, iṉṉilaiyaip paṟṟiyēṉum oṉṟum kuṟippiṭappaṭa villai. kaṭaiciyāka, yāpparuṅkala viruttiyil oru ceyyuḷ iṉṉilaiyiṉ kaṇṇē uḷḷatu eṉap piḷḷai yavarkaḷ kāṭṭukiṟārkaḷ. āṇṭum acceyyuḷ oḷavaiyār pāṭiyatākak koḷḷak kiṭakkiṉṟatu.”5
itaṉāl, iṉṉilai eṉṉum nūl kīḻk kaṇakku nūlaic cērntatu aṉṟu eṉpatum, atu oru pōli nūl eṉpatum terikiṉṟaṉa.
ceṉṉai mākāṇak kallūriyil tamiḻāciriyarāka irunta anantarāma ayyaravarkaḷ. 1931-ām āṇṭu kainnilaiyai acciṭṭa piṟaku. iṉṉilai pōlinūl eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkiviṭṭatu.








kampa irāmāyaṇam
(innūl 118-ārampattil kūṟiyuḷḷa ‘kampa irāmāyaṇam’ eṉpataṉ toṭarpurai.)
1886-ām āṇṭil acciṭappaṭṭa ēreḻupatu,  tirukkai vaḻakkam eṉṉum puttakattukku mukavurai eḻutiya toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār avarkaḷ, akkālattil acciṭappaṭṭa kampa rāmāyaṇattil ataṉai acciṭṭōr camayak kāḻppuk kāraṇamāka eṉṉeṉṉa māṟupāṭukaḷ ceytārkaḷ eṉpatai anta mukavuraiyil eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. antap pakutiyaik kīḻē tarukiṉṟēṉ:
“tēvārattuḷ ‘pattūrpuk kirantuṇṭu’ eṉṟāṟ pōlvaṉavum, tiruvācakattu ‘ēkācamiṭṭa viruṭikaḷ’ eṉṟāṟ pōlvaṉavum, periyapurāṇattuḷ ‘kātil veṇkuḻaiyōṉ kaḻaṟoḻa neṭiyōṉ kālam pārttiruntatu maṟiyāṉ’ eṉṟāṟ pōlvaṉavum eṅṅaṉam veḷḷip pāṭalāka vaḻaṅkiyatō, avvaṇṇamē irāmāyaṇat tuḷḷum veḷḷippāṭal vaḻaṅkiṟṟākaliṉ, caivapakkamāṉa ceyyuḷu mavaiyēyeṉpāru muḷarālōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu.
“tēvāra mutaliyavaṟṟuṭ kalanta avveḷḷip pāṭalaic caivarkaḷ yāru muṭaṉpaṭṭapaṭi yaṉṟu. yāmu matuvē. atu niṟka, māṇikkamum pōlimaṇiyum, vairamum paḷiṅku mutaliya veḷḷaik kallum viravac ceytuḻip pārvai vallāṉ piritteṭukkun tiṟam pōlum, cāṉṟōr ceyyuḷum piṉṉai yōr ceyyuḷum, avvāṟē moḻikaḷum mayaṅkiyavaḻic cevivallāṉ pirittuṇarn tuṇarttumaṉṟē........
“allatūum, veḷḷip pāṭṭeṉac cilavaṟṟaik kūṟuvār tammāṟ kampar pāṭṭeṉa vuṭaṉpaṭṭa vēṉaiya ceyyuḷōṭi yāvaru moppuk koṇṭa.
	
	‘cuṭutoḻi larakkarāṟ ṟolainta vāṉuḷōr
 kaṭuvamar kaḷaṉaṭi kalantu kūṟalum
 paṭuporu ḷuṇarntavap paramaṉ yāmiṉi
 yaṭuvatil leṉa maṟuttu.
eṉpuḻi ‘paṭuporu ḷuṇarntavap paramaṉyām’ eṉṟataṉālē avar koḷkaiyitu veṉpatiṉitu viḷaṅkum, iṅṅaṉaṅ kūṟiya cey yuṭkaḷ palavākavum avaṟṟaip piṟkālattu vaiṇavar palar tam mataṉūleṉṟu karuta, māṟṟiyum nīkkiyum varampaḻit - toḻintaṉar. itaṟkuc cāṉṟu acciṭṭu veḷippaṭuttiyuḷḷa av virāmayaṇap piratikkum ēṭṭup piratikkum pāṭamovvāmai yiṉṟuṅ kāṇalām. aṉṟiyum, accoṟkaḷum aṭikaḷum ceyyuṭkaḷum ēṟiyuṅ kuṟaintum māṟiyum citaintum uḷḷavaṟṟaik kaṇkūṭākak kāṇalām. ivviṭattataṉai yeṭuttuk kāṭṭappukiṉ viriyumātaliṉ iṭam peṟṟuḻik kāṭṭuvām. iṉic.
	‘cuṭutoḻi larakkarāṟ ṟolainta vāṉuḷōr’
eṉṟa ceyyuḷil.
	‘paṭuporu ḷuṇarntavap paramaṉ yāmiṉi
 aṭuvatil leṉamaṟut tavarai yēviṉāṉ’
eṉṟa pāṭattai māṟṟi, ‘maṟuttavarō ṭēkiṉāṉ’ eṉavum, ‘eḻuntaṉar kaṭkaḷiṟṟiṟaiyun tāmaraic ceḻun tavicakantat tēvum’ eṉṟatai māṟṟi ‘eḻuntaṉar kaṟaimiṭaṟṟiṟai’ eṉavum citaittu vaḻaṅkiṉar. iṅṅaṉam acciṭu muṉṉē āṉavai pala, piṉṉiṭṭā lāṉavaṟṟiṟku varampillai. paṭalap peyarkaḷaiyē muṟṟum varampaḻiya māṟṟiṉar. irāmēcurappaṭalattai muṟṟumeṭut teṟintoḻittaṉar. ippaṭalam vāṉmīka virāmāyaṇattillaiyē yeṉiṉ, iraṇiyavataip paṭalamum avvāṟē avvāṉmīka virāmāyaṇattillai, yākavē ataṉaiyumoḻittal vēṇṭum. iṉṉu miv viraṇiyaṉ vataip paṭalattuḷ.
	‘tāmaraik kaṇṇaṉ ṟaḻaṟkaṇṇaṉ pēravai tavira
 nāman taṉṉatē yulakaṅkaḷ yāvaiyu navila’
eṉṟa ceyyuḷait tammatam paṟṟit ‘tāmarait taṭaṅkaṇṇi ṉāṉ pēravai tavira, nāman taṉṉatē navila’ eṉa māṟṟiṉāru muḷar. iḵtoṉṟō? piramaṉāti yēṉaivāṉōr vaṇaṅkiyapaṭi kūṟuvataṉṟic, civaṉ tirumālai vaṇaṅkiyatākak kampar yāṇṭuṅ kūṟiya tillai yeṉpatu naṉkuṇarntum, tammaṉañ cāṉṟu kūṟavum, aṅṅaṉam ammatam paṟṟi yacciṭṭa piratikaḷilaiyamuṟṟuc cōtippāṉ pukkavaḻip, paḻaiya vēṭṭup piratikaḷōṭu māṟupaṭṭuk kēṭṭup piratiyākavē kiṭantirukkak kaṇṭōm. iccitaivu pālakāṇṭam ayōttiyā kāṇṭam āraṇiya kāṇṭattiṉum; kiṭkintai kāṇṭattum cuntarakāṇṭattum mikuti; ivviraṇṭiṉu muyutta kāṇṭam peruṅkēṭuṟṟatu. eṉceyvām; kaṭavuḷ ceyvakai yaṟiyōm. atu niṟka.
“iṉi avvuyutta kāṇṭa morumatat tirutiṟattā racciṭṭa piratikaḷuḷ, oṉṟu paramparaiyēṭṭup piratikaḷōṭu ciṟitu oṟṟumai yuḷḷatu; maṟṟoṉṟō pala māṟupāṭṭōṭuṅ kūṭi yuḷḷatu. iṅṅaṉam tēyam, moḻi (pāṣai), nūl, cāti, camayam, tarumam, mātar, tiraviyam, kuḻavikaḷ mutaliya poruḷkaḷellām, tammatu eṉṟu apimāṉittuk kākkun talaivaṉillāvaḻi, iyaṟkai tirintu keṭum eṉpatu yāvaru muṇarntapaṭi yaṉṟō?”
(pakkam 22-25. ceṉṉait turaittaṉa kalvic cālait tamiḻp pulamai, camaraca vēta caṉmārkka caṅkam srī toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār eḻutiya mukavurai. ēreḻupatu, tirukkai vaḻakkam Memorial Press, Madras. 1886.)











ekara okara eḻuttukkaḷiṉ varivaṭiva varalāṟu
(innūl 194-ām pakkattil kūṟiya ekara okara eḻuttu eṉpatu paṟṟiya toṭarpurai)
eḻuttukkaḷ ellām ekkālattilum orē vitamāka eḻutappaṭavillai. vevvēṟu kālattil vevvēṟu vitamāka eḻutappaṭṭaṉa. ivveḻuttukkaḷil ekara okara eḻuttukkaḷiṉ varivaṭivaṅkaḷ evvāṟellām eḻutappaṭṭaṉa eṉpatai iṅku ārāyvōm.
inta eḻuttukkaḷiṉ uruva amaippaip paṟṟi ilakkaṇa nūlkaḷilē cūttiraṅkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. mey eḻuttukkaḷum ekara okara uyireḻuttukkaḷum puḷḷipeṟum eṉṟu ac cūttiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
	meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal
ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē.
eṉpaṉa tolkāppiya eḻuttatikāram 14, 15-ām cūttiraṅkaḷām.
ki.pi. 11-ām nūṟṟāṇṭil puttamittiraṉār iyaṟṟiya vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇam.
	ekara okara meyyiṟ puḷḷimēvum.
eṉṟu kūṟukiṟatu. (eḻuttatikāram 3-ām ceyyuḷ.)
ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pavaṇanti muṉivar iyaṟṟiya naṉṉūl ilakkaṇam.
tollai vaṭiviṉ ellā eḻuttum āṇṭu eytum ekara okara mey puḷḷi.
eṉṟu kūṟukiṟatu. (naṉṉūl, eḻuttiyal 43-ām cūttiram.)
ivvilakkaṇac cūttiraṅkaḷiṉpaṭi kuṟṟeḻuttukkaḷākiya ekara okaraṅkaḷ, meyyeḻuttukkaḷaip pōlavē puḷḷiyiṭ ṭeḻutappaṭa vēṇṭum.
e o ke ko ṅe ṅō ce co ñe ño ṭe
ṭo ṇe ṇo te to mutaliyaṉa. ik kālattu ivveḻuttukkaḷ e o ke ko ṅe ṅō ce co ñe ño ṭe ṭo ṇe ṇo te to eṉṟu eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
paḻaiya ilakkaṇa nūlkaḷ ellām orē puḷḷiyaik kūṟukiṉṟaṉa. 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilē iruntavarākiya vīramāmuṉivar eṉṉum ittāli tēcattavar, tām iyaṟṟiya toṉṉūl viḷakkam eṉṉum ilakkaṇa nūlilē.
	“nīṭṭal kaḻittal
 kuṟiṉmeyk kirupuḷḷi”
eṉṟu cūttiram ceytār. nīṇṭa puḷḷi eṉṟum kaḻitta puḷḷi eṉṟum iraṇṭuvita puḷḷiyaik kūṟukiṟār. ekara okarak kuṟṟeḻuttukku nīṇṭa puḷḷiyaiyum meyyeḻuttukkaḷukkuk cuḻitta puḷḷiyaiyum amaikkavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār utāraṇam eri, oti, maṇ kaṇ āṉāl ivar kūṟiya muṟaiyai, perumpāṉmaiyōr eṟṟukkoṇṭatākat teriyavillai.
1828-ām āṇṭu veḷivanta tāṇṭavarāya mutaliyār  iyaṟṟiya ilakkaṇa viṉāviṭai eṉṉum nūlilē itaṉai naṉku viḷakkukiṟār:
“ivveḻuttukkaḷuḷ vēṟupāṭillāmal camāṉa vaṭivāka vaḻaṅkukiṉṟa veḻuttukaṭku vēṟupāṭaṟiyu maṭaiyāḷametu?
e o eṉṉu muyirk kuṟṟeḻuttum ivviraṇṭu mēṟiṉa ke ko mutaliya uyirmeyk kuṟṟeḻuttum k ṅ mutaliya meyyeḻuttum mēlē. ippaṭiyoru puḷḷiyiṭṭeḻutappaṭum. varalāṟu.
evaṉ. oppu, keṇṭai, koṇṭai-ivaikaḷukkuḷḷē meyyeḻuttukkum puḷḷiyiṭṭeḻutiṉamai kāṇka.”
meyyeḻuttukkaḷaip pōlavē ekara okara eḻuttukkaḷ paṇṭaik kālattil puḷḷiyiṭṭeḻutappaṭṭaṉa eṉpataṟkuk kīḻkkaṇṭa paḻaiya ceyyuṭkaḷum cāṉṟākum.
	“nēriḻaiyār kūntaliṉ or puḷḷipeṟa nīḷmaramām
 nīrnilai or puḷḷipeṟa neruppām”
nēriḻaiyār (peṇkaḷiṉ) kūntalukku oti eṉpatu peyar. ōti eṉpatu paṇṭaik kālattil, ilakkaṇa muṟaippaṭiyum vaḻakka muṟaippaṭiyum oti eṉṟu eḻutappaṭṭatu. itil uḷḷa okaram okāramākum. itaṉ mēl oru puḷḷi iṭṭu oti eṉṟu ippaṭi eḻutiṉāl, ōkārattiṉ oru māttirai kuṟaintu okaramāki oti eṉṟu paṭikkappaṭum. oti eṉpatu oru marattiṉ peyar (oti maram). nīr nilaikkup peyar ēri eṉpatu. itu paṇṭaik kālattil, ilakkaṇa muṟaippaṭiyum vaḻakka muṟaippaṭiyum eri eṉṟu eḻutappaṭṭatu. inta ekarattiṉmēl oru puḷḷiyiṭṭu eri eṉṟu ippaṭi eḻutiṉāl, ēkāramākiya neṭṭeḻuttu oru māttirai kuṟaintu eri eṉṟu paṭikkappaṭum. eri eṉṟāl neruppu. itaittāṉ ic ceyyuḷ.
	‘nēriḻaiyār kūntaliṉ or puḷḷipeṟa nīḷmaramām,
 nīrnilai or puḷḷipeṟa neruppām.”
eṉṟu kūṟukiṟatu.
ekara okara uyirmey yeḻuttukkaḷukku vīramāmuṉivar putiya vaṭivaṅkaḷai amaittār. paṇṭaik kālattil ke, ke; ṅe, ṅe; ce ce; ñe, ñe; eṉṟu ivvāṟu eḻutappaṭṭaṉa. ivai muṟaiyē ke, kē; ṅe, ṅē;ce, cē; ñe, ñē eṉṟu paṭikkappaṭṭaṉa. ivvāṟē ko, ko; ṅō, ṅō; co, co; ño, ño; eṉṟu mivvāṟu eḻutappaṭṭaṉa. ivai muṟaiyē ko, kō; no, ṅo; co, cō; ño ñō eṉṟu paṭikkap paṭṭaṉa. ivvāṟu kuṟṟeḻuttukkuk kompiṉmēl puḷḷi vaittum neṭṭeḻuttukkuk kompiṉmēl puḷḷi vaikkāmalum eḻutappaṭṭatai māṟṟi, vīramā muṉivar kompiṉmēl puḷḷi vaikkāmalviṭṭāl kuṟṟeḻuttākavum kompai mēlē cuḻittāl neṭṭeḻuttākavum paṭikkavēṇṭu meṉṟu putitāka oru muṟaiyamaittār.
itaippaṟṟi vīramā muṉivar tām lattiṉ moḻiyil eḻutiya ‘koṭuntamiḻ’ ilakkaṇattiṉ mutal atikārattil ivvāṟu eḻutukiṟār. ataṉ tamiḻ ākkam varumāṟu:
“ekarak kuṟṟeḻuttum ēkāra neṭṭeḻuttum, okarak kuṟṟeḻuttum okāra neṭṭeḻuttum, kuṟil neṭil vēṟupāṭukaḷaik kāṭṭum aṭaiyāḷam illāmal, orē vitamāka eḻutap paṭuvatāl, tamiḻar kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻuttu eṉṉum vēṟupāṭṭiṉaip pirittaṟiyum poruṭṭu, kuṟṟeḻuttukkaḷiṉmēl puḷḷi vaittum neṭṭeḻuttiṉmēl puḷḷi vaikkāmalum eḻutumpaṭi kaṟpik kiṟārkaḷ. ākavē, mey eṉṉum collil uḷḷa kompiṉmēl puḷḷi vaikkātapaṭiyāl mēy eṉṟu paṭikkappaṭukiṟatu. mey eṉṉum collil kompiṉmēl puḷḷi vaittirukkiṟapaṭiyāl atu mey eṉṟu paṭikkappaṭukiṟatu. appaṭiyē poy eṉṉum collil kompu puḷḷi peṟātapaṭiyāl pōy eṉṟu paṭikkappaṭukiṟatu. poy eṉpatil kompu puḷḷi peṟṟiruppataṉāl poy eṉṟu paṭikkappaṭukiṟatu. āṉāl, intap puḷḷikaḷ vaittu eḻutuvatai nāṉ perumpālum pārttatillai. iḵtu  ēṭeḻutu vōriṉ acaṭṭaittaṉamāka irukkalām. inta ekara okarak kuṟṟe ḻuttu neṭṭeḻuttukkaḷiṉ vēṟupāṭṭai eḷitākat terintu koḷḷutaṟku vēṟoru vakaiyai nāṉ kaṇṭaṟintēṉ eṉpatait terivittukkoḷkiṟēṉ. itu piṉvarumāṟu.
kuṟilukkum neṭilukkum orē mātiriyāka eḻutappaṭukiṟa kompu eṉṟu collappaṭukiṟa b inta eḻuttaik kuṟṟeḻuttuk kākavum, intak kompaiyē mēlē cuḻittu n ivvitamāka eḻutuvatai neṭṭeḻut tukkākavum amaittēṉ. utāraṇamāka mey, mēy poy, pōy. inta muṟai oppukkoḷḷappaṭṭu anēkarāl vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.”
ivvāṟu ekara okara uyirmey yeḻuttukkaḷukkup putiya kuṟiyīṭukaḷai vīramāmuṉivar amaittapaṭiyē ippōtu nām eḻutivarukiṟōm. 1828-ām āṇṭil ilakkaṇa viṉāviṭai eḻutiya tāṇṭavarāya mutaliyār.

	“vēṟu palar kōṭu (kompu) peṟṟa neṭi
luyirmeykaḷaik kōṭṭuṭcuḻittu meḻutuvar. 
varalāṟu: kol-kōl eṉa vaḻaṅkum.”
eṉṟu vīramā muṉivar amaitta kuṟiyīṭṭaik kāṭṭiṉār.
vīramā muṉivar amaitta ikkuṟiyīṭukaḷ, ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭilē ellōrālum payilappaṭṭapaṭiyiṉālē
	“ekara okara meypuḷḷi peṟum”
eṉṉum paḻaiya ilakkaṇac cūttiram māṟṟiyamaikkap paṭavēṇṭiyatāyiṟṟu. ākavē. iyaṟṟamiḻāciriyar irāmānuca kavirāyar tāmiyaṟṟiya naṉṉūṟ kāṇṭikaiyai 1847-ām āṇṭu acciyaṟṟiyapōtu iccūttirattait talaikīḻāka māṟṟiyamaittār.
	“tollaivaṭiviṉa ellā eḻuttum āṇṭu
 eytum ēkāram okāram mey puḷḷi”
eṉṟu cūttirattai māṟṟiṉār. māṟṟiyataṟku ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟiṉār:
tollāciriyar mutalāyiṉōr,
	“paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṇa pukutalum
 vaḻuvala kāla vakaiyiṉāṉē”
eṉavum.
	“iṟantatu vilakkal etiratu pōṟṟal”
eṉavuṅ kūṟiṉamaiyāl, ekara mokara mey puḷḷipeṟum eṉṟa iccūttirattai ēkāra mōkāra mey puḷḷi peṟum eṉat tiruppa vēṇṭiṟṟu eṉṉeṉiṉ, ikkālattār ēkāra okāraṅkaḷukkē puḷḷiyiṭṭeḻutuvatu peruvaḻakkāyiṉamaiyā leṉka.”
irāmānuca kavirāyar, ēkāram okāram puḷḷi peṟum eṉṟu kūṟuvatu, ēkāra okāra uyirmey eḻuttukkaḷiṉ kompukaḷ mēlē cuḻikkappaṭuvataiyē.
āṉāl, paḻaiya ilakkaṇa muṟaippaṭi ekara ēkāra okara ōkāraṅkaḷ e e o ō eṉṟu eḻutappaṭa vēṇṭiyavai. ik kālattu e ē o ō eṉṟu ekara okaraṅkaḷiṉ puḷḷi eṭupaṭṭu ēkāra ōkāraṅkaḷ kīḻē nīṇṭa puḷḷiyaiyum vaṭṭa puḷḷiyaiyum peṟṟatu eppōtu yārāl eṉpatu teriyavillai.
	“nīṭṭal cuḻittal
 kuṟiṉ meyk kirupuḷḷi”
eṉṟu vīramā muṉivar tamatu “toṉṉūl viḷakkam” eṉṉum nūlil cūttiram iyaṟṟiṉār. itaṟku utāraṇam eri, oti, maṇa, kaṇa eṉpaṉa. nīṇṭa puḷḷiyai ekara okarak kuṟṟeḻuttukku iṭavēṇṭum eṉṟum cuḻitta puḷḷiyai meyyeḻuttukkiṭa vēṇṭum eṉṟum amaittār. itil nīṇṭa puḷḷi, cuḻitta puḷḷi eṉpatu tavira maṟṟappaṭi paḻaiya ilakkaṇattukku māṟupaṭṭataṉṟu: avaṟṟai yoṭṭiyatē. āṉāl ekara okarattiṟku mēṟ puḷḷiyai māṟṟi ēkāra okārattukkuk kīḻē nīṇṭa kōṭṭaiyum cuḻitta puḷḷiyaiyum amaittatu yār? eppoḻutu? eṉpatu ārāyaṟpālatu.
ēkāraneṭ ṭeḻuttukkuk kīḻkkōṭu amaittavar vīramā muṉivar eṉṟu kūṟuvar. (Burnell’s South Indian Paleography P. 5.)







cāṟṟuk kavikaḷ
ōr āciriyar putitāka nūl iyaṟṟiṉāl annūlukkup pāyiram amaippatu paṇṭaik kālattu vaḻakkam. ippōtum avvaḻakkam uṇṭu. pāyiram illāta nūl nūlaṉṟu. nūlukkup pāyiram iṉṟi yamaiyātatu.
	“āyiram mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum
 pāyiram illatu paṉuval aṉṟē”
eṉpatu cūttiram. pāyiram vaḻaṅkuvōr nūlāciriyariṉ āciriyarum, avaruṭaṉ payiṉṟavarum, avar māṇākkarum ākiya mūvaril oruvarāka iruppar. nūlukku urai eḻutum uraiyāciriyarum pāyiram kūṟuvar.
ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭilē, ēṭṭuc cuvaṭiyāka irunta paḻaya nūlkaḷai accup puttakamāka acciṭṭavarum, putitāka nūlkaḷai iyaṟṟi acciṟ patippittōrum, tammuṭaṉ payiṉṟavar, tam naṇpar, tam āciriyar, tamatu māṇavar mutaliyavarkaḷiṭamiruntu cāṟṟuk kavikaḷaip peṟṟut tamatu nūlil acciṭṭaṉar. 19-ām nūṟṟāṇṭil nūlkaḷai acciṭṭa pulavarkaḷ perumpālōrum tam nūlkaḷil cāṟṟuk kavikaḷai acciṭṭaṉar. cāṟṟuk kavikaḷ illāta nūlkaḷ ak kālattil mikaccila. cāṟṟukkavi acciṭum vaḻakkam inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varaiyil iruntuvantatu. piṟaku aṭiyōṭu maṟaintu pōyiṟṟu. cāṟṟuk kaviyaic ciṟappup pāyiram eṉṟum kūṟuvar.
cāṟṟuk kavi eṉpatu cāttuk kavi eṉṟum kūṟappaṭum. cāṟṟuk kavi cāttuk kavi eṉṉum coṟkaḷ cārttukkavi eṉpataṉ marūupōlum. cāṟṟuk kavikaḷ ellām ceyyuḷākavē iruntaṉa. akkālattil pulavarkaḷ ellōrum ceyyuḷ iyaṟṟa aṟinti runtaṉar. ceyyuḷ iyaṟṟat teriyātavar akkālattil pulavarākap, paṇṭitarākak karutappaṭṭilar.  niṉaittavuṭaṉ eḷitākac ceyyuḷ iyaṟṟun tiṟaṉ vāyntirunta avarkaḷ naṉṟāka vacaṉam eḻuta aṟiyātavarkaḷ. ikkālattil, ataṟku nērmāṟāka, vacaṉam eḻutat terintavarukkuc ceyyuḷ iyaṟṟa muṭikiṟatillai.
cāṟṟuk kavikaḷaip paṭippataṉ mūlamāka nūlaippaṟṟiyum āciriyaraip paṟṟiyum uraiyāciriyaraip paṟṟiyum patippāciriyaraip paṟṟiyum pala ceytikaḷ aṟintukoḷḷa muṭikiṟatu. aṉṟiyum cāṟṟuk kavi vaḻaṅkiyavarkaḷaip paṟṟiyum terintukoḷḷa vāyppuk kiṭaikkiṟatu. itaṟku mēlāka, orē kālattil irunta pulavarkaḷait terintukoḷḷa muṭikiṟatu. inta nūlai eḻutuvataṟku ak kālattuc cāṟṟuk kavikaḷ eṉakkup peritum utaviyāka iruntaṉa.
ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭil veḷivanta nūlkaḷilē uḷḷa cāṟṟuk kavikaḷai yellām tokuttu  acciṭṭāl atu perunūlāka amaiyum. ataṉāl pulavarkaḷ varalāṟum ilakkiyaṅ kaḷiṉ varalāṟum ēṉaiya ceytikaḷum aṟivataṟku muṭiyum utāraṇa mākac cila kāṭṭuvōm.
tirukkōvalūr āṟumuka cuvāmikaḷ “tiṭṭānupūti’ eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. annūlukkuc ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭilirunta muttukkiruṣṇa piramam eṉpavar urai eḻuti avvuraiyuṭaṉ annūlai 1875-ām āṇṭil acciṟ patippittār. antap patippukku ak kālattil avaruṭaṉ paḻakiya pala pulavarkaḷ cāṟṟuk kavi vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. avarkaḷpeyar varumāṟu:
puracai aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār, citamparam irāmaliṅkam piḷḷai, (aruṭpā irāmaliṅka cuvāmikaḷ), cēmaṅkalam vittuvāṉ nārāyaṇa mutaliyār, tirunīrmalai kōpālakiruṣṇa kavirāja cēkarar, tillaiyampūrc cantiracēkara kavirāja paṇṭitar, naraciṅkapuram tamiḻp pulamai vīrācāmi mutali yār, tāyumāṉa cuvāmikaḷ marapil eḻuntaruḷiya eṭuttukkūṭṭi aruṇācala cuvāmikaḷ, kuḷattūrk karatala mūrttiyākiya caṭṭanāta cuvāmikaḷ, cēṅkālipuram kōyiṟpattu kuḻantaivēlu otuvār, puracai aruṇācala cuvāmikaḷ māṇākkarākiya kā. āṟumuka nāyakar, ceṉṉai iṅkilīṣ upāttiyāyar mayilai kurucāmi mutaliyār, tañcai āṟumukap piramam, tañcai i. kuppucāmi nāyakar, koṅkuṇappaṭṭi tamiḻp paḷḷik kūṭattu upāttiyāyar a. cēṣap piḷḷai, tamiḻp paḷḷikkūṭam kōvinta upāttiyāyar, tāṉappa kavuṇṭar, ciṉṉappāvu mūrttiyār, nārāyaṇap piramam ākiyōr, ivvurai nūlukkuc ciṟappup pāyiram vaḻaṅkiyavar, vittuvacikāmaṇiyākiya aṣṭāvatāṉam vīrācāmi ceṭṭiyār avarkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ orē kālattil iruntavar eṉpatu terikiṉṟatu.
vallūr tēvarācap piḷḷaiyavarkaḷ cūtacaṅkitai eṉṉum nūlai moḻipeyarttu 1856-ām āṇṭu acciṟ patippittār. inta nūlukkup palar ciṟappup pāyiram vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. avarkaḷ peyar varumāṟu:
tiricirapuram vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai, koṭṭaiyūr civakkoḻuntu tēcikar kumārar cāmināta tēcikar, nākaveḷip pāḷaiyam vaḷḷal cantāṉam caṇmuka tēcikar, tañcai aṇṇāmalaip piḷḷai, tiricirapuram vīrarākava ceṭṭiyār, makāvittuvāṉ tiricirapuram mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ māṇākkaruḷoruvarum upāttiyāyar tiricirapuram citamparam piḷḷaiyavarkaḷ kumārarumākiya cuntarampiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, tiyākarāja ceṭṭiyār, tiricirapuram kuppamuttāppiḷḷai, tiricirapuram vittuva cirōmaṇi mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ māṇākkariloruvarākiya tiruvīḻimiḻalai irāmāyaṇap piracaṅkam cāminātak kavirāyar, tārā nallūr vīrāccāmi nāyakar, tiricirapuram appāvup piḷḷai eṉkiṟa muttucāmip piḷḷai, kempuvēlai aḻakiricāmi nāyakar, kōvintacāmip piḷḷai, tiricirapuram murukap piḷḷai, tiricirapuram nīlakaṇṭappiḷḷai, tiricirapuram caravaṇa upāttiyāyar, uṟaiyūr ciṉṉaiyap pulavar, maturai vīrapattirap piḷḷai, vitvacirōmaṇi kāñcīpuram kaccapālaiya aiyar, āṟaimānakar muttamiḻk kavi tiruvēṅkaṭap piḷḷai, āṟaimānakar aiyācāmi mutaliyār, kavitva paricīlaka kajakaṇṭīravam ā. namaccivāya mutaliyār, kaliyāṇapura meṉṉum peṅkaḷūr caturvēta cintānta capaiyaic cērnta tamiḻ vittiyācālai mutalupāttiyāyar, kāñcīpuram irāmānuja piḷḷai, meyyūr poṉṉampala nāyakar, kāñcīpuram pāratap piracaṅkam cāmaiyareṉkiṟa irakunātayyar, puṉṉaippākkam cupparāya mutaliyār, taṇṭalam citampara mutaliyār, kāñcīpuram ciṅkāravēlu piḷḷai. itaṉāl ivar ellōrum camakālattil iruntavar eṉpatu terikiṉṟatu.
tāṇṭavarāya cuvāmikaḷ iyaṟṟiya kaivalliya navanītam eṉṉum nūlukkut tirutturutti intirapīṭam karapāttira cuvāmikaḷ ātīṉattu īcūr caccitāṉanta cuvāmikaḷ urai eḻuti 1889-ām āṇṭu acciṟ patippittār. inta urai nūlukkuc cāṟṟukkavi pāṭiṉōr peyar varumāṟu:
ceṉṉaic carvakalācālait tamiḻt talaimaip paṇṭitarākiya iyaṟṟamiḻāciriyar kō. irājakōpāla piḷḷai, tirumayilai vitvāṉ caṇmukam piḷḷai, tiricirapuram kālēj tamiḻp paṇṭitar a. ka. amirtaliṅkam piḷḷai, tiruvallikkēṇi vēṅkaṭācalap pulavar, cēlañ cillā vaikīl attuvitāṉupavi appācuvāmi piḷḷai, tirumūlar marapu catācivap piramayōkiyiṉ māṇākkar 
tē. cupparāya mutaliyār, cēlam kōmaḷēcuvara mutaliyār, srīmat cuvakīyāṉantap piramayōkīntirar māṇākkarum atvaita vivēka camāja stāpakarumākiya maṇimaṅkalam tiruvēṅkaṭa mutaliyār, mēṟpaṭiyār māṇākkarākiya vāyalūr capāpati mutaliyār. ivarkaḷ ellōrum oru kālattavar.
ivvāṟu pala nūlkaḷiliruntu cāṟṟuk kavi vaḻaṅkiyavar kaḷaik kāṭṭalām. virivañci niṟuttukiṟōm. intac cāṟṟuk kavikaḷiliruntu antanta nūl veḷiyiṭṭa āciriyarkaḷiṉ kālattilirunta pulavarkaḷ peyaraiyum avarkaḷiṉ toḻil ūr mutaliyavaṟṟaiyum terintu koḷkiṟōm.
nūlkaḷukkuc ciṟappup pāyiram allatu cāṟṟuk kavikaḷai acciṭum vaḻakkam ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭil iruntatu. piṉṉar avvaḻakkam 20-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum iruntatu. piṟaku niṉṟuviṭṭatu.
cāṟṟuk kavikaḷiṟ civaṟṟai iṅkut tarukiṉṟēṉ. 19-ām nūṟṟāṇṭil veḷivanta nūlkaḷiṉ cāṟṟuk kavikaḷai yellām kāṭṭiṉāl atuvē periya nūlākiviṭum. ākaiyāl mātirikkāka oru cilavaṟṟai maṭṭum tarukiṟēṉ.


nītinūl
māyūram vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiya nītinūlukkut tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyaravarkaḷiyaṟṟiya cāṟṟuk kavi. iccāṟṟuk kavi 1892-ām āṇṭu ca. ñāṉappirakācam piḷḷaiyavarkaḷāl acciṭappaṭṭa nītinūl mūlamum uraiyum eṉṉum puttakattil uḷḷatu.
nilamaṇṭila vāciriyappā
	mutaṉaṭu vīṟilā muṉaivaṉ paṭaitta
natipati yuṭutta ñālat tuṟaivōr
peṟutaṟ kuriya perumpaya ṉivai yeṉ
ṟaṟaitaru curuti miruti yātiya
veṇmai yaṉṟuṇarva teṉamuṉi vararu		5
muṇmaivaḷ ḷuvaru muṟṟiyuḷ ḷiraṅku
paṟamuṉ muppā lākavap poruḷait
tiṟaṉuṟat tamiḻiṟ ṟeḷḷitiṉ vakutta
māṇpamai nūloṭu caṅka marīiya
vēṇko ṇāvalarka ḷiyātta paṉṉūlu		10
naṉkiṉi tāyntu nayanterin tevarkku
maṅkaiyiṟ kaṉipō laiyantiri porīip
pulappaṭac coṟcuvai poruṭcuvai potuḷa
vilakkaṇak kaviñari yāvarum viyantu
muṭituḷak kuṟuvāṉ kaṭikamaḻ tēṟaluṅ		15
kaṉṉalu mamutuṅ kalantu kuḻaittāṅ
kiṉṉicai tamīiya paṉṉaruñ ciṟappi
ṉaṇikeḻu ceyyuḷāṉ maṇivaṭa mēyppac
cālpuṭai nīti nūloṉ ṟiyaṟṟiṉa
ṉaḷantaṟi voṇṇā valaṅkuḻūu vuṟṟa		20
tāṭaka vulakeṉu matupaṭ ṭāṅkuko
ṉāṭutu meṉṉā vōṭi nimirnteṉa
vuyarvaṟa vuyarnta puyaṟavaḻ kuṭumip
poṉmā ṇeyilum paṉmā ḷikaiyum
viḷaṅkic ceṟinta kuḷantataik kiṟaivaṉ		25
pavanteṟu kaṅkā kulapari pālaṉ
ṟavantaru poṉṉaṇai yeṉuntaṇ ṇatiyōṉ
centēṉ pilku paintārk kuvaḷaiyaṉ
ṟicaiyiru nāṉkiṉuñ ceṉṟu kavintu
vacaiyaṟa vōṅki maliperum pukaḻōṉ		30
ṟaṉṉuyi rāmeṉat taṇṇaḷi purintē
maṉṉuyirt tokuti malkap purappō
ṉāḻi peyarvuṟ ṟakilañ citaippa
vūḻi peyariṉu muraipiṟa ḻātō
ṉakavai mūṉṟuḷa makavoṉ ṟiṉukkup		35
perumalaip pāvai tirumalaip pāṟaruñ
cēṇuyar cōlait tōṇi puratti
loṭṭār naṭṭā rulaki layaleṉap
paṭṭā reṉuman tarampā rāmē
nāṭun tulaipō ṉaṭuniṉ ṟuykkum		40
pīṭu peṟunaṟ pirāṭṭu vivāka
ṉāti nāyaka ṉaṭipaṇin tēttum
vēta nāyakaṉā mikaval lōṉē.
āciriyac canta viruttam
	tāru lāliya moympaṉāṭaka tārnērtaru ceṅkaiyāṉ
ṟāḻvi lāvurumāraṉ viñcu tayāḷa ṉaṇputaḻaintuḷāṉ
nēru lāvu patākaiyā ṉulakēḻu nīṭicai taṅkuvāṉ
yāvu māyiṇai yoṉṟilā toḷirēka tēvai
                                                 yiṟaiñcuvāṉ.
nīru lāvu taṭāka meṅku nilāvu kiṉṟa kuḷantaivāḻ
nirupaṉu yirnati marapu taṉilvaru nipuṇaṉ varakuṇa
                                                      ciṅkamāñ
cīru lāviya vēta nāyaka cīlaṉ nīti ciṟanta tōr
teḷiyu nūliṉai yutaviṉāṉmati teḷiñar yārum
                                                     viyakkavē.

ilakkaṇac curukka viṉāviṭai
ilakkaṇac curukka viṉā viṭaiyait tiruttaṇikai vicākapperumāḷaiyar 1828-il eḻutiṉār. innūliṉ ciṟappup pāyiram, innūlāciriyark kiḷavalākiya tiruttaṇikai caravaṇap perumā ḷaiyarāṟ collappaṭṭatu.
	“nilampeṟu nararkkaru ṇilaimutaṟ kaṭavuḷ
 palampeṟa varuḷiya paṟpala moḻikaḷuḷ
 vaṭakkiṉmā vēṅkaṭa varaiyun teṟkoṭu
 kuṭakkiṟ kuṇakki ṉīḷkutirai nālaiyu
 mellai yeṉattika ḻiṭattu moḻiyāki		5
 yillai yitaṟkiṇai yeṉakkeḻu takaimaiyiṉ
 vaḻuttaṟ ciṟappoṭu vaḷartami ḻilakkaṇa
 meḻuttuc coṟporuḷ yāppaṇi yaintu
 nūṟpā vilumavai naṉuku miṉattilu
 nūṟpā vilumpeṟa nuvaṉṟuḷa valakila		10
 voṉṟā yiṉumamai vuṟavuṇar taṟkeḷi
 taṉṟē kūriya rallārk kātaliṉ
 yāvaru muṇaravav vaintaiyuñ curukki
 mēvarum viṉāvum viṭaiyu mākat
 takavi ṉallurai vācakatti ṉavilkeṉāc		15
 cukavaḷa niṟaitaru toṇṭanā ṭataṉiṟ
 kaccik kīraiṅ kaṭikaiyiṉ vaṭakīḻp
 pacciḷañ cāli parūukkaḻai yāmeṉak
 kaḻaikamu kāmeṉak kalimaṭaṟ pāḷait
 taḻaitaru kamuku tāḻaiyā meṉamē		20
 leḻuntuyarn taṇmiṉōrk kiṟumpūtu viḷaikkuṅ
 koḻumpuṉaṉ marutak kūvamā nakarō
 ṉōmak kaṉalika lukapporu ciṉakkaṉa
 lēmak kaṉalceyu mivarkkumaṟ revarkku
 mutarak kaṉalavit tōmpuṟu vaḷaṅkūr		25
 maturat tilakuṇā vakaiceya lāṉā
 vaṟaṉkaṭaik kaḻivukā ṇarumpeṟa luḻavut
 tiṟaṉkaṭaip piṭittiṭu tiruttaku kulattiṉaṉ
 kaḻaimoḻi maṅkaiyar kaṇṇeṉum pakaiyiṉam
 viḻaiyara ṇāmivaṇ mēvip porutumeṉ	30
 ṟaṇinirai yuṟṟirun tāṅkupaiṅ kuvaḷai
 maṇimala roliyalār vaṇpuya varaiyiṉa
 ṉuruvoṭu miruntikaḻ vuṟāti vaṉmuṉa
 maruva meytiyatu naṉṟāyateṉ ṟanaṅkaṉ
 karutiyuḷat taḻukkaṟuppa nōkki ṉarkkelā		35
 miruviḻik kūṇeṉu meḻiṉiṟai yuruviṉaṉ
 ṟakkavar nāppaṇōr tāṉciṟan tuṟumavai
 yokkumeṉa vilaiyuyar palamaṇikaḷi
 ṉaṭuva ṇoruperu nāyaka maṇiyuṭaic
 cuṭarviri matāṇi tuyalvaru mārpiṉaṉ		40
 muttamiḻp pulamaiyiṉ muntiya nāvalar
 puttamiḻ teṉaccuvai poḻitara vakamalarn
 tukantutaṟ pukaḻnta vopparum pāṭṭoṭu
 tikantamō reṭṭiluñ ceṉṟoḷir cīrttiya
 ṉiruvicum piṟaivaṉuk kiṟaivaṉā talumoru	45
 poruḷeṉā teṇkuṇap puṉitaṉem pacupati
 yaṭiyavark kaṭiyava ṉātalē poruḷeṉa
 voṭivaṟa vuḷatteḻun tōṅkuṟu maṉpiṉaṉ
 tirumēṉi vaḷḷal ceyperun tavattā
 lorumēṉi koṇṭiva ṇutittacev vēḷeṉap 50
 poruntōkai mēluṟīip pulavaraip pōṟṟit
 taruntiṟaṉ ñāṉa caktiyait tāṅki
 yaṅkamala vētaṉaic ceruk kaṭakki
 maṅkalil periya varaiyaṭut tuṟaivō
 ṉāviṉ kiḻatti nayantuṟai pavarvayiṟ		55
 pūviṉ kiḻatti pukāḷeṉa lēṉai
 yarukkā mivaṉṟaṉak kaṉṟeṉa viḷaṅkun
 tirukkāmi mālurai ceytaṉa ṉāka
 nayattaku tolkāp piyanaṉ ṉūṉmuta
 liyaṟṟamiḻ nūlkaḷi liṉiyaṉa palataḻīi		60
 tiṭamuḷa vaḻakkoṭu ceyyuḷiṟ cilataḻīi
 vaṭanūl viticila varattaku vaṉakoḷīi
 ilakkaṇac curukka viṉāviṭai yeṉumpeyar
 nalattiyai taraniṟīi naṭaiyuṟa vakuttaṉaṉ
 cīrpeṟu teṉṟirut taṇikaivāḻ celvaṉ	65
 cārpuṟu vīra caiva cikāmaṇi
 malakaruṭ kuṟaiyuḷ varakuṇa mēru
 kalvip peruṅkaṭal kantappa tēcikaṉ
 aruntavap perumpē ṟāmeṉa vutitta
 peruntakai vicākap perumā ḷaiyaṉeṉ		70
 ṟulaku pukaḻtara vōṅki
 ilaku miyaṟpeya reytu nāvalaṉē.”
naṉṉūṟ kāṇṭikai yurai
tiruttaṇikai vicākapperumāḷaiyar avarkaḷ naṉṉūluk kuk kāṇṭikai urai eḻuti acciṭṭapōtu, ataṟkuc cēyūr muttaiya mutaliyār aḷitta uraippāyiram:
	pūmali tuṇarcciṉai potuḷiya cantaṉak
kāmali potiyaliṟ kāṭcikūr nalattiṟ
paṟpala muṉivarar paṇiceyū varukuṟac
ciṟpara ṉaṭiyuḷañ cērttirun taṟaneṟi
muyalicai yakattiya muṉivaṉiṟ ṟōṉṟiya		5
viyalicai nāṭaka meṉumivai pulappaṭa
nutaliya varumpeṟa ṉōkkamai yakattiya
mutaliya vāyuḷa muttamiḻ nūlkaḷu
mavaṉmā ṇākkarī raṟuvari ṉōṅkiya
tavaṉmā ṇākkaril cāyttatol kāppiyaṉ	10
vaḻuvā yaṟatterīi vakuttatol kāppiya
meḻuvā yākiya viyaṟṟamiḻ nūlkaḷun
tiṅkaṭ kavikaicēr teṉṉava ṉālvaḷar
caṅkap palakaivāḻ cāṉṟōrk kaḷavaiyāyk
kucainuṉi pōṉmatik kūrmaiyōr tamakkē	15
yicaitali ṉivaipō lātiyā varukkun
teḷiyiya ṉūlkaḷiṟ ciṟantatōr nūluk
keḷituṇa ruraiyiṉi tiyaṟṟit tarukeṉāp
pukaḻtaru pāṟkaṭaṟ poṅkavaṅ kataṉiṭait
tikaḻtaru kalaivaḷar tiṅkaḷvan tutitteṉa		20
nilamuḻu tōṅkunaṉ ṉilaikeḻu vaiciya
kulamatu makiḻuḷaṅ kūravan tutittōṉ
coṟpala malarkoṭu toṭuttapā mālaiyu
muṟpala mālaiyu moḷirmaṇi moympiṉaṉ
paruvamoṉ ṟiṭaiyoru payaṉuta veḻilināṇ	25
maruvavep poḻutiṉu maruppala koṭaiyiṉa
ṉepporu ḷumpakut tiḵtiṟ ṟāmeṉa
vapporu ḷuṇmaitērn taṟiyanuṇ ṇuṇarviṉa
ṉaṭaicaci vāṇmuka malaravāy nalattoṭu
puṭaivaḷar viputaraip pōṟṟivāḻ puṉitaṉ	30
cētu patiyeṉuñ ceṅkōṉ maṉṉavaṟ
kōtunaṟ ṟuṇaiyeṉa vuṟṟapūtam pāvai
yaṇṇā cāmivē ḷaruntava meṉkoleṉ
ṟeṇṇāṟ ṟicaiyuḷō riyampiṭat tōṉṟiyōṉ
civaṉaṭi yavaraiyac civaṉeṉap paravun		35
tavaṉaṭi muṭivilāc caiva cikāmaṇi
ciṅkāra mutalitaṉ cintaikūr makiḻcciyi
ṉiṅkā ramutaṉa viṉcolāl vēṇṭaliṉ
muṉṉū loḻiyap piṉṉūl palaviṉu
ḷennū lāru naṉṉū lāruk			40
kiṇaiyō veṉattami ḻiṉituṇar pavarkkelān
tuṇaiyī tāmeṉat tōṉṟunaṉ ṉūṟku
nayaṉmiku caṅkara namacci vāyaṉāṟ
payaṉmikac ceytiṭap paṭṭataṉ piṉṉar
tavañā ṉantaṉiṟ cālpukūr tuṟaicaic		45
civañāṉa muṉivaṉāṟ ṟiruttiṭap paṭṭa
virutti yuraitaṉai veḷippaṭac curukkik
karuttup patapporuḷ kāṭṭumaṟ ṟuñcila
vuṟumuṟai kāṇṭikai yuraiyuḷaṅ koṇṭu
ciṟuvaru muṇartaruñ cevviyiṟ ceytaṉaṉ	50
ṟattuva muṇartirut taṇikai maṭātipaṉ
catteṉum vīra caivamā kēcaṉ
kaṟṟuṇarn tōṅkiya kantappa tēcikaṉ
peṟṟaruḷ vicākap perumā ḷaiyaṉeṉ
ṟulaku pukaḻtara vōṅki				55
yilaku miyaṟpeya reytu nāvalaṉē.
tolkāppiya naṉṉūl
1858-ām āṇṭil cāmuvēl eṉpavar tolkāppiya naṉṉūlai iyaṟṟi acciṭṭār. ataṟku avaratu iṣṭarākiya puracai aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyāravarkaḷ iyaṟṟiya ciṟappup pāyiram:
	pūmicai yakalā nāṉmukat toruvaṉ
paṭaippuḻi yiṉcoli ṉiyakkan terippāṉ
irukkaiyāy vāḻiya reṉāmē ṉiṟuviya
vēṅkaṭaṅ kumari yōṅkiya  mēlkīḻp
puṇaricūḻ varaippi laṇaviya muttamiḻ		5
āṉṟatol kaṭaluṭ ṭōṉṟuṟu maimporuḷ 
īraiñ ñūñāṟṟuc cīramai paṇamaṇic
cūṭṭaru ṇeṭṭuṭaṟ kōṭṭamil pāppara
cēntupu kiṭanta māṇpamai nīṇilat
tēvaru muṇarāt tāvarum payaṉkoḷa		10
uyirtoṟuñ civaṇiya ceyiraṟu potunaṭa
navilun taṉimutal tavalaruṅ kaivalan
tamiḻicai katuviya tamarukat teḻumēḻ
iraṭṭiya veḻuttoli teruṭṭiya vāriya
neṭumoḻip pāṇini maṭaṉiku mutiyōṉ		15
pōṉmeṉa viruntamiḻp pāṉmai muḻutuṇar
mukaṭṭuyar potiyap pokuṭṭuḻi yiruntaruḷ
paramā ciriyaṟ paṟpakal vaḻipaṭ
ṭarumpeṟa liyalpeṟīip poruntiya paṉṉiru
māṇavak kuḻāttu ṇīṇilai koḷuviya		20
olkāp peruñcīrt tolkāppiya muṉi
taṟpeyar tōṟṟi yaṟpuṟat tanta
aintira niṟainta viyantaku nuṇporuṭ
ṭoṉmaicāl kāppiyat tuṇmarīip potivaṉa
pāṭṭuvarai peṟumēm pāṭṭuṭai maiyiṉil	25
āṉāk kaṅkaṉ mēṉāḷ vēṇṭaliṉ
caṉakā purattu ḷiṉaiyāc cālpamai
caṉmati tanta vaṇmaikūr ciṟappiṟ
pavaṇanti yuravōṉ ṟuvaḷaṟa vakutta
naṉṉū leṉṉu mannūṟ kiṭantaṉa			30
poruḷoru cērat teruḷuṟac cūḻntu
centamiḻ nāṭē yaṉṟiyu māntira
malāṭu karunaṭaṅ kulāvumiv vātit
tēttum vaḻaṅkun tiṟaṉ ṟiṟampāmai
yorumoḻik kuriyava raṉṟiyum viravum		35
aiṅkili yammuta laṟiñaru mēṟka
āriyan tiraviṭa māntiraṅ karunaṭam
oru maiṅkiliyat turaipotuc ciṟappu
naṭainu taliyaṉa vaṭaiviṟ kaṟpavar
palvakai nalaṉaṟi malku muṇarcciyiṉ		40
uḷḷak kiḷarcciyuṅ koḷḷap peṟuvaṉa
nūṉmoḻi peyarkkum vāymaik karuviyun
teḷḷiyōr payaṉaṭai cevviyuṭ koḷḷupu
nantiyam poruppi ṉantiyum pakalum
arukā vaḷaṅkeḻūum varuvāyt tiripilāp	45
pārva yiṉiṉpu nīḷvaḻi yutavuṟūum
pāṟpeya rāṟṟoḻuk kēṟpateñ ñāṉṟum
ēṉainā ṭavaipō lātiru maikkum
piṟavik kellai kāṇuu niṟaivuṟak
kallāp puṇaru nayaṉuṭai nallōr		50
peṭpuṟun tiruviṉa toṭpamār toṇṭai
naṭṭāṭ ṭiṭainīḷ paṉmāṇ pukaḻmai
maṉṉuteṇ ṭiraicūḻ ceṉṉaiyam patikka
ṇiṟaikoḷum pulamait tuṟaivantavartaṅ
kuḻuvakaṅ kavarā makiḻtalai ciṟappa			55
orutāṉ kaṇṭavai piṟarun terikeṉu
nīkkami luḷḷat tārvanaṉ kūkkat
taṇṭarum peyariya paṇṭaiyōr nūlvaḻip
paṉṉutol kāppiya naṉṉū leṉavum
aintira pāṇi ṉīya meṉavum			60
camaraca pāṭiya cittānta meṉavum
vaḷampā ṭilāta iḷampū raṇamum
meyccolāṟ paḻiccu nacciṉārk kiṉiyamum
vāṉōr māṇpamai cēṉā varaiyamum
caṅkara namacci vāyamu meṉṟivai			65
1ainturai yuntokut tiṉpuṟa vuṇmaiyiṉ
pūraṇa virutti yeṉavum peyarpuṉain
tinnū liyaṟṟi yeḻutā veḻuttiṟ
paṉṉū ṉeṟiyiṟ patittu nalkiṉaṉ;
vaḷainīrk karuṅkaṭaṉ maṟitirai koḻikkum	70
uḷaivuṟīip paṇila muyirttata nittilam
karuṅkōṭ ṭuppuṉṉai naṟuṅkē ḻarumpar
kurukiṉa muyirkkum parūumaṇi yoṇkaru
iḵtaḵteṉā vayirppuṟavayiṉ ṟorunto kūum
naṟaivār cōlaip piṟaiyā ṟeṉunakar		75
vatitaru cōḻa vēḷāḷa marapiṟ
patitaru tāṇṭava rāyavēḷ payanta
nāṭa varucuvi cēṭatic tānti
ceṅkuvaḷai yantār taṅkumaṇi mārpaṉ
nāma vēlaip puvi nayakkum			80
cāmu vēleṉun takaimai yōṉē.
kucēlōpākkiyāṉam
vallūr tēvarāja piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya kucēlō pākkiyāṉattiṟkut tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya ciṟappuppāyiram.
nēricai āciriyappā
	pūmali kuḷirteṇ puṉaṟperun taṭattuk
kavaiyaṭic ceṅkaṭ kañalpiṇar maruppuk
kaṭamaruḷ ceruttaṟ kavaritaḷai parintu
puḻaṟkā lāmpaṟ pūnaṉi micaivāṉ
ṟōṟoṭu nāṭpaiñ cūṭṭiṉa miriya			5
maṭacceḻu nārai vayireṉap piḷiṟak
kayaliṉa maṭavār kaṇṇiṟ piṟaḻac
calañcalap puñcan taḷaipuk koḷippa
muṭṭāṭ ṭāmarai moyttaṭai kiṭakku
mañciṟait tumpiyakaṉkulaip parappiṟ		10
ṟēṅkamaḻ poṅkarc ceṟintiṟai koḷḷa
māṅkaṉik koḷḷai varampila vutirak
kuṟuṅkaḻut tarampaik kūṉkulai muṟiya
muṭpuṟap pākaṉ mutirkaṉi kiḻiyac
ceṟipacuṅ kantic ceḻumpaḻañ citaṟap
poliyilāṅ kalimup puṭaikkāy vīḻa
veḻupumīt takaṭṭakaṭ ṭiḷavarāl pāyak
karuṅkaṭaṟ pāyuṅ kantara nikarppak
kataḻiviṟ pāyntu kalakkupuḻi tantu
katiriḷam pacumpuṟ kaṟikkak kallā			20
maḻaviḷaṅ kaṉṟaip paṭarntuvārn toḻukap
poḻipāl perukip puṇartirait tīmpāl
āḻiko lōveṉ ṟamararu mayirppa
maṭaiyuṭait tōṭum varaiyāp peruvaḷa
nallū reṉṉum vallū ratipaṉ			25
pārkaru ṇīppap payilkula meṉṉuñ
cīrkaru ṇīkar ceḻuṅkula cikāmaṇi
miṉṉap pēntiya vēṇiyaṟ kaṉpuṟu
maṉṉap pēntiraṉ varattiṉi lutittōṉ
imaiyar taruvu mimaiyāc curapiyuṅ		30
kamañcūṉ mukiluṅ katirkāṉ maṇiyum 
aruniti yiraṇṭu maḻukkā ṟaṭaiyap
peruṅkoṭai yevarkkun taruṅkara vaḷḷal
oḻukkamuñ cīlamum viḻuppeṟu tavamu
māṉā vaṉpu māṉamum poṟaiyu			35
nāṭoṟu nāṭoṟu nalampeṟa vaḷarppōṉ
nīṉiṟañ cērā neṭumāl pōlvāṉ
nuṇṇaṟi vuṭaiyōr nūṟporuḷ virumpun
taṇṇaḷi yirāma cāmik kuricil
taṉṉuṭai yarumpeṟaṟ ṟamaya ṉākiya		40
taḻaipukaḻ vīrāc cāmi makipaṉ
uñaṟṟiya tavattā lutayañ ceyta
tēva rācac cevvē ḷeṉpāṉ
naṟkuṇam poṟumai ñāṉa voḻukkaṅ
kuṟaiyā tamainta niṟaivu pūṇṭu			45
tolkāp piyamutaṟ ṟōṉṟilak kaṇamu
muṉṉumaiṅ kāppiya mutalilak kiyamum
paṟpala camaya raṟpuṟu nūlum
maṟṟuḷa kalaikaḷuṅ kaṟṟiṉi tuṇarntu
mikuvaṭa nūluḷum vēṇṭiya terintu		50
cōtiṭa nūlun turicaṟa vōrntu
piṟaṅkuṟu maṟiviṟ periyō ṉāki
vaṇpukaḻk kucēla mātavaṉ caritaiyait
tamiḻiṟ pāṭat tāṉaḵ taṟintu
taṉṉavaik kaḷattu maṉṉuṟa vaḻaittut		55
tokkaḷa villār cūḻa viruppa
viritturaik  keṉṟu viruppiṟ kēṭṭuk
kavitoṟuṅ kiṭakkuṅ kaṟpaṉai viyappuñ
colluṭai māṇpun tokuporuḷ māṇpum
maṟṟuḷa ciṟappum vakaippaṭa vārāyn		60
taṟputa maṟputa meṉṟaka makiḻntu
virikaṭal cūḻpuvi viḷaṅkap
parivuṭa ṉacciṟ patippit taṉaṉē.
	ērāruñ cakāttamā yiratteḻu nūṟ ṟeḻupattiraṇṭi
	ṉikaḻcaumiya nallāṇṭu taṉut tiṅkaḷ
vārāruṅ mirupattu nāṉkānāḷ paritivāra
	moṉpāṉ ṟiticōti ciṅkavilak kiṉattiṟ
pērāruṅ kucēlamuṉi taṉatucarit tirattaip
	peṭpiṉiṉi taruntamiḻi ṉiyalceṟiyap pāṭit
tārārum puyattēva rācavaḷḷa lāṉ ṟōrtaḻait
	tuvakaipūppa araṅkēṟ ṟiṉaṉuṇ makiḻntē.
naiṭata urai
tiruttaṇikai caravaṇap perumāḷaiyarum avar makaṉār kantacuvāmi aiyarum naiṭatattukku urai eḻutiṉārkaḷ. anta nūl cupakirutu varucam vaikāci mātam kalvi viḷakka accuk kūṭattil acciṟpatip pikkappaṭṭatu. annūlukku, “yūṉivar siṭṭi yeṉṉum cakala kalā cāstira cālait tamiḻt talaimaip pulavarākiya” maḻavai makāliṅkaiyar aḷitta ciṟappup pāyiram itu:
	“matikkaṇa moruṅku kiṭanteṉa vayaṅkuñ
 cilliya viṟāliṉ ṟiraḷiṉai vāṉkaḻai
 kōṭukoṇ ṭuḻutiṭak koṭṭiya centēṉ
 aruvika ṭuyalvaru mamaiti pūmātiṉ
 ṟaṭamulaic cemmaṇit tāḻvaṭa mēykku		5
 mimayamāl varaiyi ṉiruntavat teḻunta
 marakatak komparōr māvuṟai mutalait
 taḻīiyeṇ ṇāṉkaṟan tappā tiyaṟṟuṅ
 kacciyiṉ kīḻpāṟ kaṭaṟkōṭ ṭirunta
 miyilaiyū rakatti ṉayilaiyōr karaṅkoṇ	10
 ṭaṭaṟcū ruyirkuṭit tamararaip puranta
 kantaṉē ñāṉacam pantaṉāk kāḻiyi
 ṉavatarit tamaṇkaḷai yaṉaittum vērpōkkic
 caivap paiṅkūḻ taḻaivit tataṉpiṉ
 kaṭattuṟu mattiyaik kaṇṭu maṭṭiṭṭa		15
 puṉṉaiyaṅ kāṉa leṉappukal patikan
 taṉṉāṉ muṉṉart takaicā luruvam
 peṟṟapūm pāvai yuṟṟanaṟ kulattōṉ
 kuṟippaṟin tīkuva tuttamak koṭaiyaṉ
 ṟivaṉāṟ poruṇamak keytu meṉṟuḷḷat	20
 tuḷḷalu miṉṟiyōṉ viḷḷaru makiḻcci
 pūttiṭa vaḷittal poṟpuṟu mutaṟkoṭai
 yāṉeṉak koṇṭa varumaicēr vaḷḷal
 ayalavar naṇpiṉa rarikaḷā mūvakai
 maṟṟaiyark kuḷanaṇ puṟṟavōt takaiyē		25
 yivarkkuḷa teṉacco lētamil kuṇattōṉ
 vēntartam viṭaṅka mēluyart teṭuppap
 pōnta kāraṇap poṟpuṟu mēḻik
 koṭiyiṉaṉ ṟaṉpāṟ kuṟaiyiran torukāṉ
 miṭayaṉyā ṉeṉṟu viḷampuvōr nāvā		30
 ṉaḷakaiyāṉ miṭiyaṉeṉ ṟaṟaintiṭa ceyvōṉ
 ēṉṟanaṟ kuṇaṅkaḷuk keṭuttuk kāṭṭu
 māṉṟa pallō rāyateṟ ṟiṉukkiv
 voruvaṉē cālu mutāraṇa meṉṉa
 vayaṉmaṉa muvappuṟ ṟamaikka vantō		35
 ṉiṉaṅko ṭōrporuḷ kavarntiṭutaṉ mālaiya teṉap
 puyattuṟu kuvaḷaiyiṟ poṉṉeṉap pitir cuṇaṅ
 kavirmulaik kaṉṉiya rariviḻit tiraḷiṉaik
 kavarvuṟu cantaṅ kaṉintiṭu vilvēḷ
 eṉuñciṅ kāravēn tiṉpuṟak kaḷikūrn		40
 tutati cuvaṟṟu muṭampiṭi paritta
 mīṉavar kulattuti vīra rāma
 ṉiyaṟṟiya naiṭata meṉunaṟ kāppiya
 mēvar māṭṭu miyaintu vaḻaṅkaliṟ
 coṟporuṭ piḻaikaḷ paṟpala vuṟṟatu		45
 kaṟṟuval lārumak kavalvaḻūuk kaṭintu
 muṭipōrn tataṉporuḷ moḻiyalō ruraiyu
 miṉṟitu kāṟu mātali ṉērpeṟa
 vēynta vōrurai yiyaṟṟuka veṉṉa
 alamaru kaṉma makaṟṟiṭun taṇikait		50
 talamvaḷar vīra caivamā kēcaṉ
 centamiḻk kaṭaloru cēraneñ caṭakki
 yeṇṭicaip parappa reṅkaṇum peytu
 maṉpatai yuṇarcciyai vaḷarkkuṅ koṇṭa
 livaṉkū riyamati yēkuṟu matariṉuṭ		55
 cēṭaṉār parumati celaṟpāṟ ṟaṉṟeṉa
 yāva ruḷḷattu maracuvīṟ ṟirunta
 pērpeṟuñ caravaṇap porumā ḷaiyaṉ
 vaṭamoḻi taṉṉiṉ māṇpuṟ ṟuyarnta
 vitaṉmuta ṉūṟku miyaipuṟa nāṭi			60
 iyalpu mōṉai yetukai paṟṟi
 vīṟṟuṟu palavām vikaṟpamuṅ karutit
 tūkkut tōṟun tukaḷaṟu maṇivirit
 titaṉuk koppō vennū luraiyumeṉ
 ṟiruntamiḻp pulava reṇṇilar palakāṟ		65
 pakarntiṭak kaikkiḷaip paṭalamāṭ ṭuñaṟṟiṉa
 ṉataṉpiṉ ṉavaṉṟavat tārntakāṉ muḷaiyeṉuṅ
 kanta cuvāmiyāñ centamiḻ nāvalaṉ
 pulamaicēr cilartam pōtaru mutaviyiṉ
 maṟṟaiya paṭalamun teṟṟeṉa viḷaṅkac		70
 ceytamaruṅ kīrtti yeytiṉaṉ makiḻntē.
ilakkaṇa viṉāviṭai
1828-ām āṇṭu ceṉṉaik kalvic caṅkattil acciṟ patippikkappaṭṭa tāṇṭavarāya mutuliyār ceyta “ilakkaṇa viṉāviṭai” eṉṉum nūliṉ pāyiram:
“ceṉṉaik kalvic caṅkattatiparākiya kaṉam poruntiyā pōrṭutturai yavarkaḷuttaraviṉāl cālīvākaṉa caka āṇṭu 1746-kku mēṟcellā niṉṟa pārttiva āṇṭukkuc cariyāṉa kiristu 
1825-ām āṇṭu ilakkaṇa viṉāviṭai ceytu muṟṟuppeṟṟatu.
	perunūluṭ pukalaṟiyāp piḷḷaikaṇ
	ṇeḷituṇarap pēcu vāyō
rurainūl viṉāviṭaiyāt tamiḻiyaleṉ
	ṟaruṭkuṇattā ṉuṇarviṉ mikkāṉ
arunūlkaḷ viḷaṅku ceṉṉaic caṅkattut
	talaivaṉ kiḷārk katipaṉ kūṟa
virinūlāy karuviyeṉat tokaiyuṟattāṇ
	ṭavarāyaṉ viḷampi ṉāṉāl.
	kuṟṟamuṅ kuṇamāk koḷumaṟiña rakkoḷkai
maṟṟeṉ pāliṉum vaḻāreṉpa taṟintayāṉ vaḻātu
kaṟṟanā valaricciṉ ṉūṉum mavaikkaḷattuc
coṟṟiṭark kañci niṟpavō mūtakkīr collīr.
kaṭavuḷ vaṇakkam
	ilakkaṇa miṉṉatiḵteṉa yārkkum
aḷakka voṇṇātata ṉaṭiparavutum
ilakkaṇa viṉāviṭai viḷakka muṟaṟporuṭṭē
naṉṉūṟ kāṇṭikaiyurai
iyaṟṟamiḻāciriyar irāmānuca kavirāyar 1846-il naṉṉūlukku viruttiyurai eḻuti acciṭṭārkaḷ. avvirutti yuraiyiṉ toṭakkattil kīḻkkaṇṭa ceyyuḷai iyaṟṟiyamait tārkaḷ. “malartalaiyulakiṉ malkiruḷ akala” eṉa varum naṉṉūl ciṟappup pāyirat tiṉkīḻ icceyyuḷ vaikkappaṭṭuḷḷatu.
tēkikar cēvaṭi maṉakku
mācaṟu maṇimuṭi yeṉakku.
	kaṭalpuṭai cūḻtarūuṅ kāciṉi yataṉiṭai
vaṭaticaik kaṇmarīi vaḷaṉelāñ curantu
muṉimuṉa naṭantuṟūu mūṅkiliṟ paṭarntu
kuṉitirai vaikaiyiṉ koṭuntiṟa laḻintāṅ
kaṭaintateṉ kumari yakanekiḻn taṉpi		5
ṉuṭaintutaṉ vacappaṭā tuṭalcala calattu
nīrā ḻamāmey nilaitaṭu māṟit
tīrā nīrmaiyiṟ ṟiraikkaṭal paṭintu
matimuka malariṭai malarkkaṇīr malkat
tuti ceya veṉa vāy tūkki yāṅkē		10
yeḻuttiya ṟaḻāa teḻumoḻi kuḷaṟi
vaḻuttiyu mārā vavāvalai vaḷaikkaiyāṟ
poṉmaṇi malartūyp purintunaṉ kiṟaiñcuṟūun
teṉmalai māmuṉi tēttiya luṇarntō
rōrpaṉ ṉiruvarpā loṇṭami ḻuṇarntōr	15
cīrpeṟa veṇṇilar tēriṉāṅ kavaruḻaic
civakkoḻun teṉṉumōr tēcika ravaruḻait
tavakkoḻun teṉṉa mātavattiṉār tutit tuṟūuñ
civañāṉa tēcikaṇ cēvaṭik kaṉpupūṇ
ṭavaṉū luṇarttiya vaintiya lōrntaṉaṉ	20
cōmacun taraṉeṉun toṉṉūṟ kuravaṉ
kāmarceñ cēvaṭi kaṇṇiṇai yākkoṇ
ṭiyalpala vuṇarntō reṇṇila ravaruḻait
tuyalvaru kīḻmaiyiṟ ṟoṭarkīḻ nilaiyiṉē
ṉillaiyān taṉṉika reṉavula kōtuṟūu	30
mullaiyān turuveṉu1 moḷikoḷ pōtakaṉu
mēmacaṉ mārkkat tiyaṉilai vaḻāat
tāmacaṉ kiḷarkkeṉun2ṅī takaippura valaṉun
turācaiyiṉīṅkit toṉṉeṟivaḻāa
virācaseṉum peya riyaṟkōmakaṉu		35
miṉṉūṟ kurai yīṅṅaṉa miyaṟṟukaveṉa
naṉṉūṟ kuraipeya nāṭiṉa ṉāvalar
mukanakai nāṇā muḻumaka ṉāyiṉūun
takaikeḻu cōma cuntarakuru varuḷuk
keṉṉā leṉumakat tiṉaippali yīntu 		40
pīṉṉā vataṉvaḻi piḻaiyā nilainiṉ
ṟiyaṉṟavai yiyaṟṟu minnūluḷ
ittalaic cūttiram yātuṇarttiṟṟōveṉiṉ, ciṟappup pāyirat tīlakkaṇamāka vakuttōtappaṭṭa, nūl ceytōṉ peyar mutaliya patiṉoṉṟaiyu muṇarttiṟṟeṉka.
vivakāra cāra caṅkirakam
maturaik kantacāmip pulavar ceṉṉaik kalvic caṅkattil iruntavar. vivakāra cāra caṅkirakam eṉṉum nūlai vaṭamoḻi yiliruntu tamiḻil eḻutiṉār. itu 1894-ām āṇṭu acciṭap paṭṭatu. itaṉ ciṟappup pāyiram itu:
	tiruvaruṇ mūrtti yōraiñ ceyaliṉaṉ ṟēvar tēvā
moruvaṉal lirutā ḷaṉpi ṉuḷaṅkoṭu paṇintu mēṉmai
taruviva kāra cāra caṅkiraka meṉṉu nāma
maruviya tarumanūlai vakutturai ceytu naṉṟē.
------
	ulakiṉuṟu narar palarum vivakāra meḷituṇara
	vurainaṭaiyi ṉāṟṟa rumanū
loṉṟuñaṟ ṟutiyeṉṟu nampiṉar tamaikkākku
	muttamaṉ citti yaṉcī
rilakuceṉ ṉaittiṟaṟ caṅkat tamiḻttalaimai
	yēṟṟaric cārṭṭuk kiḷārk
kēntal cola viṅkilī cīriraṇṭāñ cārcci
	yiṟainīti yaracu ceyunā
ḷalakukoṇ ṭeṇcāli vākaṉa cakāttamō
	rāyirat teḻunūṟ ṟōṭē
ḻāṟī riraṇṭiṉaṉ ṟōṅkumaṉ ṟōmaṉṉa
	ṉāḷumati kārat tiṉiṟ
calamiṉ maṉu vātimiru tikaḷōrntu vivakāra
	cāracaṅ kiraka meṉunūṟ
ṟaṉṉaip purintaṉaṉ ṟeṉṉaṉmatu raikkanta
	cāminā tappulavaṉē.
arāpik kataiyiṉ ciṟappu
1876-ām āṇṭu arāpik katai tamiḻil moḻi peyark kappaṭṭu acciṭappaṭṭatu. itaṉai amarampēṭu aṇṇācāmi mutaliyār moḻipeyarttār. innūl ceṉṉai cintātirip pēṭṭaip pirapākara accuk kūṭattil acciṟ patippikkappaṭṭatu. itaṟkut taraṅkāpuram caṇmukak kavirāyar eḻutiya “kataiyiṉ ciṟappu” eṉṉum muṉṉuraiyaik kīḻē tarukiṟēṉ.
“kaṭavuḷā lērppaṭuttappaṭṭa kaṭalcūḻnta kāciṉiyiṟ cintutēca mutalākiya namatintu tēcattilum munta mutaṟ ṟoṭaṅki antamāka vantirukkiṉṟa vintaiyāṉa carittiraṅka ḷellāvaṟṟilum iṉimai paṟṟi mutaṉmaiyuṟṟu makimai coṟṟa perumai peṟṟa iracakkiyap poruḷai vitvattiṟattiṉ mikutta piracitta carittira vicitra kataittiṟa vitteṉa yukti vitaittu viḷaittaruḷ puttiyiṉ caktiporunti yorutti irāvāṟ kūṟiya aṟāpik kataiyiṉai muṉṉōr mutaliya muttiya peṟṟōrkaḷ toṉṉūl naṉṉūl tutinūl vitinūl eṉṉūlākavu miyaṟṟiya tamiḻā luṟuttamākat tirutta māyc ceytu nāvalarumpukaḻk kāvalarum makiḻa iccai mēlōṅka vacciṭṭamaiyāl (ikkatai yiṉ perumaiyaik kāṭṭumiṭattu) jekamelām purakkuñ cintu nāṭṭiṟaivaṉ tiṉamoru vivākañcey tutayattiṟ koṉṟu viṭavēṇṭumeṉṟu kuṟittu naṭattiya karuttaik kuṟaittu kaṇkaḷ nīrtatumpap peṇkaḷai yiḻantōr peruntuyar kaḷaintu mantiri koṇṭa maruṭciyai māṟṟi āyiratteṭṭirā vakaṟṟi yaṉpaṉōṭē yiruttiṉpamuṟṟiḷaiya mātuṭaṉ ṣayarasāṭ ṭeṉpavaḷ cattiyāl mūṉṟu puttirap pēṟu peṟṟu vāḻntiruntāḷ.
puttiyāl yukti pukaṉṟa vikkataiyaip pattiyāl vācikkum pāvalarkaḷ mutaliya maṟṟevarkaṭkum vācaka tāṭṭiyum vākkiṉa takalamum vacaṉavucitamum varicaik kiramamum mariyātaip perukkamum vaṇpatap poruḷum eḻuvāy payaṉilai icai canti nilaiyum pirittalum virittalum coṟpayaṉ puṇarttalun tokuttalum vakuttalum aṟivuniṟaivum apalakkuṟaivum neṟinilai nītiyum aṟampoṟai prakyātiyum capaikkup yōkamum taṉakku vaiyōkamum tantira yuktiyum mantiraccaktiyum taiyalār cōrvum maiyalāṟ cōrvum kaṭavuḷar pattiyum aṭaiyalar veṟṟiyum kalviyiṉūkkamuñ cevviyiṉōkkamum nāyakaṉēcamum nāyaki pācamum tantaitāyp pēṇalum taṉ pantu kāṇalum tāmpukaḻ pūṇalum tamaikkaṇṭōr nāṇalum nūtaṉa viruntum ātaṉattiruntum tiraikaṭalōṭiyun tiraviyan tēṭiyum cērppaṉa cērttum pārppaṉa pārttum cevippulaṉ makiḻntum cintaiyuṭ kaḷittum iṉṉamuḷḷa naṉmaikaḷ yāvaiyum eḷitiṟ perun teḷivaittaru miṉ pakkatai yiḵtaṉṟiyum.
periya vayatiṉaiyuṭaiya mutiyōrkaḷum ārōkkiya stāṉañ ceytavarkaḷum viyātikkārar mutaliya melivuḷ ḷōrum taṅkaḷ taṅkaḷ cukaṅkaḷukkāka paktisrat taiyiṉāl camaya campiratāya cāstira nūlkaḷai ārāycci ceyyavāvatu kēṭkavāvatu ēṟpaṭum pōtu cilarukku uṟakkamum cōmpalum veṟuppum ōyvu muṇṭākiṟa tuṇṭu. appērppaṭṭa kālattil cokkaṭṭāṉ. cōḻi caturaṅkam kāyitam āṭat toṭaṅku vārkaḷ. antac camayatti lippērppaṭṭa kataiyiṉaip paṭikkavuṅ kēṭkavum paṭcam vaippārkaḷākil intac cutāracamāṉatu kātiṉ vaḻiyē kacappillāma ṉuḻaintu tēkapīṭaiyai nīkki, tirēkac cōmpal veṟuppu oṟuppu uṟakka mutaliyataip pōkki ākka muṇṭākkuvatu mallāmal ikkataiyaik kēṭpavarkaḷ, mēṟkatai yeppaṭiyō; ataik kēṭkavēṇu meṉṉum ēkkamēyaṉṟi tūkka mirātu. vēṟu viṣayaṅkaḷil nōkkamvarātu. vitaraṇai yuṭaiya puttimāṉkaḷukku yukati nuṭpam mallātaṉa vaṟṟait tarātu. ittiram vāynta tikcutaic ciṟappē.
vintait tamiḻāl viritturai ceyta intustāṉ carittira mākiya arāpikkataiyai, cintātirippēṭṭai ci. nārāyaṇa cāmi mutaliyārāṟ ṟamatu pirapākaravaccuk kūṭattiṟa patippikkappaṭṭatu. yuva āṇṭu māci mātam.

(eḻucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam)
	pērpeṟu marāpip pāṣaiyiṟ piṟantu
	peruntuṟai mukamelāñ ciṟantu
cīrpeṟum pāṣān tiraṅkaḷū ṭuḻaṉṟu
	tiruntiya kataimukac celvi
kārpeṟu mamaram pēṭṭil vāḻaṇṇāc
	cāmitaṉ karuttiṉāṟ porunti
ēṟpeṟun tamiḻāl alaṅkarit teḻuntāḷ
	yāvaru miṉapuṟat poruṭṭē.










19-ām nūṟṟāṇṭil accāṉa 
ilakkiya nūlkaḷ
19-ām nūṟṟāṇṭilē accukkūṭam vaikkum urimai nammavarukkuk kiṭaittapōtu paḻaiya, putiya nūlkaḷ accup puttakaṅkaḷāka veḷivantaṉa. avai kaṇakkilaṭaṅkā. paḻaiya ilakkiya nūlkaḷ mutal mutalāka ēṭṭuc cuvaṭiyiliruntu accup puttakamāka veḷivantavaṟṟai iṅkuk kāṭṭukiṟēṉ. ituvum muḻuvivarap paṭṭiyal aṉṟu. itil pala nūlkaḷ viṭupaṭṭuḷḷaṉa. terintavaṟṟil cilavaṟṟai maṭṭum kīḻē tarukiṟēṉ.
āṇṭu	nūṟpeyar,		patippittavar
	āciriyar peyar.		peyar.
1812	tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār	          ----
1830	nīti neṟi viḷakkam.	āṅkila moḻipeyarp
	kumarakurupara cuvā	puṭaṉ H. Stokes eṉpavar
	mikaḷ	acciṭṭār, ceṉṉai.
1834	tañcaivāṇaṉ kō	putuvai nayaṉappa mutaliyār
	vai, kuṉṟattūr	patippu. carasvati
	aṭṭāvatāṉi	accukkūṭam, 1843-il
	cokkappa nāvalar	makāvittuvāṉ mayilai
	uraiyuṭaṉ.	patippu ceṉṉai.
1834	poṉvaṇṇat	kalvi viḷakka
	tantāti.	accukkūṭam ceṉṉai.
1835	puṟapporuḷ veṇpā	‘ilakkaṇap pañcakam’
	mālai (mūlam) aiyaṉ	eṉṉum tokuppil
	āritaṉār	tāṇṭavarāya mutaliyār
		patippittār, ceṉṉai.
1835	akapporuḷ viḷakkam	mēṟpaṭi
	(mūlam) nāṟkavirāca nampi.
1835	tāyumāṉa cuvāmi	tiruttaṇikai caravaṇap
	pāṭal, tāyumāṉa 	perumāḷaiyar patippu.
	cuvāmikaḷ.	1844, 1851, 1855, 1887-ām
		āṇṭukaḷilum cilar
		patippittaṉar.
1835	tivākaram, cēntaṉār.	vittuvāṉ tāṇṭavarāya
		mutaliyār tām putitāka
		iyaṟṟiya cila cūttiraṅ
		kaḷaic cērttup
		patippittār, ceṉṉai,
1839	naḷaveṇpā, 	kalvi viḷakka
	pukaḻēntip pulavar.	accukkūṭam, ceṉṉai,
1839	tivākaram. cēntaṉār.	irāmacāmip piḷḷai.
		ceṉṉaik kalvic caṅka
		accukkūṭam, ceṉṉai.
1840	tirukkuṟaḷ,parimēlaḻakar	iyaṟṟamiḻāciriyar
	uraiyuṭaṉ	irāmānucakavirāyar
		patippu, ceṉṉai.
1840	uriccol nikaṇṭu.	tutteṉ turai patippu
		putuvai kuverṉamā
		accukkūṭam.
1841	nīti neṟi viḷakkam.	tamiḻ mūlamum āṅkila
	kumarakurupara cuvāmikaḷ	viḷakkamum. J. Walker
		acciṭṭār. 1864, 1865,
		1868-lum ‘nītimoḻit
		tiraṭṭu’ eṉṉum tokup
		pil acciṭappaṭṭatu.
1841	nālaṭiyār - camaṇa	‘nīti moḻit tiraṭṭu’
	muṉivar.	tokuppil acciṭṭār.
		ceṉṉai.
1841	vākkuṇṭām, nalvaḻi.	uraiyuṭaṉ caravaṇap
	oḷavaiyār.	perumāḷaiyar patip
		pittār. 1859, 1882-lum
		acciṭappaṭṭaṉa.
1842	naiṭatam. ativīrarāma	tiruttaṇikai caravaṇap
	pāṇṭiyaṉ.	perumāḷaiyar makaṉār
		kantacāmi aiyar patippu.
1842	mēṟpaṭi	uraiyuṭaṉ kāñcīpuram
		kumāracāmi tēcikar patippu.
		1873, 1875, 1881 āṇṭu
		kaḷilum naiṭatam
		acciṭappaṭṭatu.
1842	kuṭāmaṇiyiṟ patiṉō	kaḷattūr vētakiri
	rām nikaṇṭu	mutaliyar. yāḻppāṇap
		patippu.
1845	tiruvācakam. māṇikka	irāmacāmi mutaliyār
	vācaka cuvāmikaḷ.	patippu. ivarukku muṉpu
		koṭṭaiyūr
		civakkoḻuntu tēcikar
		mutaṉ mutal patippittār.
		anta āṇṭu teriya
		villai, 1845-kkup piṟaku
		1900- varaiyil 8 patippukaḷ
		veḷivantuḷḷaṉa.
1848	ātticūṭi. oḷavaiyār.	āṅkila viḷakkattuṭaṉ
		Rev. J. Sugden patippittār.
		peṅkaḷūr.
1849	tirukkuṟaḷ,	kaḷattūr vētakiri
	tiruvaḷḷuvar.	mutaliyār uraiyuṭaṉum,
		tiruvaḷḷuva mālaikkuc
		caravaṇap perumāḷaiyar
		uraiyuṭaṉum acciṭap
		paṭṭatu. tirukkuṟaḷ,
		muṉṉarē 1812-il
		acciṭappaṭṭirukkiṟatu.
		piṟaku 1861, 1869, 1875,
		1878, 1880, 1881, 1885, 1886,
		1889 mutaliya āṇṭukaḷilum
		acciṭappaṭṭirukkiṟatu.
1855	nālaṭiyār. camaṇa	kaḷattūr vētakiri 				muṉivar	mutaliyār uraiyuṭaṉ.
		itaṉ piṟaku 1869, 1874,
		1875, 1883, 1885, 1892
		mutaliya āṇṭukaḷilum
		acciṭappaṭṭatu.
1858	uric col nikaṇṭu	rā. rā. aruṇācalam
	(12 tokuti)	catācivam piḷḷai. patippu,
		yāḻppāṇam.
1860	mūturai, oḷavaiyār	āṅkila moḻi
		peyarppuṭaṉ T. M, Scott
		acciṭṭār, ceṉṉai.
		1868-il vēṟu  patippu.
1864	tēvārap patikaṅkaḷ,	vittuvāṉ kāñcīpuram
	tiruñāṉa campanta	capāpati mutaliyār
	cuvāmikaḷ tirumuṟai.	patippu. kalāniti
		accukkūṭam ceṉṉai.
1865	tēvārap patikaṅkaḷ	tiricirapuram vittuvāṉ
	cuntaramūrtti cuvāmikaḷ	kōvintap piḷḷai
	aruḷiya tirumuṟai.	patippu. ceṉṉai vāṇi
		nikētaṉa accukkūṭam.
1865	nālāyirat tivviyap	appāvu mutaliyār
	pirapantam, āḻvārkaḷ	patippu. 1898-il srīnivāca
	aruḷicceytatu.	rākavācāriyār patippu.
1866	tēvārat tiruppatikat	vittuvāṉ kāñcīpuram
	tirumuṟai; cuntaramūrtti	capāpati mutaliyār
	cuvāmikaḷ aruḷiyatu.	patippu. kalāniti
		accukkūṭam ceṉṉai.
1867	tēvārat tiruppatikat	mēṟpaṭi
	tirumuṟaikaḷ. tiru
	nāvukkaracucuvāmikaḷ.
1868	paṭṭiṉattup piḷḷaiyār	            ----
	pirapantamum pāṭalum.
1868	cīvaka cintāmaṇi. tirut	nāmakaḷ ilampakam
	takka tēvar.	āṅkila viḷakkattuṭaṉ
		Rev. H. Bower. pavar  aiyar
		veḷiyiṭṭār.
1868	tirikaṭukam. nallātaṉār.	            ----
1868	pāratam. villiput	capāparvam uraiyuṭaṉ. 			tūrār.	tiricirapuram makāvittuvāṉ
		kōvinta piḷḷaiyavarkaḷ.
1869	ariccantirapurāṇam	mūlamum uraiyum.
	vīra kavirāyar	veṅkaṭācala mutaliyār
		patippu ceṉṉai.
1869	kantapurāṇam	āṟumuka nāvalar patippu.
1869	yacōtāra kāviyam.	kāñcīpuram pākupala
		nayiṉār. patippu.
1870	mūturai, nalvaḻi, 	uraipāṭam.
	naṉṉeṟi.
1870	naḷaveṇpā.	cōṭacāvatāṉam cupparāya
	pukaḻēntip pulavar.	ceṭṭiyār.
1870	mēṟpaṭi	ti. ī. srīnivāca rākavāccāri
		yār ‘maṇi viḷakku’ eṉṉum
		uraiyuṭaṉ ceṉṉai.
1870	irāmāyaṇam, kampar.	cuntarakāṇṭam. 
		citamparanāta kivarāyar.
		tirunelvēli.
1872	civappirakācam.	caṇmukacuntara mutaliyār
		patippu.
1872	cilappatikāram, 	cōṭacāvatāṉam
	iḷaṅkōvaṭikaḷ,	cupparāya ceṭṭiyār
	 (pakuti)	uraiyuṭaṉ ceṉṉai.
1873	naiṭatam mūlam. 	          ----
	ativīra rāma
	pāṇṭiyaṉ.
1873	periya purāṇam (tirut	āṟumuka nāvalar patippu.
	toṇṭar purāṇam)
1873	taṉippāṭaṟṟiraṭṭu,	          ----
	pala pulavarkaḷ.
		1878-il cantiracēkarak
		kavirāyar patippu. 1888-il
		vēṟu oru patippu.
1874	pāratam, villip	nallūr āṟumuka nāvalar
	puttūrār	patippu. 1884-il catāciva
		piḷḷaiyum, 1888-il C.M.cāmi
		nāta aiyarum patippittaṉar.
1874	paḻamoḻi nāṉūṟu.	cōṭacāvatāṉam
	muṉṟuṟaiyaraiyar. 	cupparāya ceṭṭiyār
		patippu. tamatu uraiyuṭaṉ.
		itil 10 ceyyuṭkaḷ
		viṭupaṭṭup pōyiṉa.
1875	ariccantira purāṇam.	aruṇācala mutaliyār
	vīrakavirāyar.	patippu, ceṉṉai.
1875	naiṭatam. ativīrarāma	uraiyuṭaṉ caravaṇap peru
	pāṇṭiyaṉ.	māḷaiyar ceṉṉai. piṉṉar
		1876, 1879, 1881, 1882,
		1883, 1887 mutaliya āṇṭu
		kaḷilum acciṭappaṭṭatu.
1876	cilappatikāram. 	pukārk kāṇṭam ti. ī.
	iḷaṅkōvaṭikaḷ.	srīnivāca rākavācāriyar
		tamatu uraiyuṭaṉ
		patippittār, ceṉṉai.
1876	civañāṉapōtam.	        ----
	uraiyuṭaṉ.
1876	mutumoḻikkāñci.	        ----
	kūṭalūr kiḻār.
1876	pāratam. nallāp	cāntaparvam, āraṇiya
	piḷḷai	parvam, turōṇaparvam,
		1878-il acciṭappaṭṭatu.
		1887-il tiyākarāca aiyar
		acciṭṭār.
1876	civañāṉa cittiyār	        ----
	(cupakkam)
1877	kaḷavaḻinūṟpatu poy	cōṭacāvatāṉam cupparāya
	kaiyār.	ceṭṭiyār.
1877	patiṉōrān tirumuṟai	cōṭacāvatāṉam
		cupparāya ceṭṭiyār.
1879	nāṉmaṇikkaṭikai.	kō. irācakōpāla
	viḷampi nākaṉār.	piḷḷai uraiyuṭaṉ. mēṟpaṭi 
		yār māṇavar vācutēva
		mutaliyār patippu.
1880	tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam	        ----
	(arumpatavuraiyuṭaṉ)
1883	iṟaiyaṉār	ci. vai. tāmōtaram
	akapporuḷ.	piḷḷai patippu.
1883	tirikaṭukam.	‘nītimañcari taruppaṇam’
	nallantuvaṉār.	varicaiyil acciṭappaṭṭatu.
1883	taṇikaip purāṇam.	ci. vai. tāmōtaram
		piḷḷai patippu.
1883	cīvaka. cintāmaṇi.	mutaṟ pakuti, patumaiyār
	tiruttakka tēvar.	ilampakam varaiyil,
		mūlam pa. araṅka
		cāmipiḷḷai, ceṉṉai.
1884	kūrma purāṇam (urai	citamparanāta kavi.
	yuṭaṉ) mutal pakuti.
1884	ariccantira veṇpā.	tirumayilai, murukēca
		mutaliyār patippu.
		ceṉṉai.
1885	kūrma purāṇam (urai	citamparanāta kavi.
	yuṭaṉ) iraṇṭām
	pakuti.
1886	irāmāyaṇam, kampar	iraṇṭu pākam.
1887	kalittokai.	ci. vai. tāmōtaram
	nacciṉārkkiṉiyar	piḷḷai patippu.
	uraiyuṭaṉ
1887	irakuvammicam araca	nallūr poṉṉam palam
	kēcariyār.	piḷḷai. yāḻppāṇam.
1887	puliyūr veṇpā.	             ----
	mārimuttup piḷḷai.
1887	cīvaka cintāmaṇi, 	nacciṉārkkiṉiyar 	
	tiruttakkatēvar.	uraiyuṭaṉ. u.vē. cāmi
		nātaiyar.
1888	oḻivi loṭukkam	kōyilūr irāmacāmi
		cuvāmikaḷ.
1888	tirukkōvaiyār.	             ----
1889	cūḷāmaṇi, tōlā	ci. vai. tāmōtaram
	moḻit tēvar.	piḷḷai.
1889	pattuppāṭṭu. tirumuru	nacciṉārkkiṉiyar
	kāṟṟuppaṭai, poru	uraiyuṭaṉ, u.vē.
	narāṟṟuppaṭai, ciṟu	cāminātaiyar, ceṉṉai.
	pāṇāṟṟup paṭai,
	perum pāṇāṟṟup
	paṭai, mullaippāṭṭu,
	maturaik kāñci, 
	neṭunalvāṭai, kuṟiñcip
	pāṭṭu, paṭṭiṉap pālai,
	malaipaṭu kaṭām.
1892	cilappatikāram. 	aṭiyārkku nallār
	iḷaṅkōvaṭikaḷ.	uraiyuṭaṉum, paḻaiya
		arumpata vuraiyuṭaṉum.
		u.vē. cāminātaiyar,
		ceṉṉai.
1893	ācārakkōvai. peru	ti.celva kēcavarāya
	vāyil muḷḷiyār.	mutaliyār. ceṉṉai.
1894	puṟanāṉūṟu.	paḻaiya uraiyuṭaṉ
		u.vē. cāminātaiyar
		ceṉṉai.
1894	maṇimēkalai, kūla	tirumayilai, makāvittu
	vāṇikaṉ cāttaṉār.	vāṉ caṇmukam piḷḷai
		patippu, ceṉṉai.
1895	puṟapporuḷ veṇpā	paḻaya uraiyuṭaṉ, u. vē.
	mālai. aiyaṉāritaṉār.	cāminātaiyar patippu,
		ceṉṉai.
1896	kūrmapurāṇam ativīra	kallāṭanakar a.citamparanāta
	rāma pāṇṭiyaṉ.	 kavirāyar  uraiyuṭaṉ
		mēṟpaṭi kavirāyarāl 
		patippikkap
		paṭṭatu, tirunelvēli.
1896	irāmāyaṇam, kampar.	tirumayilai makāvittuvāṉ
		caṇmukam piḷḷai
		uraiyuṭaṉ, ceṉṉai.
1898	maṇimēkalai kūla	u. vē. cāminātaiyar.
	vāṇikaṉ cāttaṉār.



19-ām nūṟṟāṇṭil 
urainaṭai nūlkaḷ
19-ām nūṟṟāṇṭil, nammavarum acciyantiram vaippataṟku vāyppu ēṟpaṭṭa piṟaku tamiḻil urainaṭai nūlkaḷ pala veḷi vantaṉa. pāṭacālaip putta kaṅkaḷākavum, camaya nūlkaḷākavum, kataikaḷākavum, vēṟu poruḷ paṟṟiyum pala urai naṭai nūlkaḷ ceṉṟa nūṟṟāṇṭil accup puttakaṅkaḷāka veḷivantaṉa. annūlkaḷ ellāvaṟṟaiyum tokuttup paṭṭiyalāka amaippatu iyalātu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil accup puttakamāka veḷivanta urai naṭai nūlkaḷil cilavaṟṟai maṭṭum iṅkup paṭṭiyalākat tarukiṟēṉ. itu muḻu vivarap paṭṭiyal aṉṟu eṉpataik karutavēṇṭukiṟēṉ.
āṇṭu	nūliṉ peyar	patippāciriyar,
		nūlāciriyar peyar
1815	irāmāyaṇat tuttara	tirucciṟṟampala tēcikar.
	kāṇṭak katai (vālmīki
	irāmāyaṇam uttara
	kāṇṭam vacaṉam)
1822	paramārtta kuruviṉ katai	peñcamiṉ pāpiṅkaṭaṉ.
	(vīramā muṉivar 	(Benjamin Babington)
	eḻutiyatu)	laṇṭaṉ mānakar. 
1826	pañcatantirak katai. 	marāṭṭiyiliruntu moḻi
		peyarkkap paṭṭatu.
		tāṇṭavarāya mutaliyār,
		ceṉṉai.
1826	katāmañcari.	tāṇṭavarāya mutaliyār,
		(1846, 1850, 1860, 1869
		āṇṭukaḷilum patippikkap
		paṭṭatu.
1828	ātikālac carittirac caṅ	putuvai ñāṉappirakāca
	kirakam.	mutaliyār, ceṉṉai.
1830	intustāṉ carittirac	putuvai ñāṉappirakāca
	caṅkirakam.	mutaliyār, ceṉṉai.
1847	pañcatantirak katai.	eḻumūr muttucāmi
		mutaliyār, ceṉṉai.
1847	iṉimaiyāṉa kataikaḷ.	ceṉṉai.
1850	pūrvīka carittiram,	Edmand Surgent.
	(A manual of Ancient	pāḷaiyaṅkōṭṭai.
	History)	
1852	pañcatantirak katai.	srī nivācapuram srīnivāca
		aiyaṅkār.
1853	paratēci mōṭcap pira	Z. Spaulding moḻi
	yāṇam (John Bunyan’s	peyarttatu,
	Pilgrim’s Progress)	yāḻppāṇam.		
1853	kaṭṭuk kataikaḷ 	tiruvēṅkaṭa piḷḷai
	(Aes-op’s fables)
1855	mataṉakāmarājaṉ katai.	cēlai poṉṉampalak
		kavirāyar, ceṉṉai. 1869,
		1874, 1878, 1879, 1880,
		1881, 1883, 1884 āṇṭu
		kaḷilum patippikkappaṭṭatu.
1857	pala tēca carittiram.	ceṉṉai.
1859	paramārtta kuruviṉ	putuvai.
	katai. (vīramā muṉivar
	eḻutiyatu)
1864	katāmañcariyum nīticāra	putuvai.
	vākkiyamum.
1865	pañcatantirak katai	putuvai.
1867	tiruccapai carittiram	Anders Blomstrand
	2- pākam.	taraṅkampāṭi.	
1868	cintiraputtira nāyaṉār	1876-ilum patippikkap
	katai.	paṭṭatu.
1868	mayilrāvaṇaṉ katai	(1874, 1875, 1880, 1886,
		1888 āṇṭukaḷilum
		patippikkappaṭṭatu.
1868	cītā vijaya vacaṉam,	cupparāya mutaliyār
	yōka vāciṣṭa irā	patippittatu, ceṉṉai.
	māyaṇattiliruntu.
1869	muppattiraṇṭu patumai	1874, 1876, 1878, 1882
	katai.	āṇṭukaḷilum patippikkap
		paṭṭatu
1869	nālu mantiri katai.	1874, 1877, 1878, 1881, 1883
		āṇṭilum patippikkap
		paṭṭatu.
1869	pakal cukkaṉ irāc	cīṉivācācāri.
	cukkaṉ katai.
1869	tamiḻaṟiyum perumāḷ	1870, 1876, 1879, 1880
	katai.	āṇṭukaḷilum
		patippikkappaṭṭatu.
1870	vētāḷak katai.	karuṇāṉantacāmi.
1870	katācintāmaṇi.	tāṇṭavarāya mutaliyār,
		1873, 1876, 1878, 1879,
		1883, 1884 āṇṭilum
		patippikkappaṭṭatu.
1871	vikkiramārkkaṉ katai.	mukammatu iprākim cākipu.
1871	kiḷaiv carittiram	katirvēlu piḷḷai (1880-
	(Lord Clive)	il vēṟuoru patippu.)
1871	kolampacu carittiram.	uviṉ pireṭ. H. W.
1873	catakaṇṭa rāvaṇaṉ	            ----
	katai.
1873	pañca tantiram.	tāṇṭavarāya mutaliyār.
		1874, 1879, 1880, 1881
		āṇṭukaḷilum patippikkap
		paṭṭatu.
1874	cakasramuka rāvaṇaṉ	āṟumuka mutaliyār,
	katai catamuka rāvaṇaṉ	ceṉṉai.
 	katai
1875	vilhaṇīyam (moḻi	pulōli kaṇapatip
	peyarppu)	piḷḷai.
1875	cāraṅkataraṉ katai.	aruṇācala mutaliyār.
1875	mariyātairāmaṉ katai.	“katācintāmaṇi.”
1875	vivēka cākaram.	hucēyṉ kāṉ.
1876	kantapurāṇa vacaṉam	       ----
1876	arāpik kataikaḷ,	aṇṇācāmi mutaliyār.		(iraṇṭu pākam)
1876	tuttināmā eṉkiṟa	1881, 1883 āṇṭilum
	kiḷik katai.	patippikkappaṭṭatu.
1877	aṟaiṣmaḵpil eṉṉum	hakkim mukammatu 	
	hattiṉ ti kissā	ismāl cākipu.
1877	cār tarviṣ.	mukammatu iprākim cākiyu.
		1881 patippu.
1877	viṉōta raca mañcari.	vīrācāmi ceṭṭiyār.
		(1891.)
1878	piramōttara kāṇṭa 	cuppiramaṇiya piḷḷai.
	vacaṉam.
1878	tajjal nāmā.	makammatu iprākim cākipu.
1879	cittiraṅkāṭṭi cattiyam	ti. kō. nārāyaṇacāmi
	niṟuttiya katai.	piḷḷai.
1879	caiva camaya viḷakka viṉā	kāñcipuram capāpati
	viṭai.	mutaliyār.
1879	caṅkara vijayam eṉṉum	to. vēlāyuta mutaliyār
	caṅkarācāriyār carittiram.
1879	piratāpa mutaliyār	vētanāyakam piḷḷai  
	carittiram.	1885-il 2- ām patippu.
1880	takkāṇattup pūrva	naṭēca cāstiri.
	kataikaḷ.
1880	itikācamākiya tirāviṭa	caṇmukak kavirāyar.
	viṭa makāpārata vacaṉam	ceṉṉai.
	nāṉkupākaṅkaḷ.
1880	malukkumulukku rājaṉ	apturkātir cākipu.
	katai.
1881	pañcatantirak katai.	tiruveṇkāṭu āṟumuka 				cāmi.
1882	muppattiraṇṭu patumai	aruṇācala mutaliyār,
	katai.	ceṉṉai.
1882	paratēciyiṉ mōṭcap	cāmuvēl pavul aiyar.
	pirayāyaṇam.
1883	kāñcip purāṇam	kaṉakacapai nāyakar.
	vācaṉam.
1885	muttirā rākṣacam.	naṭēca cāstiri.
	(katai)
1886	tirāviṭa pūrvak kālak	naṭēca cāstiri.
	kataikaḷ.
1886	tirāviṭa mattiya kālak	naṭēca cāstiri ceṉṉai
	kataikaḷ.	(1887)
1886	irāmanujārya tivya	tiruvēṅkaṭācāriyār.
	caritai.	ceṉṉai.
1887	cīṟā vacaṉa kāviyam.	kaṉṉakumatu makutu makamatu
		pulavar.
1887	cukuṇa cuntari carittiram.	vēnāyakam piḷḷai.
1888	kamparāmāyaṇa vacaṉam	mayilai caṇmukampiḷḷai.
	2 pākam.	
1888	kaṟpiṉ vijayam allatu	             ----
	cattiyāmpāḷ katai.
1888	arāpik kataikaḷ.	māṇikka mutaliyār.
1888	avivēka pūraṇa kuru katai	             ----
1888	vivēka carittiram.	ti. kō. nārāyaṇa cāmi
		piḷḷai.
1889	ṣēkspiyar nāṭakak 	M.S.B. and V.L. Society.
	kataikaḷ.
1889	kantapurāṇa vacaṉam.	jakaṉāta piḷḷai.
1889	pirapōta cantirōtaya	māṉippāy muttut
	vacaṉam	tampip piḷḷai.
1889	tirāviṭa pāla pōtiṉi.	civacaṅkarapāṇṭiyāji,
		varatayyā.
1890	kanta purāṇa vacaṉam	tirumayilai caṇmukam
	2 pākam.	piḷḷai.
1891	ūcōṉ palantai	yāḻppāṇam.
	katai (Story of Valantine
	and orson)
1892	tīṉ neṟi viḷakkam	maktūm mukammatu ipiṉ
	vacaṉakāviyam	maktūm piḷḷai, ceṉṉai.
1892	va yō lā carittiram.	naṭēcacāstiri,
	(Shakespear’s Twelfth	kōyamputtūr.
	Night or what you will.)
1892	tamiḻp pāṣai,	tirukkōṇamalai
	(kaṭṭurai)	caravaṇa muttuppiḷḷai.
1893	nīti viṉōtak katai.	utmāṉ leppai
	(pāpurājapuram mukammatu	patippittatu. koḻumpu,
	nijām muḵyi altīṉ	(1900-il 2-ām patippu)
	mukammatu eḻutiyatu)
1893	cīvaka cintāmaṇi	kavittalam turaicāmi
	vacaṉam.	mūppaṉār pūraṇacanti
		rōtaya accukkūṭam.
1893	naṭuvēṉiṟ kaṉavu 	nārāyaṇacāmi aiyar,
	(Shakespear’s Midsummer	tañcai.
	Nights dream)
1893	katā rattiṉāvali.	veṅkaṭacuppurāv
	(arapik kataikaḷ.)	ceṉṉai.
1894	pattu kulmicir paha	kaṇ aḵmatu mattūm
	ṉasā vacaṉa kāviyam,	mukammatu patippittatu
	(arapiyiliruntu	ceṉṉai.
	mukammatu leppai
	ālim cākipu
	moḻi peyarttatu)
1895	vacaṉa campiratāyak katai,	tamiḻc cakkaravartti muttuk
	(kupēraṉiṭam kuṭiyāṉavar	kuṭṭi aiyar. tiruvātiyil
	muṟaiyīṭu. civarāttiri	 acciṭappaṭṭatu.
	viḻāviṉpōtu civakaṅkai	
	jamīṉtārai makiḻvip
	pataṟkāka eḻutappaṭṭatu.)
1895	mōkaṉāṅki oru katai.	tirukkōṇamālai caravaṇa
		muttup piḷḷai, ceṉṉai.
1896	āpattukkiṭamāṉa apa	irājam aiyar.
	vātam, allatu kamalām
	pāḷ carittiram.
1897	tiruviriñcaip purāṇa	cuppiramaṇiya aiyar.			vacaṉam.
1897	mariyātai rāmaṉ katai.	pūrṇaliṅkam piḷḷai.
1897	kāḷaiyār kōyil	cuppiramaṇiya aiyar.
	māṉmiya vacaṉam.
1897	srīkiruṣṇa pōtāmru	teluṅkiliruntu moḻi
	tam eṉṉum paṉṉiraṇṭu	peyarttatu. vīramuttu
	rājākkaḷ katai.	mutaliyār moḻipeyarppu.
1897	vātavūrār purāṇa	vācutēva mutaliyār.
	vacaṉam.
1897	karutta muttup piḷḷai	virutai civañāṉayōki,
	carittiram.	tirunelvēli.
1898	āḻvārkaḷ carittiram.	caṭakōpa rāmānujā
		cāriyār, ceṉṉai.
1898	paṭṭiṉattup piḷḷai	māyūram namacivāyam
	yār carittirac curukkam.	piḷḷai.
1898	civakītai vacaṉam.	irāmacāmi tēcikar,
		ceṉṉai.
1898	jaṭapara tōpākki	teluṅkiliruntu varatarāju
	yāṉam 	 nāyuṭu moḻi peyarttatu.
1898	srīrāma hirutayam 	teluṅkiliruntu varata
	eṉṉum ṣaṭ cakkara	rāju nāyuṭu moḻi
	varttikaḷiṉ intira	peyarttatu.
	jālak kataikaḷ.
1898	tiviṭṭa kumāraṉ, al	ci. vai. tāmōtaram
	latu vacaṉa cūḷāmaṇi,	piḷḷai.
1898	patmāvati carittiram 2-	a.mātavaiyā.				pākam.
1899	tirupparaṅkirippurāṇam	aruṇacalak kavirāyar,
	vacaṉam	ceṉṉai.
1899	srīpakta līlāmruta	kāñcipuram irāmacāmi
	vacaṉam.	nāyuṭu.
1899	tirāviṭap pirakācikai.	capāpati nāvalar.
1899	cakala kalā pūṣaṇam,	vaittiyanāta cuvāmi.
	(camaya campantamāṉa
	kataikaḷ)





19-ām nūṟṟāṇṭil 
nāṭaka nūlkaḷ
19-ām nūṟṟāṇṭil nāṭaka nūlkaḷ eḻutappaṭṭu acciṭap paṭṭaṉa. oṉṟiraṇṭu paḻaya nāṭaka nūlkaḷum acciṭappaṭṭaṉa. inta nāṭaka nūlkaḷil icaip pāṭṭukaḷ atikamākavum vacaṉaṅkaḷ kuṟaivākavum amaintiruntaṉa. ivai paḻaya nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷiṉ muṟaippaṭi illāmalum mēlnāṭṭu muṟaippaṭi illāmalum putumuṟaiyāka amaintiruntaṉa. cilappatikāram mutaliya paḻaya nūlkaḷil kūṟappaṭukiṟa nāṭaka muṟaippaṭi illāmalum ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷ pōṉṟa mēlnāṭṭu muṟaippaṭi illāmalum inta nāṭaka nūlkaḷ putu muṟaiyāka amaintiruntaṉa. ivai perumpālum purāṇak kataikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu iyaṟṟappaṭṭavai. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil inta nāṭaka nūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu iyaṟṟap paṭṭavai. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil inta nāṭaka nūlkaḷai atikamākap pōṟṟiṉārkaḷ. tamiḻnāṭṭil maṭṭum allāmal, malaiyāḷa nāṭṭilum it tamiḻ nāṭaka nūlkaḷ celvākkup peṟṟiruntaṉa. cila tamiḻ nāṭaka nūlkaḷ malaiyāḷa eḻuttil acciṭappaṭṭu viṟkappaṭṭaṉa. cāvittiri nāṭakam malaiyāḷa eḻuttil pālakkāṭṭil 1890-ām āṇṭu acciṭappaṭṭatu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pēr peṟṟu viḷaṅkiya “catāram” eṉṉum nāṭaka nūlai “satāram” eṉṉum peyaril malaiyāḷa nāṭṭil acciṭṭārkaḷ. tamiḻ nāṭaka nūlkaḷ kēraḷa nāṭṭil pōṟṟappaṭṭaṉa. hariccantiraṉ, kōvalaṉ carittiram. nallataṅkāḷ, kaṇṇaki, vaḷḷi tirumaṇam mutaliya tamiḻ nāṭaka nūlkaḷ ceṉṟa nūṟṟāṇṭil kēraḷattil ciṟappup peṟṟiruntaṉa.
inta nāṭaka nūlkaḷil, pāṭṭukaḷ atikam. “cākappōkum taruvāyilum pāṭṭu, cettuk kiṭakkum pōtum pāṭṭu, aḻumpōtum pāṭṭu, enta entac cantarppattilum pāṭṭu” eṉṟu inta nāṭakaṅ kaḷaippaṟṟi oruvar eḻutukiṟār. ām. inta nāṭakaṅkaḷ toṭakkam mutal muṭivu varaiyil pāṭṭākavē iruntaṉa. iṭaiyiṭaiyē cila vacaṉaṅkaḷum uṇṭu. inta vacaṉaṅkaḷum kaṭṭiyakkāraṉ kūṟṟāka iruntaṉavē yallāmal, nāṭakap pāttiraṅkaḷiṉ uraiyāṭalkaḷāka alla. āṉāl, akkālattilē inta nāṭakaṅkaḷukku nāṭṭilē atika celvākkiruntatu.
eṉṉuṭaiya iḷamaik kālattilē, eṉṉuṭaiya illattil irunta nūl nilaiyattil inta nāṭaka nūlkaḷil palavaṟṟaip pārkkavum paṭikkavum nāṉ vāyppup peṟṟiruntēṉ. ceṉṟa 19-ām nūṟṟāṇṭil acciṭappaṭṭa nāṭaka nūlkaḷiṉ peyaraiyum, āciriyar peyaraiyum acciṭṭavar peyaraiyum nāṉ aṟinta varaiyil kīḻē tarukiṟēṉ. itu muḻuppaṭṭiyalāka irukka muṭiyātu.
āṇṭu	nūliṉ peyar		patippāciriyar			āciriyar peyar		peyar.
1864	cōki nāṭakam.	cupparāya mutaliyār.
1867	irāma nāṭakam.	aruṇācalak kavirāyar
		(18-ām nūṟṟāṇṭu)
		iyaṟṟiyatu. toṭṭikkalai
		vaiyāpuri mutaliyār inta
		āṇṭil patippittār.
		itaṟku muṉpu vēṅkaṭācala
		mutaliyār,rāmacāmi nāyakar
		iruvarum cērntu
		patippittārkaḷ. āṇṭu
		teriyavillai.
1867	ariccantira vilācam.	araṅka piḷḷai.
1868	aruṇācala makattuvam	       ------
	eṉṉum vallāḷa
	makārācaṉ vilācam.
1868	cumati vilācam.	āsvārappa piḷḷai.
1868	tāciltār nāṭakam.	caitāpuram kāci vicuvanāta
		mutaliyār.
1868	mārkkaṇṭēyar nāṭa	naracimma aiyar.
	kālaṅkāram.
1868	mārkkaṇṭēyar	vēṅkaṭarāma upātti
	vilācam.	yāyar
1868	vīrakumāra nāṭakam.	muṉicāmi piḷḷai.
1869	ariccantira upākki	naracimma aiyar.
	yāṉa nāṭakālaṅkāram.
1869	turuvācu carittiram.	kurucāmi tācar.
1869	tēciṅku rāja nāṭakam.	vīrapattira aiyar.
1869	tēciṅku rāja vilācam.	maturai muttu kavi.
1869	māṇikkavācaka cuvāmi	kuppucāmi kirāmaṇi.
	vilācam.
1870	ali pātuṣā nāṭakam.	vaṇṇakkaḷañciyap
		pulavar.
1870	kūlikku māraṭikkum	caitāpuram kācivicuva
	cuttāṭiccikaḷ naṭippu.	nāta mutaliyār.
1870	pārata vilācam cūtu,	irācanallūr irāmaccantira
	tukilurital.	kavirāyar iyaṟṟiyatu.
		tiyākarāca cuvāmi
		acciṭṭatu, ceṉṉai.
1870	maturaivīraṉ nāṭakam.	kuṭṭi upāttiyāyar.
1870	vaḷḷiyammai nāṭakam.	muttu vīra kavi (pala
		patippukaḷ)
1871	iraṇiya nāṭakam.	irācanallūr irāmaccantira
		kavirāyar iyaṟṟiyatu
		cōmacuntara mutaliyār
		patippu, ceṉṉai.
1871	tamayanti nāṭakam.	         ----
1871	pirammacamāja nāṭakam.	caitāpuram kācivicuvanāta
		mutaliyār.
1871	maṉmata nāṭakam.	tirumalai tācar.
1872	ṭampāccāri vilācam.	caitāpuram kācivicuvanāta
		mutaliyār. (pala patippukaḷ)
1872	naḷavilācam.	tāmōtara mutaliyār.
1872	nālu mantiri vilācam.	         ----
1872	vaḷḷi nāṭakam.	namacivāya pulavar.
1873	ariccantira vilācam.	paracurāma kavi.
1873	appācu nāṭakam.	makamatu iprāhim.
1873	kucalava nāṭakam.	vēṅkaṭācalamutaliyār.
1874	aricantira vilācam.	veṅkaṭarāma upāttiyāyar.
1874	kajēntira mōṭca	veṅkaṭācala mutaliyār.
	nāṭakam.
1874	cittirāṅkatai vilācam.	paracurāma kavi.
1874	noṇṭi nāṭakam.	aptul karīm cāyapu.
1874	pārata vilācam: vil	          ----
	vaḷaittumālaiyiṭutal.
1874	jōki nāṭakam.	cupparāya mutaliyār.
1875	ariccantira vilācam.	araṅkappiḷḷai kavirāyar
	ariccantira nāṭakam	varatarācalu nāyuṭu.,
1875	kucalava nāṭakam.	veṅkaṭācala mutaliyār.
1875	tattuvak kuṟavañci.	murukēca paṇṭitar.
1875	tirunīlakaṇṭa nāyaṉār	vēṅkaṭācalam piḷḷai
	vilācam.	iyaṟṟiyatu. irācakōpāla
		piḷḷai patippu, ceṉṉai.
1875	nallataṅkāḷ nāṭakam	vaiyāpurip piḷḷai iyaṟ
		ṟiyatu aruṇācala mutali
		yār patippu, ceṉṉai.
1875	mārkkaṇṭa nāṭaka	varatāja aiyar.
	alaṅkāram.
1875	mārkkaṇṭēyar	cuppa rāmayyar.
	vilācam.
1875	vaḷḷiyammai nāṭakam.	muttu vīrakkavirāyar.
1876	kucēla vilācam.	cēṣakiri aiyaṅkār.
1876	parata cāstiram -	cantiracēkara paṇṭitar
	uraiyuṭaṉ	patippu.
1876	cakuntala vilācam.	irācanallūr irāmac
		cantirakavirāyar iyaṟṟiyatu.
1876	civarāttiri nāṭakam.	vēlāyutakavi.
1876	naḷa nāṭakam.	kiruṣṇacāmip piḷḷai.
1876	pārata vilācam:	          ----
	arccuṉaṉ tapacu.
1876	veṉis vaṇikaṉ	vēṇukōpālacāriyār.
	(ṣēkspiyar nāṭakam)
1876	pirakalāta vilācam.	araṅkanāta kavi.
1876	mārkkaṇṭēyanāṭakam.	kōpālakiruṣṇaaiyar.
1877	piratāpa cantira vilācam.	irāmacāmi rācu.
1877	tamayanti nāṭakam.	tañcai kiruṣṇappiḷḷai.
1878	cintirāṅki vilācam.	appāvup piḷḷai.
1878	appācu nāṭakam.	mukammatu iprāham.
1879	pārata vilācam: naccup	         ----
	poykai.
1879	mārkkaṇṭēyavilācam.	cuppiramaṇiya aiyar.
1880	pārata vilācam: naccup	vēlāyuta pulavar.
	poykai.
1880	maṉmata vilācam.	tāṇṭavarāya mutaliyār.
1880	vallīparatam (kaḻukumalai	eṭṭayapura camastāṉa
	cuvāmi kārttikēyar	vittuvāṉ kaṭikai
	pēril iyaṟṟappaṭṭatu.)	namacivāyap pulavar
		iyaṟṟiyatu. mēṟpaṭi 
		camastāṉam caṅkīta cākiya 
		vittuvāṉ cupparā mayyarāl 			varṇa meṭṭu amaikkap 
		paṭṭatu.
1880	jalakkirīṭai	              ----
1881	pāratavilācam: 	caravaṇa paṇṭitar.
	tukilurital.
1881	cāvittiri nāṭakam.	kōvintacāmi rāvu.
1881	ciṟuttoṇṭa nāyaṉār	paracurāma kavi.
	vilācam.
1882	atipatta nāyaṉār kīrt	caṭātāra ayyar.
	taṉai nāṭakam.
1882	maṅkaḷavalli vilācam	nārāṇacāmi piḷḷai.
		tiricirapuram.
1882	maṉmata vilācam	tāṇṭavarāya mutaliyār.
1882	srīmakāpārata vilācam.	irāmānuca cuvāmikaḷ.
1882	rukkumāṅkata vilācam.	irāmaccantira kavi.
1883	āṟātāra vilācam.	vēlāyuta mutaliyār.
1883	cattiya pāṣā aric	appāvupiḷḷai eṉṉum
	cantira vilācam.	muttucāmi piḷḷai.
1883	naḷa nāṭakam eṉṟum	tañcai kiruṣṇacāmi
	vaḻaṅkukiṟa tamayanti	piḷḷai iyaṟṟiyatu.
	nāṭakam.
1884	patmiṉi capā.	appāvup piḷḷai.
1884	maṉucōḻa cakkaravartti	nārāyaṇacāmi nāyuṭu.
	carittirappā.
1884	vīrakumāra nāṭakam.	vētakiri mutaliyār.
1885	nanti turkkam (oru	raṅkāccāri.
	nāṭakam)
1886	intira capā.	appāvu piḷḷai 	eṉṉum
		muttucāmi piḷḷai.
1886	kāñcipuram srīkaruk	irāmānuca mutaliyār
	kiṉil amarntavaḷ
	tiruvaruḷ vilācam.
1886	cāvittiri nāṭakam	kōvintacāmi rāv.
1886	cittirāṅki vilācam.	appāvu piḷḷai
		iyaṟṟiyatu. tāyumāṉa
		mutaliyār patippittatu.
1886	apinava navanītam.	nārāyaṇa ayyaṅkār.
1886	ciṟuttoṇṭar nāṭakam.	cāmpaciva piḷḷai.
1886	cōḻa vilācam.	appāvupiḷḷai.
1886	patmiṉi capā.	appāvupiḷḷai eṉṉum	
		muttucāmipiḷḷai.
1886	mukkūṭaṟ paḷḷu nāṭakam.	poṉṉucāmi mutaliyār.
1887	cakuntalai vilācam.	lakṣmi ammāḷ.
1887	cāmu tēcattaracarākiya	vaṇṇak kaḷañciyap
	alipātuṣā nāṭakam.	pulavar iyaṟṟiyatu.
		cuppiramaṇiya cuvāmi
		acciṭṭatu.
1887	cāraṅkataraṉ	nārāyaṇacāmi nāyuṭu.
	carittirappā.
1887	ciṟuttoṇṭanāyaṉār 	nārāyaṇacāmi nāyuṭu.
	carittirappā.
1887	naḷa vilācam.	tāmōtara mutaliyār.
1887	maruccakaṭi nāṭakam	cūttarakar vaṭamoḻiyil
		iyaṟṟiyatu. paṇṭita naṭēca
		cāstiri moḻipeyarttatu.
1888	aricantira vilācam.	vēlāyuta mutaliyār.
1888	āravalli cūravalli	mīṉāṭcicuntara tācar.
	nāṭakam.
1888	iraṇiya nāṭakam.	lōkanāta mutaliyār.
1888	cittirāṅki vilācam.	tiricirapuram appāvu
		piḷḷai iyaṟṟiyatu.
		tāyumāṉa mutaliyār
		patippittatu. ceṉṉai.
1888	apinaya cāra campūtam	P.C. nārāyaṇa ayyaṅkār.
	(tamiḻum teluṅkum)	
1888	pākavatam tacamas kanta	             -----
	nāṭakam.
1888	pūtattampi vilācam.	tāvītu kostīṉ
		iyaṟṟiyatu, mayiliṭṭi
		nallayyapiḷḷai pari
		cōtittu acciṭṭatu.
		yāḻppāṇam.
1889	cītākaliyāṇam.	vēmpammāḷ.
1889	ñāṉacavuntara ammāḷ	muttu nāyakar.
	nāṭakam.
1889	ñāṉa cavuntariyammāḷ	perṇāṇṭo kaṇakkap
	nāṭakam.	piḷḷai. irāmanātapuram
		patippu.
1889	kalāvati-oru putiya	vi.kō. cūriyanārāyaṇa
	nāṭakam.	cāstiri.
1889	cukuṇacēkarar (ṣēks	irāmacuvāmi aiyaṅkār.
	piyar, orōṉā nakarattu
	irukaṉavāṉkaḷ)
1889	cantiravataṉai allatu	vicuvanāta mutaliyār.
	iraṇṭu cakōtararkaḷ.
1889	patiṉeṭṭām pōr	kiruṣṇappiḷḷai.			nāṭakam.
1889	nijaliṅka cikkiyār	poṉṉucāmi nāyakar.
	tivviya carittiram.
1889	makāvinta nāṭakam	kalyāṇa cuppiramaṇiya
	eṉṉum taruma nāṭakam.	aiyar.
1889	maturai mīṉāṭci	cuntaram piḷḷai.
	yammāḷ nāṭakam.
1889	vāṇācura nāṭakam	kastūri ayyaṅkār.
	eṉṉum uṣā pariṇayam.
1890	kiruṣṇa nāṭakam.	vēṅkaṭarāma aiyar.
1890	estākkiyār nāṭakam.	accuvēlitampimuttup
		piḷḷai. yāḻppāṇam.
1890	cāvittiri nāṭakam.	malaiyāḷa eḻuttil
		acciṭappaṭṭatu.
		pālakkāṭu.
1890	tarumaputtira nāṭakam.	māṉippāy cāmināta
		mutaliyār iyaṟṟiyatu.
		vīraciṅka uṭaiyār,
		murukēca upāttiyāyar
		patippittatu, yāḻppāṇam.
1890	vāṇācura nāṭakam.	karaṭikavi kammavār
		kulōttuṅka appaṇa
		nāyakkar iyaṟṟiyatu.
1890	srī mīṉāṭci nāṭakam.	malaiyāḷa eḻuttil
		acciṭappaṭṭatu nella
		paḷḷi cuppiramaṇiya
		cāstiri patippittatu.
		pālakkāṭu.
1891	tiraupati tukilurital	irattiṉa capāpati 	
	nāṭakam.	mutaliyār.
1891	maṉōṉmaṇīyam.	cuntarampiḷḷai
		ceṉṉaiyil patippittatu.
1893	kārāḷar kārkātta	kiruṣṇacāmi ceṭṭiyār
	 nāṭakam.	patippu.
1893	ceṇpakavalli eṉṉum	tiricirapuram tiyāka
	pavaḷak koṭi nāṭakam.	rācapiḷḷai iyaṟṟiyatu.
		vīrācāmi nāyuṭu patippu
		ceṉṉai.
1893	nūtaṉa pavaḻēntira capā.	tiricirapuram appāvu
		piḷḷai iyaṟṟiyatu.
1893	vīrakumāra nāṭakam.	mārkkaṇṭa muṉicāmi
		piḷḷai. ceṉṉai.
1894	vīla nāṭakam.	sopakḷas iyaṟṟiya
		Philoctetes eṉṉum nūliṉ
		moḻi peyarppu.
		akavaṟpā 	 viṉāl, 
		ti.ilakkumaṇap piḷḷai
		poḻipeyarttatu.
1894	vēṉiṟ kālattu	nārāyaṇacāmippiḷḷai
	nalliruṭ kaṉavu.
1894	vēta cākṣiyākiya tēva	muttaiyā pulavar,
	cakāyampiḷḷai	ceṉṉai.
	vācakappā
1894	maṅkaḷavalli nāṭakam	nārāyaṇacāmippiḷḷai
	(copaklīs eṉṉum
	kirēkka nūlāciriyar
	eḻutiya nāṭakam)
1894	vīla nāṭakam mēṟpaṭi	ilakkumaṇappiḷḷai.
1895	ariccantira nāṭakam.	patracāmi ceṭṭiyār.
1895	nakulamalaik kuṟavañci	vicuvanāta cāstiri.
	nāṭakam.	cokkuvil.
1895	cayintava nāṭakam.	kiruṣṇappiḷḷai.
1895	muttaiyaṉ vilācam	aruṇāca mutaliyār
	eṉṉum vaḷḷiyammai	patippittatu. ceṉṉai.
	vilācam.
1895	rūpāvati allatu	vi.kō. cūriyanārāyaṇa
	kāṇāmaṟpōṉa	cāstiri, ceṉṉai.
	makaḷ.
1895	līlāvati culōcaṉai	pammal campanta
	allatu iraṇṭu	mutaliyār, ceṉṉai.
	cakōtarikaḷ.
1896	irāmanāṭakam.	cāmināta mutaliyār
		iyaṟṟiyatu. māṉippāy
		murukēca mutaliyār
		acciṭṭatu. yāḻppaṇam.
1896	nūtaṉa arc istākki	ñāṉappirakācam piḷḷai
	yār nāṭakam.	iyaṟṟiyatu, maturaip
		piḷḷai patippu, ceṉṉai.
1896	rūpāvati.	vi.kō. cūriyanārāyaṇa
		cāstiriyār.
1896	jaṉa maṉōllāciṉi	ātinārāyaṇaiyā.
1897	kiruṣṇakōpikā	srīnivāca aiyaṅkār.			vilācam.
1897	kīcaka vilācam	vēlūrkaṉṉaiyā nāyuṭu.
		ceṉṉai.
1897	caracāṅki nāṭakam.	caracalōcaṉa ceṭṭiyār,
	(cimpalaiṉ ṣēks 	ceṉṉai.	
	piyar nāṭakam.)
1897	ñāṉattaccaṉ nāṭakam.	vētanāyaka cāstiri,
		yāḻppāṇam.
1897	purūrava cakkaravartti	irāmaccantirar iyaṟṟiyatu,
	nāṭakam.	ceṉṉai.
1898	kalāvati.	vi.kō. cūriyanārāyaṇa
		cāstiri.
1898	cōḻa vicalām.	appāvuppiḷḷai.
1898	kājēntira mōṭca	muttuliṅka tēcikar.
	tōrā.
1899	oṭṭa nāṭakam.	kōvinta kavirāyar.
1899	cāraṅkataraṉ 	nārāyaṇacāmi nāyuṭu,
	carittirappā.	putuvai.
1899	tiruviḷaiyāṭal	kiruṣṇa pārati
	nāṭakam.	iyaṟṟiyatu. macūlip
		paṭṭaṇam.
1899	mōkaṉāṅki vilacām.	tiruccentūr oḷimuttu
		cuppiramaṇiya paṇṭitar
		iyaṟṟiyatu. caṅkara
		cupputācar, vīrācāmi nāyuṭu
		acciṭṭatu, ceṉṉai.
1900	kaliyāṇa nāṭakam.	ātmānanta pākavatar.
mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi 
āyvuk kaḷañciyam
tokuti varicaikaḷ
tokuti - 1	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
		cērar - cōḻar - pāṇṭiyar
		ittokutiyil caṅka kāla tamiḻ maṉṉarkaḷ kuṟitta ilakkiyam maṟṟum āvaṇaṅkaḷ cārnta varalāṟṟu āyvukaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ipporuḷil  taṉi nūlāka ippōtutāṉ tokukkappaṭukiṉṟatu. palvēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟavai iṅku orucēra uḷḷaṉa. 
tokuti - 2	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
koṅku nāṭu - pāṇṭiyar - pallavar -  ilaṅkai varalāṟu
		paṇṭait tamiḻakattil koṅku pakuti taṉit taṉmai yōṭu viḷaṅkiya pakutiyākum. mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmi avarkaḷ koṅku pakutikaḷ kuṟittu ceyta āyvukaḷ iṅku tokukkappaṭukiṉṟaṉa. pallava maṉṉarkaḷ paṟṟit taṉittaṉiyāṉa nūlkaḷai mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiṉār. ivaṟṟiliruntu maṉṉarkaḷ kuṟittu varalāṟukaḷ maṭṭum  ittokutiyil tokukkap paṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkaḷ kuṟitta takavalkaḷum ittokutiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. ilaṅkai tamiḻar varalāṟu kuṟittup pala iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiyuḷḷavai ittokutiyil iṇaikkap paṭukiṉṟaṉa. 
tokuti - 3	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu: 
kaḷappirar - tuḷu nāṭu
		iruṇṭa kālam eṉṟu kūṟappaṭṭa varalāṟṟil oḷi pāycciya āyvu kaḷappirar paṟṟiya āyvu ākum. iṉṟaiya karnāṭakap pakutiyiluḷḷa tuḷu nāṭu paṟṟiyum ivar eḻutiyuḷḷār. ivviraṇṭu nūlkaḷum it tokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 4	:	paṇṭait tamiḻakam:
vaṇikam - nakaraṅkaḷ maṟṟum  paṇpāṭu
		mayilai cīṉi palvēṟu taruṇaṅkaḷil eḻutiya paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ vaṇikam, paṇṭait tamiḻaka nakaraṅkaḷ maṟṟum palvēṟu paṇpāṭṭuc ceytikaḷ ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 5	:	paṇṭait tamiḻakam: 
āvaṇam - pirāmi eḻuttukaḷ - naṭukaṟkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ tolleḻuttiyal toṭarpāṉa āyvukaḷ tamiḻil mikakkuṟaivē. kaḷaāyvu mūlam mayilai cīṉi avarkaḷ kaṇṭaṟinta pirāmi eḻuttukkaḷ maṟṟum naṭukaṟkaḷ toṭarpāṉa āyvukaḷ ittokutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 6	:	paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ:  
kālaārāycci  - ilakkiya ārāycci
		paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṉ kālam paṟṟiya palvēṟu muraṇpaṭṭa āyvukaḷ tamiḻil nikaḻntuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ tamatu kaṇṇōṭṭattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuc ceytu kāla āyvukaḷ it tokutiyil tokukkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻk kāppiyaṅ kaḷ maṟṟum pala ilakkiyaṅkaḷ kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ ceyta āyvukaḷum it tokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 7	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ: 
camaṇam
		‘camaṇamum tamiḻum’ eṉṟa poruḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟu kiṉṟatu. camaṇam kuṟittu ivar eḻutiya vēṟu pala kaṭṭuraikaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 8	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ:
pauttam
		‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum poruḷil ivar eḻutiya āyvukaḷ ittokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa. pauttam toṭarpāka palvēṟu iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittum ittokuti yil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 9	:	tamiḻil camayam: 
kautamaputtariṉ vāḻkkai
		puttariṉ varalāṟu putta jātakak kataikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ivvakaiyil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya puttariṉ vāḻkkai varalāṟu it tokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. 
tokuti - 10	:	tamiḻil camayam:
pauttak kataikaḷ - icaivāṇar kataikaḷ
		1940 mutal pauttak kataikaḷai tamiḻil moḻi peyarttavar mayilai cīṉi. pauttak kalaivāṇarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum ivar tokuttuḷḷār. iv viraṇṭu nūlkaḷum ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. 
tokuti - 11	:	tamiḻil camayam:
putta jātakak kataikaḷ
		putta jātakak kataikaḷ tamiḻil palarāl moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ ceytuḷḷa putta jātakak kataikaḷiṉ moḻipeyarppu ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu.
tokuti - 12	:	tamiḻakak kalai varalāṟu:
ciṟpam - kōyil
		mayilai cīṉi tamiḻaka ciṟpaṅkaḷ maṟṟum kōyilkaḷ kuṟittu virivāṉa āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār. palvēṟu iṭaṅkaḷil iṭampeṟṟuḷḷa avvāyvu kaḷai ittokutiyil orucērat tokuttuḷḷōm.
tokuti - 13	:	tamiḻaka kalai varalāṟu: 
		icai - ōviyam - aṇikalaṉkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ paṇmarapu kuṟittum tamiḻ nāṭṭu ōviyam kuṟittum virivāṉa āyvai ivar mēṟkoṇṭuḷḷār. ivvāyvukaḷ aṉaittum ittokutiyil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷiṉ aṇikalaṉ kuṟittu mayilai cīṉi. eḻutiyuḷḷa āyvukaḷum ittokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 14	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
cācaṉac ceyyuḷ - ceppēṭukaḷ - kalveṭṭukaḷ
		kalveṭṭukkaḷil  ceyyuḷkaḷ mikutiyāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum tokuttu cācaṉac ceyyuḷ mañcari eṉṟa oru nūlai mayilai cīṉi avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. tamiḻaka varalāṟu toṭarpāka ceppēṭukaḷil kāṇappaṭum virivāṉa takavalkaḷ paṟṟi ivar āyvu ceytuḷḷār. tamiḻil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ toṭarpākavum mayilai cīṉi avarkaḷuṭaiya āyvukaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivai aṉaittum ittokutiyil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 15	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
		maṟaintupōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ nūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār. cumār 250 maṟaintu pōṉa nūlkaḷ paṟṟiya virivāṉa takavalkaḷai innūlil avar tokuttuḷḷār. annūl ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 16	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
		pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu tamiḻ ilakkiyam eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. ipporuḷ kuṟittu tamiḻil uḷḷa ariya nūl ituveṉṟu kūṟumuṭiyum.
tokuti - 17	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
kiṟittuvamum tamiḻum
		airōppiya iyēcu capaikaḷ mūlamāka tamiḻakattiṟku varukaippurinta pātiriyārkaḷ tamiḻukku ceyta toṇṭu aḷaviṭaṟpālatu. ippaṇikaḷ aṉaittai yum ivar tokuttuḷḷār; maṟṟum tamiḻil accuk kalaimūlam uruvāṉa palvēṟu putiya viḷaivukaḷ kuṟittum mayilai cīṉi eḻutiyuḷḷār. ivai aṉaittum ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 18	:	tamiḻiyal āyvu: 
collāyvukaḷ - vāḻkkai varalāṟu
		palvēṟu taruṇaṅkaḷil paṇpāṭṭuc ceytikaḷukkut taravāka coṟkaḷ amaivatu kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ āyvu ceytuḷḷār. ivvāyvukaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pala aṟiñarkaḷil vāḻkkai varalāṟu kuṟittum ivar eḻutiyuḷḷār ac ceytikaḷum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 19	:	patippu, moḻipeyarppu, urai: 
nēminātam - nantikalampakam -  piṟa
		nēminātam, nantikalampakam ākiyavaṟṟai ivar patippittuḷḷār. ‘mattavilācam’ eṉṉum camaskiruta nāṭaka nūlai moḻipeyarttuḷḷār. innūlkaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. mayilai nēmi nātar patikam eṉṟa oru nūlaiyum ivar patippit tuḷḷār. annūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. uṇavu muṟaikaḷ kuṟittu ivar eḻutiya uḷḷa nūlum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 20	:	patippu: 
maṉōṉmaṇiyam nāṭakam
		maṉōṉmaṇiyam cuntarappiḷḷai eḻutiya  maṉōṉ maṇiya nāṭakattai mayilai cīṉi patippittuḷḷār. in nāṭakam kuṟitta virivāṉa āyvuraiyaiyum innūlil ceytuḷḷār. innūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. 
vī. aracu


kuṟippukaḷ

aṭikkuṟippukaḷ
1.	pārata nāṭṭil vaḻaṅki vanta eṇvaṭivaṅkaḷaip pāracīkar eṭuttu vaḻaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ inta eṇkaḷukku ‘intu’ eṇkaḷ eṉṟu peyariṭṭaṉar. piṟaku inta eṇkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷaip pāracīkariṭa miruntu arāpiyar eṭuttuk koṇṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. arāpiyar inta eṇkaḷukkup “pāracīka eṇkaḷ” eṉṟu peyariṭṭaṉar. piṟaku arāpiyariṭamiruntuinta eṇkaḷai airōppayir eṭuttuk koṇṭu vaḻaṅkiya pōtu itaṟku “arapi” eṇkaḷ eṉṟu peyariṭṭārkaḷ.
2.	Leonardo Fibonacci.
3.	intak kūṭṭal kaḻittal kuṟikaḷ airōppiya varttakarkaḷāl mutaṉ mulāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. varttakarkaḷ tāṅkaḷ aṉuppum carakku mūṭṭaikaḷiṉ mēl intak kuṟikaḷaiyiṭṭārkaḷ. + intak kuṟi, mūṭṭaiyil carakkukaḷ atikamāka irukkiṉṟaṉa eṉpatait terivikkavum, - intak kuṟi, mūṭṭaiyil carakkukaḷ kuṟaivāka uḷḷaṉa eṉpatait terivikkavum carakku mūṭṭaikaḷiṉ mēl viyāpārikaḷāl kuṟikkappaṭṭaṉa. piṟaku, kaṇita nūlilē kūṭṭal, kaḻittal kuṟiyākak koḷḷappaṭṭaṉa. (cīṉi. vē.)
4.	pācciyam = vakukkappaṭum eṇ.
5.	pācakam = vakukkum eṇ
6.	Manual of the Administration of the Madras Presidency. Vol II. 1885.

aṭikkuṟippukaḷ
1.	Its Prose - Style is yet in a forming state, and will well repay the labour of accurate scholars in moulding properly. Many Natives, who write poetry readily, cannot write a page of correct prose.
- Preface. winslow’s Tamil - English Dictionary. 1862.
2.	Nearly the whole of Tamil Literature, including works on medicine, Arithmetic, grammar and even Dictionaries, is in poetry but the exception of the commentaries on poetical works. Prose composition may almost be said to owe  its origin to European influence.
	- Preface. Classified catalogue of Tamil Printed Books. by John Murdoch. Madras - 1865.
3.	* Grammars, Dictionaries, Biographies, Prefaces, Inscriptions, treatises on Medicine, Astrology, Astronomy, Metaphysical and moral questions were invariably written in metre, so that there was practically no purpose. The only branch of literature where we see the prose style much employed has been that of the learned commentaries on ancient works. Prose holds good in Tamil literature too. Tamil poetry has been in existence from the very beginning of the Christian era; wheras Tamil prose puts in its appearance only from the time of Constantius Beschi at least (1740 A.D.).
	The absence of paper and printing also accounts for the dearth of Prose writings. To write long prose works on palmyra leaves would be very tedious and it is no wonder that our forefathers did not think it worth while to waste their time in writing stories or tales in prose. The difficulty of the writing materials necessitated them to seek after compression of expression; and this they founal in poetry. This same difficulty accounts for the brevity and terseness of Commentaries on the poetical works. Adiyarkku Nallar, after writing an elaborate annota-tion on the first two lines of the Padhigam of Silappatikaram says, “Lest the Commentary should get too long, I refrain from annotating the whole book in this elaborate fashion.” If our ancient authors had the same Conveniences that we have now, surely, we would now be in possession of elaborate Commentaries and a good number of Prose works.
	My object in writing this work of fiction is to supply the want of prose works in Tamil a want which is admitted and lamented by all.
- S. Vedanayagam Pillai. Preface to the
first Edition, 1885.

4.	Rev. N. Samuel
5.	The Madras School Book Society.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	J.P. Rottler
2.	Charles Theophilus Ewald Rhenius.
3.	turu - Rev., W.H. Drew. tāmacaṉkiḷārk - Thomson Clarke. irācas - Rev. I.B. Rodgers.
4.	innūl oḻipipayal kāṇka.
5.	Rev William Taylor.
6.	Rev. S. Winfred.
7.	Right Rev. Robert Caldwell.
8.	A Comparative Grammar of the Dravidian Languages.
9.	Rev G.U. Pope
10.	Rev. Dr. Winslow.
11.	Rev. W. Clark
12.	Rev. W.H. Drew
13.	Rev. Henry Bower D.D.
14.	Re Dr. Grawl
15.	Rev. Peter Percival

aṭikkuṟippu
1.	caṅkara namaccivāyaruraiyil civañāṉa muṉivaruraiyumirukkiṉṟatākaliṉ.

aṭikkuṟippukaḷ
1.	Rev. W.H. Drew.
2.	Thomson Clark.


