tolkāppiya uraittokai
eḻuttatikāram -1


iḷampūraṇam
va.u. citamparaṉār (patavurai)
(patippu - 1928)


mīḷpatippu - 2018
patippāciriyar
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai -  1
eḻuttatikāram - iḷampūraṇam
mutaṟpatippu(1928)	va.u. citamparaṉār 	
	patippāciriyar
mīḷpatippu (2018)	mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ
pakkam	:	32+504 = 536
vilai	:	835/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 536 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (ḻayacacaiḷā)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉs, tūrikai piriṇṭs, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



aṟimukavurai
va.u. citamparaṉār
vaḷḷi nāyaka - ulakanāta - citamparaṉār,  `va.u.ci.’ eṉa mūṉṟeḻuttil muttamiḻp pukaḻum koṇṭavar avar!
“nāṭum moḻiyum  namimru kaṇkaḷ
eṉṟu koṇṭa perumakkaḷai viral viṭṭu maṭakkaka eṇṇiṉ - avaṟṟukkē tammai īkam ceytavarai eṇṇiṉ - aṭutta viralaila maṭakka - āḻamāka eṇṇit tāṉē āka vēṇṭum!
ōṭṭappiṭārattil, ulakanātar - paramāyiyar makaṉārāka 05.09.1892 il piṟantavar va.u.ci. tantaiyār vaḻakkaṟiñar:
tāmpiṟanta ūri irunta `vīrap perumāḷ aṇṇāvi’ eṉpāriṭam tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaraḷaik kaṟṟār. tūttukkuṭi kiṟittava uyarpaḷḷi, tirunelvēli maturai tiraviyam tāyumāṉavar intuk kallūri uyarpaḷḷi āyavaṟṟil kaṟṟār.
tantaiyār kālṭuvel kallūriyil cērttup payilac ceytum, kalvi nāṭṭam illārāy ūrkku vantu vaṭṭa āṭciyar aluvalakattil eḻuttar paṇi ceytār. atuvum ēṟkāmal caṭṭam paṭikkat tiruccirāppaḷḷi vantu caṭṭak kallūriyil payiṉṟu ki.pi. 1895il vaḻakkaṟiñarāṉār. paṭikkum pōtē 1894il tirumaṇamum āyatu. maṇamakaṉār vaḷḷiyammai. vaṟiyavarkku vātāṭalum, kāvalarait tiṇaṟavaikka viṉāvalum koṇṭa va.u.ci.yiṉmēl, araciṉpakai maḷaiyiṭat toṭaṅkiviṭṭatu. tantaiyār tūttukkuṭikkuc cella vaittār.
vaḷḷiyammai 1900il iyaṟkai eyta, avar uṟaviṉarāya mīṉāṭciyammaiyai maṇakkavum nērntatu.
citamparaṉār tūttukkuṭikkuc ceṉṟāl eṉṉa? avar īkamum tuṇivum avaruṭaṉ tāṉē irukkum! tūttukkuṭi perunakar! toṇṭukkum vāyppu! ekiptu kolai vaḻakku! viṭuviṭuppu muṭipu! ēḻaimaiyar tōḻamai yarāṉār!
tamiḻil toyvum, caiva camaya īṭupāṭum perukap peruvāyppu ēṟpaṭa `vivēkapāṉu’ eṉṉum itaḻ naṭattiṉār. itu mātikai itaḻ.
ceṉṉaikkuc ceṉṟu tirumpum oru cūḻal ēṟpaṭṭatu. appoḻutu citamparkku ōr eḻucci uṇṭāyatu; vaṇikattāl nērnta ayalārāṭciyai oḻikka, avvaṇikamē vaḻi eṉṟu tiṭṭam tōṉṟik kappal iyakkutalil muṉaintātar.
mumpai ceṉṟu kappal vāṅki, tūttukkuṭikkum keḻumpukkum iṭaiyē celuttiṉār. `cutēcik kappal’ āṅkilaraik kotikka vaikkātā? cutēci paṇṭacālai, neytal cālai, eṉpavaṟṟai niṟuviṉār. ālaip pōrāṭṭaṅkaḷil muṉṉiṉṟār. tilakarait talaivarākak koṇṭār. cūrattil nikaḻnta mānāṭṭil paṅkukoṇṭu (1907) mīṇṭu mēṭaikaḷil araciyal muḻakkamiṭṭār. cuppiramaṇiyē civā uṭaṉāṉār! māvaṭṭa āṭciyar viñcu eṉpār citamparaṉār, civā iruvar mītum kuṟṟaṅkaḷ pala cāṟṟi, nāṭukaṭattavum tiṭṭamiṭṭār.
muṟaimaṉṟam 20 āṇṭu, kaṭuṅkāval taṇṭam vitikka, ataṉai `iṟaivaṉ aruḷ’ eṉṟā. mēl muṟaiyīṭukaḷāl, āṟāṇṭukaḷ ākik kaṇalpoṟi iyakki, cekkiḻuttu 1912il viṭutalai peṟṟār.
ciṟaiyil cēmcu ālaṉ nūlkaḷai moḻi peyarttār. viṭutalaikkuppiṉ tamiḻt toṇṭil āḻamāka iṟaṅkiṉār. tolkāppiya iḷampūraṇar uraiyai 1936il patippittār. tirukkuṟaḷ aṟattuppāl virivurai 1935il veḷiyiṭappaṭṭatu. avartam āyvum tuṇivum tirukkuṟaḷ uraiyil veḷippaṭṭatu. avar eṇṇiyavāṟu muḻuturai kaṇṭum muḻutuṟa veḷippaṭavillai!
ciṟaiyil avar eḻutiya `cuyacaritai’yiṉ arumai paṭippār neñcai urukkum! accaritai 1946il pāri nilaiyattiṉarāl veḷiyiṭappaṭṭup pala patippukaḷ kaṇṭatu.
tirukkuṟaḷ aṟattuppāl urai, ciṅkappūr tamiḻttiru. kōvalaṅ kaṇṇaṉārāl veḷiyiṭappaṭṭu kuṟaḷ kūṟiya ovvoruvarukkum ilavayamāka vaḻaṅkiyatu. va.u.ci. yiṉ vaṇmaik katireihḷi eṉat tōṉṟiyatu. 14ām māṭiyil veḷiyiṭṭu avvurai nayam eḷiyēṉ kūṟa, avvuraip perumai avaiyait tiḷaikkac ceytatu!
kapparēlāṭṭiya tamiḻar - tamiḻk kappalum ōṭṭiya
tōṉṟal - tam nilaikuṟittu oruveṇpāvil tāmē
ōṭukiṟār; ōṭṭappiṭārattār allarō!
“vantakavi ñarkkellām māriyeṉap palporuḷum
tanta citamparaṉ tāḻntiṉṟu- cantamiḻ veṇ
pāc collip piccaikkup pārellām ōṭukiṉṟāṉ
nāc collum tōlum nalintu”
“ē! tāḻnta tamiḻakamē! eṉṟatu meytāṉē!
irā. iḷaṅkumaraṉ.

 


tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇamākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,
a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēsvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkap paṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar 
na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ piras, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉs niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmasvāmi cāsṭrulu aṇṭ saṉs mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai 
es. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il 
ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il 
ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868 – -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il es. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramasrī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka 
ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971
collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil srīmāṉ em cēkṣakiri cāstiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cāstiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā 
kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
“muṉaivar pā. matukēsvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar 
centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ 
pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ 
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, 
kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār
 


nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
“ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.”
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
“tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ”
- aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, 
va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ




mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
 

piṟappu 	: 	30. 1. 1930
peṟṟōr 	: 	irāmu - vāḻavantammai (uḻavarkuṭi)
ūr 	: 	caṅkaraṉkōvil vaṭṭam, vāḻavantāḷpuram
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūril 
naṭunilaik kalvi - pāvāṇar payiṉṟa muṟampu paḷḷi
vittuvāṉ - tamiḻt tērvu - taṉit tērvar
āciriyar paṇi : 
toṭakkap paḷḷi - 16ām akavaiyil toṭakkam
uyarnilaip paḷḷi - tamiḻāciriyappaṇi
āyvuppaṇi : 
pāvāṇaruṭaṉ - centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam, maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil - kalaic col viḷakkam tokuppup paṇi, tamiḻaka vaṭṭāra vaḻakkuc col tokuppup paṇi.
tamiḻppaṇi : 
kaṭṭurai, kavitai, katai, nāṭakam, kāppiyam, ilakkaṇa - ilakkiya urai - tamiḻc collāyvu - paḻantamiḻnūl patippukaḷ - taṉimaṉita - ilakkaṇa - iyakka, icai, varalāṟu.  tamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam - nāṭakam.  kuḻantaip pāṭalkaḷ - āyvup poḻivu - tokuppu nūlkaḷ nāḷoṉṟukku 18 maṇinēra eḻuttup paṇi tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvi iyakkutal.  centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam ...
nūlkaḷ : 
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇivācakar patippakam, īrōṭu kuṟaḷāyam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai, tamiḻmaṇ patippakam vaḻi 420kkum mēl
veḷināṭṭup payaṇam : 
tamiḻīḻam, ciṅkappūr, malēyā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil tamiḻaippukaḷil poḻivukaḷ.
tirumaṇam nikaḻttutal : 
tamiḻakam, ciṅkappūr, malēyāvil 4000kkum mēṟpaṭṭa tamiḻneṟit tirumaṇaṅkaḷ nikaḻttunar.
iyakkappaṇi : 
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakam, ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻp pātukāppuk kaḻakam, tirukkuṟaḷ pēravai, īrōṭu kuṟaḷāyam, tamiḻccāṉṟōr pēravai virutu : 
ilakkiyac cemmal, centamiḻ antaṇar, mutumuṉaivar mutaliyaṉa.
vaṭaamerikkat tamiḻc caṅkak kūṭṭamaippu vāḻnāḷ cātaṉaiyāḷar virutu.
kaṉaṭā ilakkiyat tōṭṭa virutu.	
 



muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi		:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ, appātturaiyam - 40 tokutikaḷ (patippāciriyar) ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
 



kō. iḷavaḻakaṉ
piṟanta nāḷ	:	3.7.1948
piṟanta ūr	:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal				urattanāṭu vaṭṭam - 614 625					tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 			tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
peṟṟa virutukaḷum, pārāṭṭukaḷum:
-	muṟampu pāvāṇar kōṭṭam, ‘pāvāṇar patippar’
-	malēciyat tamiḻneṟik kaḻakam, ‘patippiyal vēntar’
-	tiruccirāppaḷḷi pāvāṇar tamiḻiyakkam, ‘pārāṭṭuc cāṉṟitaḻ’
-	peṅkaḷūr ulakattamiḻk kaḻakam, ‘pārāṭṭup pā’
-	ceṉṉai cōmacuntarar ākamat tamiḻppaṇpāṭṭu ārāycci maṉṟam, ‘patippuc cemmal’
-	amerikka ulakat tamiḻ amaippu, ‘pārāṭṭuc cāṉṟitaḻ’
-	nākarkōyil paṉmoḻip pulavar nūṟṟāṇṭu viḻā, ‘paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār virutu’
-	ceṉṉai tiruvaḷḷuvar vāḻviyal maṉṟam, ‘taṉittamiḻ patippuc cemmal’
-	mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉār nūṟṟāṇṭu niṉaivuk kuḻu, ‘pārāṭṭuc cāṉṟitaḻ’
-	kuvaittu poṅku tamiḻ maṉṟam, ‘patipparacar’
-	kuvaittu tamiḻnāṭu poṟiyāḷar kuḻumam, ‘pārāṭṭuc cāṉṟitaḻ’
 


uḷḷaṭakkam
tolkāppiyam	....	1
iyalamaiti	....	23
vāḻviyal viḷakkam 	....	26
iḷampūraṇar- uraiyāciriyar	....	48
pāyiram- teḷivurai	....	64
tolkāppiyam -mutal patippurai	....	75
eḻuttatikāram	....	79
iḷampūraṇarurai- ciṟappup pāyiram	....	80
iḷampūraṇam- eḻuttatikāram	....	87
	1.  nūṉmarapu	....	89
	2. moḻimarapu	....	106
	3. piṟappiyal	....	130
	4. puṇariyal	....	142
	5. tokai marapu	....	169
	6. urupiyal	....	193
	7. uyir mayaṅkiyal	....	211
	8. puḷḷi mayaṅkiyal	....	259
	9. kuṟṟiyalukarap puṇariyal	....	318

piṉṉiṇaippukaḷ	....	361
	- pāyiram	....	441
	- nūṟpā niral	....	442
	- col niral	....	448
	- coṟṟoṭar niral	....	455
	- ceyyuḷ niral	....	489
	- kalaiccol niral (nūṟpāvaḻi)	....	491
	- kalaiccol niral (uraivaḻi)	....	496

	



tolkāppiyam
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tolkāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tolkāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram’ “tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi” eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam ‘paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl’ eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppavum,‘paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyappaṭṭatu’ eṉṉum karuttāl, “paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu ‘virutta kāvyakkuṭi’ eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi ‘kāvya mātā’ eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭi vaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷaiyum ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷaiyum tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257) tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3) tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka vaḻaṅkiṉa rātal vēṇṭum. itaṉāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peyaroṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalāyiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūl
1.	irā. irākava aiyaṅkār
2.	mu. irākava aiyaṅkār
3.	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
eṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ ‘palkāyam’ eṉpatum palkāyaṉār  eṉpatumēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac ceytaṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum” āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi “eḻuttum collum poruḷum” ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
“pōntai vēmpē āreṉa varūum
 māperun tāṉaiyar malainta pūvaiyum” 			(1006)
“vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
 nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
 yāppiṉ vaḻiyaiyum”  						(1336)
“tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē” 				(385)
eṉat tamiḻamaitiyaiyum,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi	
 eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 				(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalaiyum kūṟiya tolkāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭanāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmāk kiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟpaṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟpaṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟukiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam arākam curitakam eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupattiraṇṭaṉuḷ “āyiram viritta” eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭiluḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟutāṉum cāṉṟāka amaiyavillai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum ‘ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ’ amaitiyaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaitiyālum poruḷ vakaiyālum immāṟ ṟaṅkaḷaiyaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷai yaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavēyaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭaiveḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār. innērpacai niraipacaiyai vēṟu ev vilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acaikaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷaiyaṭi payilāmai pōlavē, ivvacaikaḷum payilāmai tolkāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅkalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkaipāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviruvakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭuyāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evaiyum cāṉṟāka aṟiyumāṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tolkāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic ‘cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi’ eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam “pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum” eṉṟum “nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē” eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi nāy nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō ‘pāṭṭi’ eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tolkāppiyam, miku  neṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭaiyāmai yāl uraiyāciriyarkaḷ “ilakkaṇam uṇmaiyāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻakkiṟantatu” eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvā rāyiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām!
“kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil ‘pūriyarkaḷ’ ‘maṟṟaiyavarkaḷ’ eṉavum, kalittokaiyil ‘aivarkaḷ’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘aṉ’ īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
“tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyuṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa ‘mār’, ‘tōḻimār’ eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
“viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
“kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai am pal eṉṉum iṟutiyuṭaiyavai) vaḻaṅkuvataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, ‘aṭukkiyakōṭi’ eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
“camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūlkaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭiyiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tolkāppiyar. ātalāl tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatēyaṉṟip piṟpaṭṭatākātu.” ikkaruttukaḷaip pērā. ka. veḷḷaivāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. accilappatikārattil ‘tirukkuṟaḷ’ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai.. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, ‘taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ’ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷārāl pārāṭṭappaṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip ‘poruḷurai’ eṉṟum kuṟittuk kūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāp piyam. ‘aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ’ eṉpatu tolkāppiyam. ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’ eṉa varuvatum tolkāppiyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattuppālō, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu            muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ attirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceytiyām. tirukkuṟaḷ ‘aṟam’ eṉṟu cuṭṭappaṭṭatuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉmaiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.
iṉit tolkāppiyattil varum ‘ōrai’ eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla ‘hōrā’ eṉṉum kirēkkac col vaḻippaṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam’ ivaṇ vantatum, atu ‘poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu)’ peyarntatum, ‘yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum’ mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ ‘tōkai’ ‘ari’ mutaliya coṟkaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col ‘ōrai’ eṉpatu. accollai avarkaḷ aṅku ‘hōrā’ eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. tirumaṇattai muḻuttam eṉpatum, tirumaṇa nāḷ pārttalai muḻuttam pārttal eṉpatum, tirumaṇak kālkōḷai ‘muḻuttakkāl’ eṉpatum, ‘eṉṉa inta ōṭṭam; muḻuttam tavaṟippōkumā?’ eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyappaṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - ‘nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu’ eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
“ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum
eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
iṉaitteṉpōrum uḷarē”
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, “nāḷmīṉ viraviya kōḷmīṉukku” uvamai collum aḷavil teḷin tirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟiyum palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyil tāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmaiyum māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu ‘māliyarō’ eṉiṉ, kuṟiñci mutalā uripporuḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭupaṭṭa ceytiyaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peruvaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppi yattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇac camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippavaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇac camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellaiyaḷavilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. “māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē” eṉṉum tolkāppiyar, “makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē” eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇac camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmaikaḷai aḻuttamāka valiyuṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, “nillā ulakam pulliya neṟittē” eṉa ‘ulakam nilaiyāmai poruntiyatu’ eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” 	(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷarnilaiyil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ meyppāṭṭiyal ceyyuḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip ‘puraitīrkāmam’ eṉṟum (1027) ‘kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār’ eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
“ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
tēṉatu vākum”
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittuvat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷatikāram kāṇpār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nariviruttattaiyum karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpataiyum, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvataiyum karutuvārāka.

kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē”
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
“vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ”
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataiyum ‘vaḻipaṭu teyvam’ eṉpataiyum kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl ‘teyvam uṇāvē” eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potuneṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻantamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, ‘kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai’, ‘aruḷoṭu puṇarnta akaṟci’, ‘kāmam nīttapāl’ eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻantamiḻar meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷattakkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ māyōṉ vēntaṉ vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭappaṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akaccāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiyarum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭa mākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatupōl eṭuttukkoḷḷa vāyttatu tolkāppiyam. ataṉaiyē pāyiram ‘muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokutta’tākak kuṟikkiṉṟatu.
eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārattiṟkum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
“āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār”
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇpā. āṉāl uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkaiyuṭaiyavāy amaintuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliyatō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattavarō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūlanūṟpā ellaiyil kaṇakkiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiyatākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyaiyum kūṟuvar. avar “tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam” eṉṟu vāymoḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumaiyurupēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷaviyākkam, vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyp pāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, ceyyuḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭippaṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkaiyuṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil neṭil māttirai, uyir mey vaṭivu uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meymmayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟpāvai,
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpataiyum cuṭṭic cellutal arumaiyuṭaiyatām. avvāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻivaḷarcciyil tol kāppiyaṉār koṇṭirunta pērārvattaiyum kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷarnilaikaḷai marapunilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvataiyum kāṭṭuvaṉavām.

“uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē”			(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
“kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar”				(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
“aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar”				(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tolkāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.
ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac colkiṭanta vāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟ kaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
“eḻutteṉap paṭuva,
akara mutala ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa”
“maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa”
“ōtal pakaiyē tūtivai pirivē”
“vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa”
ōriyal yāppuravu
‘oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuṟavai mēṟkoḷḷal’ eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
“valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa”
“melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa”
“iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa”
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimaiyum ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟ kāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum avviṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
“avaṟṟuḷ,
niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē”
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟpākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟaiyilēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅkaḷai avvavviṭaṅ kaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷalām.
“aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala”
“toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala”
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tol kāppiyar.
“vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē”.
“ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum”.
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭikaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tolkāppiyattuk kaṇṭu koḷka.
“māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum”.
ivai aṭi etukaikaḷ.
“viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē”
“nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai”.
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu - muṟṟetukai; piṉṉatu - muṟṟumōṉai.
“vayavali yākum”
“vāḷoḷi yākum”
“uyāvē uyaṅkal”
“ucāvē cūḻcci”
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.
aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭaimoḻikaḷāl cuvaippaṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal”
“eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum”
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintukoḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē”
“orūu vaṇṇam orīit toṭukkum”
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. ‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉa iyaliṉ peyar kuṟikkum māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpāvākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar “peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē” eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. ceyyuḷiyal toṭakkattil ceyyuḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
“vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu”
“ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tol kāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
“tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē”
“tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē”
“oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai”
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉataiyum ettaṉai eḻuttāḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uccakāram (cu), uppakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki ‘iḷaiyar’ uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟkuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakkukaḷaiyum aṟintu koḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅkiyuḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā ‘kaikkiḷai mutalā’ eṉat toṭaṅkukiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟilakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟattiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē.
“ēṟiya maṭal tiṟam” eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
‘maṟam’ eṉappaṭum tuṟaiyum ‘kaṇṇappar tirumaṟam’ mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
‘uṇṭāṭṭu’ eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
‘tērōr kaḷavaḻi’ kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. ‘ērōr kaḷavaḻi’ eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, ‘kuḻavi maruṅkiṉum’ eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarntavaiyē.
“kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu marapiṉkal”
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpā tāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅkiyuḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
“aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum” eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻvataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuvatākalām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai ettuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟāyāyum, cevilit tāyāyum, nallācāṉāyum iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyattiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum ‘oliyaṉ’ āyvukkum tolkāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yāttavarkku avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? “tolkāppi yaṉ āṇai” eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcciyum muṟai tiṟampalumē moḻiccitaivukkum tiripukaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppukaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamaiyum eṇṇat takkatē. tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tol kāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakkaṇaṅkūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇattaip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya ceyyuḷiyalai vāṅkik koṇṭu, ‘yāpparuṅkalam’ mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalaiyum ceyyuḷiyalil cila pakutikaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇaiyoṭu aṇiyilakka ṇam eṉa oru pakutiyuṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collappaṭuvatu ‘pulamai ilakkaṇam’ eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
“tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē”
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷaiyum mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷaiyum koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu, ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum pāṇiṉiyattiṉ kālam 
ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum ‘viṇṇavar kōmāṉ’ viḻunūl, ‘kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl’ eṉpavaṟṟaiyum ‘intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ’ eṉṉum oru nūṟpāvaiyum kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum, maṇṇavar moḻi yuṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum “puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar” eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷippaṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaimmutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiyaṉār,
“toṉmai tāṉē
 uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē”
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañ ceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tol kāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉa iyalātē.
“intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ” eṉṟu kūṟappaṭṭa ceytiyaip paṉampārar aṟintār. ‘aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuvatō’ eṉiṉ aṉṟu eṉpatai avar vākkē meyppippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, “tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpat tilum uyariṉpam oṉṟu illai” eṉṟu pēcappaṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl “tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?” eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakatteytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumaiyuraittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. “malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟār. avar kēḷviyuṟṟatu ‘viṇṇulaka aintiram!’ avviṇṇulaka aintirattiṉum immaṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! “ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭakkarutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum” eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉampārar. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉkaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvittatāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi ‘aintiram’ eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu ‘paṭimaiyōṉ’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟiyum kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvāta ṉukku utavutalaṉṟi, avaṉiyaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillaiyām.
iṉi ‘aintiṟam’ eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiyamē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
‘aintiram’ eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅkukiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpāvaic cuṭṭutalai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil “tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa” eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup “paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai” eṉṉum nūṟpā amaintiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttukkāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. “ikkālattu iṟantaṉa” eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil “kollē aiyam” eṉpatai aṭutta nūṟpā “ellē ilakkam” eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭattellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻakkātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
“uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum”
“mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum”
“ukappē uyartal; uvappē uvakai”
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
“naṉṟu peritākum”
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, ‘avaṟṟuḷ’ eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar. (tol. akat. uraivaḷam. mu. aruṇācalam piḷḷai)
iṉi iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takka cāṉṟukaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyēyām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiyalilēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟippoḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
“colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyala tilavē”
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli āṇpāṟ peyarkaḷaiyum peṇpāṟ peyarkaḷaiyum ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkattiṟkum iṭaiyē
“āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
kāṇpa avaiyavai appā lāṉa”
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
“peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē”
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭarnilaiyaik kāṇki ṟōm. eppaṭi?

“nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya”
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavark kuriyavaiyum 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivaiyeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, ‘marapiyal’ ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
“vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpā viyalil tōyntār kūṟār.
“vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum vēṇṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum ‘kiḻamai’ eṉṉum vakaiyāl orumai yuṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumaiyuṭaiyavai eṉa uṇarvuṭaiyōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭiyirunta ‘puṟakkāḻ’ ‘akakkāḻ’ ‘ilai muṟi’ ‘kāypaḻam’ iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
“nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum”
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa ‘nūliṉ marapu’ potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattait toṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. “avaṟṟuḷ, cūttirantāṉē” eṉa varum ceyyuḷiyal nūṟpāvai yum (1425) “cūttirattiyalpeṉa yāttaṉar pulavar” eṉa varum marapiyal nūṟpāvaiyum (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar uraiyum pērāciriyar uraiyum kiṭaittiruttalāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē immāṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum ‘vāḻviyal viḷakka’ttil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


eḻuttatikāram - iyalamaiti
tamiḻ muttalaivēl pōla mukkūṟupaṭṭatu. atu, iyal icai kūttu (nāṭakam) eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. ākaliṉ, muttamiḻ eṉappaṭuva tāyiṟṟu.
tamiḻiṉ mutaṟpirivām iyalum mukkūṟupaṭṭu vaḻaṅkiyatu. am mukkūṟum eḻuttu col poruḷ eṉappaṭṭaṉa.
piṉṉāḷil ilakkaṇam aintākavum āṟākavum eṇṇap paṭṭavai im mūṉṟaṉ virivākkamēyākum. iṉṉum virivākkam peṟavum iṭamkoṇ ṭavai immuppirivukaḷum.
āciriyar tolkāppiyarkku muṉṉarē eṇṇilāt tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ viḷaṅkiṉa. palkiyum, palavākavum kiṭanta avaṟṟait tokuttu muṟaippaṭuttit tantavar tolkāppiyarē. ac ceyalaik kuṟikkum vakaiyālēyē toṉmaiyāṉa tamiḻ marapukaḷai yellām kākkum nūl eṉṉum peyaril tam nūlai yāttu, ataṉai yāttamaiyāl tāmum appeyar koṇṭum viḷaṅkiṉār. tol + kāppu + iyam = paḻamaiyāṉa moḻimarapu kākkum nūl tolkāppiyam āyiṟṟu.
ulakat tōṟṟattil uyirkaḷiṉ vāḻviṭamāka amaintatu maṇ. maṇveḷippaṭṭu vāḻum vakaikkut taka amaintapiṉ uyirkaḷ tōṉṟiṉa; āṟām aṟivuṭaiya māntaṉum tōṟṟamuṟṟāṉ. avaṉ kūṭivāḻum iyalpuṭaiyavaṉāka iruntamaiyāl taṉ karuttaip piṟarkku aṟivikka muyaṉṟāṉ. ammuyaṟci mukam kai vāy kaṇ kuṟikaḷāka amaintaṉa. akkuṟikaḷiṉ aḷavu pōtāmaiyāl vāycceykai olikaḷai mēṟkoṇṭu perukkiṉāṉ. atuvum pōtāmaiyāl eḻuttuk kuṟikaḷai uruvākkip perukkiṉāṉ. ivvakaiyāl poruḷ, poruḷaik kuṟikkum col, colliṉ uṟuppākiya eḻuttu eṉpavai muṟaimuṟaiyē tōṉṟiṉa. avvakaiyil poruḷ, col, eḻuttu eṉap paṭimuṟaiyil amaintālum eḻuttu, col, poruḷ eṉṟē amaintaṉa - vaḻakkuṟṟaṉa.
karuttai veḷippaṭuttutalil mukattōṟṟam acaivu mutaliya meyppāṭukaḷē mutaṉmai peṟṟaṉa. piṉṉar icai vaḻiyākavum ataṉ piṉṉar uraiyāṭal vaḻiyākavum amaintaṉa. eṉiṉum iyal icai kūttu eṉṟē amaintaṉa.
maṇ tōṉṟiya piṉṉar makkaḷ tōṉṟi makkaḷ tōṉṟiyapiṉ moḻi tōṉṟiṉālum ammoḻiyiṉ peyarē, ataṉaip pēciya makkaḷukkum, ammakkaḷ vāḻnta maṇṇukkum peyarāyiṉa. ataṉāl tamiḻ, tamiḻar, tamiḻakam eṉṉum peyarīṭukaḷ eḻuntaṉa.
iṉi makkaḷ vāḻviyal aṭippaṭaiyil tuyppākiya iṉpamum, iṉpattiṟkut tēvaiyām poruḷum, poruḷiṉ payaṉām aṟamum eṉṉum iṉpam, poruḷ, aṟam eṉpaṉavum aṟam poruḷ iṉpam eṉavē vaḻakkuṟṟaṉa. ivaiyellām aṭippaṭaiyum nilaipēṟum payaṉum karutiya amaippukaḷām.
tolkāppiya mutaṟpakuti eḻuttatikāram eṉappaṭṭatu. eḻuttu ilakkaṇattaip pakuttum virittum kūṟum pakuti ātaliṉ eḻuttu atikāram āyiṟṟu.
atikāram eṉpataṟku virivu, āṭci, āṇaimoḻi eṉap poruḷkaḷ uḷa. ivvellāp poruḷkaḷum amaiya amaintatu ivvatikāram.
atikārattiṉ uṭpirivu iyal eṉappaṭṭatu. eḻuttilakkaṇap pakuti oṉṟaṉ iyalpaik kūṟuvatu ākaliṉ iyal eṉappaṭṭatu. iyal kūṟuvatu etaṟkāka? ceyaṟpāṭṭukkākavē iyal kūṟal vaḻakkam. ātalāl `iyal ceyal' eṉa iṇaimoḻi vaḻakkil uṇṭāyiṟṟu. ātalāl, ovvōr iyalum `iyal ceyal' eṉpavaṟṟai iṇaittē kūṟukiṉṟaṉa.
ovvōr atikāramum ōr oḻuṅkupeṟa oṉpatu oṉpatu iyalka ḷākap pakukkappaṭṭuḷḷaṉa. avvakaiyāl eḻuttatikāram, nūṉmarapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokaimarapu,  urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉa oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭuḷatu. ivai tiṭṭamiṭṭuk kōkkappaṭṭa kōvai pōl caṅkilit toṭarpōl amaintavai.
eḻuttu eṉpataṉ mutaṉilai eḻu eṉpatu. eḻu eṉpatu tōṟṟam, eḻucci, uyarcci, aḻaku, mikuti, uṟuti mutaliya palaporuḷ tarum aṭiccollākum.
oli eḻutalum, vari eḻutalum ākiya vakaiyālum eḻuttu oli eḻuttu (oli vaṭivam) vari eḻuttu (vari vaṭivam) eṉa iruvakaikkum poruntiyatu. aṉṟiyum eḻuttiṉ aḷapu mikutaṟku aṭaiyāḷamāka varum aḷapeṭai eṉpataiyum `eḻūu'tal eṉpataṟkum mūlamāyiṟṟu.
eḻututal payaṉpāṭu eḻutalum eḻumputalum eḻupputalum ām eṉpatai viḷakkum mūlamum āyiṟṟu.
ivveḻuttu ārāyappaṭṭa vakaiyai uraiyāciriyar iḷam pūraṇar arumaiyāka viḷakkuvatu ivaṇ aṟiyattakkatu. ataṉai nūṉmarapu mutal nūṟpāviṉ toṭakkattil avar varaiyum uraiyāl aṟika.
- irā. iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


eḻuttatikāram - vāḻviyal viḷakkam 
paḻantamiḻar moḻiyiyalai maṭṭumaṉṟi, nākarikam, paṇpāṭu, kalai, vāḻviyal marapukaḷaiyum tokuttu vaikkappaṭṭuḷḷa ‘vaippup peṭṭakam’ tolkāppiyamākum. 
eḻuvāy mutal iṟuvāy varai ‘vāḻviyal vārp’pākavē amaintu, nam muntaiyar vāḻvaik kāṭṭuvatuṭaṉ, pintai māntarkku vēṇṭum vāḻviyal kūṟukaḷaiyum vakuttuk kāṭṭi uyirōṭṭamākat tikaḻvatum tolkāppiyamākum.
tolkāppiyar tam nilaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭuvatu pōl,
“maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum 
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyam”
eṉkiṟār (1021).
ceyvaṉa vellām mācumaṟuvillāc ceyalkaḷāka iruttal vēṇṭum.
iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mūvakaik kālamum nuṇuki nōkkic ceyvatāka irukka vēṇṭum.
acceyalaiyum ceyyat takka neṟimuṟai tavaṟātu ceytal vēṇṭum.
- ivaṟṟait taṉṉakattuk koṇṭatu etuvō atu, aṟivar (cittar) nilai eṉpatu eṉṉum poruḷatu innūṟpā.
mēlum,
“viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutalnūl ākum” 	
eṉṉum nūṟpāviṟku (594) eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkuvatum tol kāppiyamākum.
“piṟarāl ceytaṟku ariya ceyalkaḷaic ceytal vēṇṭum. acceyalkaḷai, ‘yām ceytēm’ eṉṉum eṇṇamtāṉum tōṉṟā tavarāka iruttal vēṇṭum. attaku meyyuṇarvu mikkōrāl ceyyap paṭṭatu etuvō, atuvē mutalnūl eṉappaṭum” eṉkiṟār.
mutal
mutal eṉpatu piṟa nūlkaḷukku mūlamāṉatu eṉṉum poruḷatu.
mūlamāvatu vittu. oru vittu palvēṟu vittukaḷukku mūlamāvatu pōl pala nūlkaḷukku mūlamāka amainta arumaiyatu atu.
tolkāppiyam tamiḻpparappil mutal nūl allatu mūlanūl aṉṟu.  ataṟkuriya cāṉṟu nūṟṟukkaṇakkil annūlilēyē uṇṭu. āṉāl, annūl vittu nūl eṉappaṭum mutal allatu mūlanūl eṉpataṟkuriya cāṉṟukaḷō ataṉiṉum mikappalavāka uṇṭu.
eṉpa, eṉmaṉār pulavar, eṉmarum uḷarē eṉa varuvaṉa, tolkāppiyam taṉakku ‘muṟpaṭu nūlkaḷait tokuttuk kāṭṭum piṟpaṭu nūl’ eṉpataṟkuc cāṉṟām. āṉāl, tolkāppiya vaḻiyilē tōṟṟa muṟṟa nūlkaḷait tolkāppiyamākiya aḷavukōl koṇṭu aḷantu pārkkum pōtutāṉ, ataṉ ‘aḷapparum vaḷam peruṅkāṭci’ veḷippaṭum.
muntu nūl
tolkāppiyarkku muntunūlkaḷ mikavuṇṭu. ilakkiyam ilakkaṇam tuṟainūl kalainūl eṉa vakaivakaiyāy uṇṭu eṉpataṟkuc cāṉṟu tolkāppiyattilēyē uṇṭu eṉṟōm.
āṉāl, ‘avaṟṟiṉ peyar eṉṉa?’ eṉiṉ -‘teriyātu’ eṉpatē maṟu moḻi. tolkāppiyam akattiyattiṉ vaḻiyatu eṉkiṉṟaṉarē; 
aḵtu uṇmaiyā?
uṇmai eṉpataṟkuc cāṉṟu tolkāppiyattil illai.
āḷum vēntaraip “pōntai vēmpē āreṉa varūum māperun tāṉaiyar” (1006) eṉṟu cuṭṭum tolkāppiyar, tam nūlukku akattiya meṉa oru muṉṉūl iruntiruppiṉ ataṉaic cuṭṭat tavaṟiyirār.
tolkāppiyattiṟkup pāyiram pāṭiya paṉampāraṉārum kuṟikkat tavaṟiyirār. ēṉeṉil, akattiyar māṇavaruḷ oruvar paṉampārar eṉṟum, tolkāppiyariṉ oru cālai māṇavar (uṭaṉ payiṉṟavar) avar eṉṟum cuṭṭappaṭukiṟār. ātalāl, avarēṉum pāyirattil cuṭṭi yiruppār.
araṅkēṟṟiya avaiyam ‘nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avai yam’ eṉṟum, ataṟkut talaimai tāṅkiyavar ‘ataṅkōṭ ṭāciriyar’ eṉṟum kūṟum avar, akattiyar peyaraic cuṭṭik kāṭṭāmal viṭṭirār.
iṉi, akattiyar eṉṉum peyar tokai nūl etilum kāṇap paṭāta oru peyar. akattiyar eṉṉum peyar maṇimēkalaiyil oru viṇmīṉ peyarāka varuvatē mutal varavu. tolkāppiyarkku ēṟattāḻa ōrāyiram āṇṭukkup piṟpaṭṭavar cāttaṉār.
akattiyar
puṟapporuḷ veṇpāmālai, nampi akapporuḷ, paṉṉiru pāṭṭiyal mutaliya pāṭṭiyal nūlkaḷ, akattiyar peyarāṉ amainta kaṇiya maruttuva nūlkaḷ, kampar parañcōtiyār mutalōr pāṭalkaḷ ellām piṟpaṭa irunta akattiyar eṉṉum peyariṉar paṟṟiyum avar tōṟṟam, ceyalpaṟṟiyum puṉaivu vakaiyāl kūṟuvaṉavēyām.
‘pērakattiyat tiraṭṭu’ eṉpatoru nūl, muttuvīriyam eṉṉum pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu ilakkaṇa nūlukkup piṟpaṭa akattiyar peyaril kaṭṭi viṭappaṭṭa nūl eṉpatu veḷippaṭai. ēṉeṉil muttu vīriyattil kāṇappaṭāta aḷavu vaṭacoṟperukkam uṭaiyatu atu.
ātalāl, tolkāppiyam, akattiyam eṉṉum nūliṉ vaḻinūl aṉṟu.
tamiḻ muntu nūṟparappellām oru cērat tiraṭṭic ceynērtti, cemmai, marapuk kāppu, puttākkam eṉpavaṟṟai muṉvaittut tokai yākkappaṭṭatum namakkuk kiṭaittuḷḷa nūlkaḷuḷ ellām muntu nūlāka iruppatum tolkāppiyamē ākum.


pāyiram
“āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum
pāyiram illatu paṉuval aṉṟē”
eṉṉum pāyira ilakkaṇac ciṟappukku, muḻu mutal mūlac cāṉṟāka amaintatu tolkāppiyap pāyiramēyām.
appāyiram, nūluḷ nūlāka āyvuceyyappaṭṭatu uṇṭu.
nūliṉ vēṟāka nūloṭu cārttic civañāṉa muṉivarālum, aracañ caṇmukaṉārālum ‘pāyira virutti’ eṉac ciṟappoṭu nuṇuki āyappeṟṟu nūlāyatum uṇṭu.
appāyiram oṉṟu maṭṭumēṉum tamiḻ maṇṇiṉ āḷvōrkkum aṟivarkkum ūṉṟiyiruntiruppiṉ, piṉ vantuḷḷa iḻappukaḷ paṟpalavaṟṟai nērāmal kāttirukka muṭiyum.
nilavarampu
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakam”
eṉṟu atu kūṟum nilavarampu, iṉṟu tamiḻarkku uṇṭā? tamiḻarāl ataṉaik kākka muṭintatā? tōl irukkac cuḷai viḻuṅkiya cāṉṟu allavā atu!
vaṭavēṅkaṭam malaitāṉē. teṉkumariyum malaiyākattāṉē irukka vēṇṭum. ippoḻutuḷḷa teṉkumari ellai illaiyē atu.
“paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattuk
kumarikkōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa”
eṉṟu cilappatikārattāl aṟiyappaṭum kumarikkōṭu allavō at teṉkumari.
vaṭavēṅkaṭam moḻit tiripāl nammai viṭṭup pōyatu eṉṟāl, kaṭal kōḷāl pōyatu allavō kumarikkōṭu! (kōṭu-malai).
eppoḻutu oru maṇ taṉmoḻiyai iḻakkiṉṟatō appoḻutē taṉ maṇṇaiyum iḻantu pōkiṉṟatu. ataṉāltāṉ paripāṭal eṉṉum tokai nūl,
“taṇtamiḻ vēlit tamiḻ nāṭṭakam” eṉṟatu. ataṉaiyē muṟpaṭak kūṟiyatu tolkāppiyap pāyiram. “tamiḻ kūṟu nallulakam” eṉpatu atu.
tamiḻ kūṟutal illāta maṇ eppaṭit tamiḻ maṇṇāka irukkum? tamiḻ kūṟum maṇṇāka iruntataṉ taṭamum teriyāmal aḻikka aṇṭai mānilaṅkaḷākiya āntiram karunāṭakam kēraḷam āya mūṉṟum muṉṉarē tiṭṭamiṭṭuc ceyta maṇpaṟippu, mēlum toṭarvatai aṉṟi mīṭkap peṟṟatu uṇṭā?
aṇṭai ayalār,
“eṭuttavai ellām pōkak 
kiṭaittavai empēṟu”
eṉṟu koḷḷappaṭṭatutāṉē it tamiḻnāṭu?
moḻiyiṉ uyirppu
oru moḻiyiṉ vaḷarcciyum vāḻvum ataṉ nūlkaḷilē maṭṭumō uḷḷatu? ataṉ uyirppum uraṉum potumakkaḷ vāyil allavō uḷḷatu. ataṉaik karuttil koḷḷāta maṇ, ammoḻi yiṉ maṇṇāka irāmal nūliṉ akattum, nūlakattum oṭuṅkip pōy viṭum allavō!
ettaṉai ūrp peyarkaḷait teluṅkāka māṟṟiṉar! ettaṉai ettaṉai tamiḻ aluvalarkaḷaic ceṉṉai irācciyamāka irunta pōtē tiṭṭamiṭṭut teluṅku aluvalarāka māṟṟiṉar! ettaṉai tamiḻp paḷḷik kūṭaṅkaḷai oḻittut teluṅkup paḷḷikaḷai uṇṭākkiṉar! appoḻutu āṭciyil iruntavarkaḷ,
“ceytakka alla ceyakkeṭum; ceytakka
ceyyāmai yāṉum keṭum”
eṉṉum iruvakaik kēṭṭukkum cāṉṟākat tāmē iruntārkaḷ! iṉṟu varai attaṭam māṟāmal tāṉē āṭcik kaṭṭil ēṟiyavarkaḷ naṭai muṟaikaḷ uḷḷaṉa! āyiṉum, āṭcik kaṭṭil ēṟap potumakkaḷ vākkukaḷ kiṭṭukiṉṟaṉavē ēṉ? potumakkaḷ vāḻvup poruḷāka moḻi ākkappaṭṭilatu. ataṉ viḷaivē itu eṉpatai uṇarntu kaṭamai puriyāmal, veṟum muḻakkattāl ētāvatu payaṉ uṇṭā? 
āyvu muṟai
tolkāppiyam, vaḻakku ceyyuḷ eṉṉum iraṇṭu aṭippaṭai kaḷilum āyntu ceyyappaṭṭa nūl eṉṉum pāyirac ceyti, āyiramuṟai ōti uṇarntu ceyaṟpaṭutta vēṇṭiya ceyti allavā!
tolkāppiyar āynta muṟaiyai,
“vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttum collum poruḷum nāṭi”
eṉkiṟatu pāyiram.
eḻuttum collum coṟṟoṭar ākkamum tām ilakkaṇamā?
eḻuttum collum ārāyvatu poruḷ kuṟittatu allavō!
“poruḷ illākkāl eḻuttum
collum ārāyvatu etaṟkō?” 
eṉṉum iṟaiyaṉār kaḷaviyal ceyti poruḷiṉ māṇpu kāṭṭum.
poruḷilakkaṇamāvatu vāḻviyal ilakkaṇam; tamiḻ moḻiyil maṭṭumē amainta ilakkaṇam!
pāyiram
tolkāppiyar eḻuttum collum poruḷum ārāyntār. avar āynta vakai,
1.	centamiḻnāṭṭu makkaḷ vaḻakkoṭu ārāyntār.
2.	avarkku muṉṉē ārāyntu nūlākkam ceyta perumakkaḷiṉ nūlkaḷai ārāyntār.
3.	muṟaimuṟaiyē avai ovvoṉṟaṟkum muraṇāvakaiyil ārāyntār.
4.	pulamait tiṟattōṭu āyntu koṇṭa karuttukaḷai aṭaivu ceytār.
5.	evarum kuṟai kūṟā vakaiyil yāttār.
ivaṟṟaip paṉampāraṉār pāyiram,
“eḻuttum collum poruḷum nāṭic
centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulamtokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval”
eṉkiṟatu.
centamiḻ vaḻakku
itaṉāl, centamiḻ vaḻakkē vaḻakkākak koṇṭu ac centamiḻ vaḻakkaik kākkumāṟē tolkāppiyam ceyyappaṭṭatu eṉṟum, aḵtu ayalvaḻakkuk koṇṭu amaikkappaṭṭatu aṉṟu eṉṟum, urai kāṇpārum, uḷaṅkoṇṭu vāḻvārum ac centamiḻ vaḻakkuk koṇṭē urai kāṇavum vāḻviyal naṭai koḷḷavum vēṇṭum eṉṟum teḷivittārām. ātalāl, tolkāppiya ilakkaṇattaiyō, vāḻviyalaiyō ayaṉmaip paṭuttuvār, ‘tamiḻiyal keṭuttut tāḻac ceyvār’ eṉṟum, avarvaḻi niṟpārum avar pōl kēṭu ceyvārē eṉṟum koḷḷa vēṇṭum eṉṟum teḷivu ēṟpaṭuttiṉārām.
araṅkēṟṟam
oru nāṭu ayalārālum ayaṉmaiyālum keṭāmal irukka oruvaḻi, nūl ākki veḷippaṭuttuvāraik kaṇṇum karuttumāka nōkki yirukka vēṇṭum. kaṟpavaṉ oruvaṉ ceyyum tavaṟṟiṉum, kaṟpippavaṉ ceyyum tavaṟu paṉṉūṟu maṭaṅku kēṭām; avaṉ ceyyum kēṭṭiṉum, nūlāciriyaṉ oruvaṉ ceyyum kēṭu pallāyira maṭaṅku kēṭām. akkēṭu nāṭṭukku ēṟpaṭāmal irukka vēṇṭum eṉiṉ, nūlāyta lil valla takkōr avaiyattil annūl araṅkēṟṟappaṭṭu, avvavaiyōr ēṟpup peṟṟu, araciṉ icaivuṭaṉ veḷiyiṭappaṭa vēṇṭum eṉṉum kaṭṭāyattiṭṭattai vaittāka vēṇṭum! illākkāl, ‘kāppār illāk kaḻaṉi’ eṉa nāṭu kēṭuṟum eṉṟu kūṟi vaḻikāṭṭukiṟatu ap pāyiram.
atuvumaṉṟi araṅkat talaivaṉ, oruvaṉaiyō oruvakaik karuttaiyō cārāmal naṭuvu nilaipōṟṟum nayaṉ mikkōṉākat tikaḻavum vēṇṭum eṉṟum kūṟukiṟatu.
ataṉai,
“aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya
ataṅkōṭṭu ācāṟku ariltapat terintu
mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi
malkunīr varaippil aintiram niṟainta
tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟip 
palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē”
eṉkiṟatu.
oru pulavarō, cila pulavarkaḷō kūṭiyamaitta amaippu aṉṟu; ōrūr allatu oru vaṭṭāra amaippu maṉṟu; atu nāṭaḷāviya amaippu eṉpārāy, “nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu” eṉkiṟār.
‘nūl taṇikkaik kuḻu’, eṉa ōr amaippu ik kuṭiyaracu nāḷil tāṉum uṇṭā?
ellārum innāṭṭu maṉṉar; otta urimaiyar; piṟappāl vēṟupāṭu aṟṟavar eṉṉum kuṭiyaracu nāḷil, piṟappuvaḻi vēṟupāṭu kāṭṭum ‘varuṇācirama’-‘manuneṟi’ nūlkaḷ nāṭṭil naṭamāṭa viṭalāmā?
annūlkaḷai naṭaiyiṭa viṭṭuviṭṭu, attaku kulappirivu nūlkaḷai maṟuttu eḻutiya nūlkaḷ “nāṭṭukkuk kēṭṭu nūlkaḷ” eṉṟu taṭai ceyyappaṭalāmā?
taṇikkai
tiraippaṭat taṇikkai eṉa oru tuṟai iruntum, kuppai vārik koṭṭiyum kōṭari koṇṭu veṭṭiyum aḻivu ceyyum paṇpāṭṭuk kēṭṭup paṭaṅkaḷaiyum paḷicciṭa viṭum taṇikkait tuṟaipōl illāmal, meyyāṉa “nūl taṇikkait tuṟai” oṉṟu vēṇṭum eṉpatait tolkāppiya mukappē kāṭṭuvatu tāṉē paṉampārar pāyiram!
ivaiyellām tolkāppiyam vāḻviyal nūl eṉpataṉ muttiraikaḷ allavā!
tīya nūlkaḷaiyum vaṉmuṟai nūlkaḷaiyum veṟinūlkaḷaiyum ulāvaviṭṭu viṭṭu ‘aiyō! ulakam keṭṭuviṭṭatu; makkaḷ keṭṭu viṭṭaṉar’ eṉṉum pōli oppāri ceytalāl eṉṉa payaṉ?
paṇpaṭuttam ceyya virumpuvār cintikka vēṇṭum ceyti iḵtām.
eḻuttu
tamiḻmoḻiyil eḻuttukaḷ evvaḷavu? uyir-12, mey-18; uyirmey-216; āytam-1 eṉṟu 247 kāṭṭuvārum; ataṟku mēlum naṭaiyiṭuvārum uḷarē! tolkāppiyar eṉṉa colkiṟār?
“eḻutteṉap paṭuva,
akara mutala ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē ”
eṉa eḻuttu 33 eṉṟu tāṉē colkiṟār. ivveḻuttu eṇṇikkai mikaiyā?
āṅkilattaik koṇṭu tāṉē tamiḻ eḻuttiṉ eṇṇikkai ‘kūṭutal’ eṉappaṭukiṟatu.
tamiḻil uḷḷa kuṟil neṭil eṉṉum iruvakaiyuḷ oruvakai pōtumeṉa āṅkilam pōl koṇṭāl, āṅkilam pōl uyirum meyyum taṉittaṉiyē eḻutiṉāl āṅkila eḻuttiṉum tamiḻ eḻuttu eṇṇikkai kuṟaintu tāṉē irukkum.
aṉṟiyum āṅkilam 26 eḻuttuttāṉā?
periya eḻuttu, ciṉṉa eḻuttu , kaiyeḻuttu periyatu ciṉṉatu eṉa eṇṇiṉāl! eṇṇa vēṇṭum tāṉē!
kuṟil neṭil eṉṉum pakuppō, uyirmey eṉṉum iṇaippō illāmaiyāl, mūṉṟeḻuttu nāṉkeḻuttu eṉa muṭivaṉavum āṟeḻuttu ēḻeḻuttu ākum allavō!
tamiḻ – Tamil, Thamil, Thamizh
murukaṉ = MURUGAN
neṭṭeḻuttellām ‘coṟkaḷ’ allavā tamiḻil!
ā, ī, ū, ē, ai, ō. 
kā, kī, kū, kē, kai,kō.
ivai poruḷamainta coṟkaḷ allavā!
A, I eṉṉum iraṇṭaiyaṉṟi eḻuttukaḷ collātal āṅkilattil uṇṭā?
eḻuttaic coṉṉāl col vantu niṟkumē tamiḻil! etaṉāl?
ōreḻuttukku ōroliyē uṇṭu. eḻuttolik kūṭṭē col!
a-m-mā  - ammā
innilai āṅkilattil illaiyē. eḻuttu vēṟu; oli vēṟu; col vēṟu allavā!
F, X, Z  ivaṟṟukku, oliyeḻuttu iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum allavā!
meyyiyal
tamiḻil uḷḷa eḻuttukaḷiṉ peyarē meyyiyal mēmpāṭu kāṭṭuvaṉa! uyir, mey, uyirmey, taṉinilai, cuṭṭu, viṉā, kuṟil, neṭil, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam - ivai eḻuttiṉ peyarkaḷ maṭṭumā? meyyiyal piḻivu tāṉē!
ivaṟṟaik kuṟikkum pakutitāṉē nūṉmarapu eṉṉum mutaliyal.
tamiḻ, muttamiḻ eṉappaṭumē. icaippā vakaikku, iṅkuc collappaṭṭa iyal ilakkaṇam maṭṭum pōtumā? “ icai nūl marapu koṇṭē ataṉai icaikka vēṇṭum; ataṉai innūlil kūṟavillai. ataṉai icainūlil kāṇka ” eṉkiṟār tolkāppiyar nūṉmarapu niṟaivil.  ēṉ? annāḷilēyē icainūlkaḷ iruntaṉa; icaik karuvikaḷ iruntaṉa; icai nūlkaḷ ‘narampiṉ maṟai’ eṉappaṭṭaṉa. avaṟṟaik kāṇka eṉpārāy,
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya 
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉṟār (33).
moḻi marapil kuṟṟiyalukaram, kuṟṟiyalikaram, āytam eṉappaṭum cārpu eḻuttukaḷ niṟkum vakai, oli nilai eṉpavaṟṟaik kūṟukiṟār. collukku mutalām eḻuttu iṟuti eḻuttu eṉpavaṟṟaiyum kūṟukiṟār.
k+a=ka.  ‘k’ eṉpatai ‘i’ cērāmal colla muṭiyumā? ‘ka’ eṉpatai ‘i’cērāmal colla ēṉ muṭikiṉṟatu?
‘ka’ eṉpatil ‘a’ eṉṉum uyiroli cērntiruttalāl muṉṉē ōr uyiroli illāmal - cērāmal - olikka muṭikiṟatu.
mey-uṭal - taṉiyē iyaṅkumā?
“cettāraic cāvār cumappār ”
eṉpatu vaḻaṅkumoḻi āyiṟṟē.
uyir nīṅkiya uṭampukkup ‘piṇam’ eṉpatu peyarāyiṟṟē. “pēriṉai nīkkip piṇameṉṟu pēriṭṭu” eṉpatu nam mantiram allavō!
uyir, kūttaṉ; uṭalai iyakkum kūttaṉ; ak kūttaṉ pōkiya uṭal iyakkamilā uṭal. im meyyiyal viḷakkam eḻuttiyakkattilēyē kāṭṭuvatu tolkāppiyam.
“meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum”
eṉpatu atu (46). civaṇum - poruntum. moḻi marapil varum iyakka ilakkaṇam itu.
eḻuttukaḷiṉ iyakkam, iraṇṭu puḷḷikaḷ varumiṭam, oli kūṭutal kuṟaital eṉpavaṟṟai moḻimarapil cuṭṭik kāṭṭi eḻuttukaḷ piṟakkum vakaiyaip piṟappiyalil kūṟukiṟār.
naṉinākarikam
cakara ukaram (cu) ucu, mucu eṉṉum iraṇṭiṭaṅkaḷil maṭṭumē colliṉ iṟutiyākavarum.
pakara ukaram (pu) tapu eṉṉum ōriṭattu maṭṭumē colliṟutiyāka varum; āṉāl taṉviṉai piṟaviṉai eṉṉum iruviṉaikkum col muṟaiyāl iṭam tarum. tapu - cāvu (taṉviṉai) aḻutticcoṉṉāl ,
tapu - cāvac cey (piṟaviṉai) eṉkiṟār.
cu, pu eṉṉum eḻuttukaḷai uccakāram, uppakāram eṉṟu kuṟippiṭuvatu nākarikam allavō!
pī eṉpataiyum īkāra pakaram eṉpatu itaṉiṉum naṉinākarikam allavō! (234)
‘pacu’ eṉpatu tamiḻc col aṉṟu eṉṟuṇara, iṭavaraiyaṟai ceykiṟārē!
moḻiyiyalām acaiyaḻuttattait tapu eṉpataṉ vaḻiyē kāṭṭukiṟārē! ettaku nuṇ ceviyarum nākarikarumāka nūl ceyvār viḷaṅkavēṇṭum eṉpatu kuṟippākum allavō! (75,76; 79,80)
uyirmey allāta taṉi mey etuvum eccolliṉ mutalākavum vārātu eṉpatai āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṟār tolkāppiyar;
prammaram
krauñcam
- iccoṟkaḷ vēṟṟu moḻic coṟkaḷ. ivai tamiḻiyaṟpaṭi
piramaram
kirauñcam
eṉṟē amaital vēṇṭum.
‘prāṉcu’
‘ṣyām’
iṉṉavāṟu eḻutuvatu moḻik kēṭar ceyal eṉa moḻik kāval kaṭṭaḷaiyar ākiṟār tolkāppiyar.
“paṉṉī ruyirum moḻimuta lākum”
“uyirmey allaṉa moḻimuta lākā”
eṉpavai avar āṇai (59. 60).
puḷḷi eḻuttukaḷ ellāmum collil iṟutiyāka varumā? vārā!
ñ, ṇ, n, m, ṉ, y, r, l, v, ḻ, ḷ eṉṉum patiṉoṉṟumē varum (78).
k, c, ṭ, t, p, ṟ, ṅ  eṉṉum ēḻum colliṉ iṟutiyil vārā! ēṉ?
collippārttāl mūccut tollai tāṉē teriyum. ātalāl, neṭuvāḻvukkut tamiḻiyal utavum eṉṟu oliyāyvāḷar kuṟittaṉar. ‘mūccuc cikkaṉa moḻi tamiḻ’ eṉpatai meyppittavar pā.vē.māṇik kar. tolkāppiyak kātalar maṭṭumallar kāvalarum avar.
pāk - pākku
pēc - pēccu
vēṟupāṭu illaiyā.
nel, eḷ eṉpaṉavaṟṟaiyē nellu, eḷḷu eṉa eḷimaiyāy olikkum maṇ, valliṉa oṟṟil collai muṭikkumā?
mūla oli tōṉṟumiṭam unti. āṅkiruntu kiḷarnta kāṟṟu talai, kaḻuttu,neñcu ākiya iṭaṅkaḷil niṉṟu, pal, itaḻ, nā, mūkku, mēlvāy eṉṉum uṟuppukaḷiṉ ceyaṟpāṭṭāl vevvēṟu eḻut toliyāka varum eṉṟu piṟappiyalait toṭaṅkiyavar (83) veḷippaṭum ivvoliyai yaṉṟi akattuḷ amaiyum oliyum uṇṭu; aḵtu antaṇar maṟaiyiṉkaṇ kūṟappaṭuvatu. ataṉaik kūṟiṉēm allēm eṉat tamiḻttuṟavar ōka nūṉ muṟaiyaik kūṟi avaṇ kaṟkumāṟu ēvukiṟār (102).
colliṉ mutalum iṟutiyum iraṇṭē eṉpārāy,
“ellā moḻikkum iṟutiyum mutalum
meyyē uyireṉṟu āyīr iyala”
eṉkiṟār (103).
a, ā; ka, kā eṉpavaṟṟai akaram ākāram, kakaram, kakara ākāram eṉac cāriyai (cārntu iyaivatu) iṭṭu vaḻaṅkuvatum, aḵkāṉ, aikāṉ eṉak kāṉcērttu vaḻaṅkuvatum marapu eṉkiṟār (134, 135).
maṇi + aṭittāṉ = maṇiyaṭittāṉ
aṟa + āḻi = aṟavāḻi
- ivaṟṟil y, v eṉṉum iraṇṭu meykaḷum ēṉ vantaṉa?
niṟkum colliṉ iṟutiyum varum colliṉ mutalum uyir eḻuttukaḷ allavā! iraṇṭu uyirkaḷ iṇaital vēṇṭumāṉāl iṇaikka iṭaiyē oru mey varutal vēṇṭum. ammey uṭampaṭa- uṭampaṭutta- varumey ātalāl uṭampaṭumey eṉṟaṉar. meyyiyaṟ cīrmai, moḻic cīrmai ākiṉṟatē!
“ellā moḻikkum uyirvaru vaḻiyē
uṭampaṭu meyyiṉ uruvukoḷal varaiyār” 
eṉkiṟār (140).
poruḷteri puṇarcci
“māṭañ ciṟakkavē”
eṉpatoru vāḻttu.  itu “māṭam ciṟakkavē” eṉpatu.  itaṉai,
“māṭu añcu iṟakkavē”
eṉṟu pirittu uraittāl ‘cāvippu’ ākavillaiyā! itaṉaik karuttil koṇṭu maṟutalaip poruḷ varāvakaiyil colla vēṇṭum eṉpataṟkāka,
“eḻuttō raṉṉa poruḷteri puṇarcci
icaiyil tirital nilaiiya paṇpē”
eṉkiṟār (141).  eḻuttu oru taṉmaiyatutāṉ; āṉāl, collum muṟai yāl vēṟu poruḷ tarukiṉṟamaiyaik kuṟippiṭṭut teḷivikkiṟār.
“paricākap peṟṟēṉ; paricākap peṟṟēṉ” eṉṟāṉ oruvaṉ. avaṉ, paricākap peṟṟa pari, cākap peṟṟatil col māṟṟam illaiyē; poruḷ māṟṟam perumāṟṟam illaiyā?
atu, ‘nīr viḻum iṭam’ eṉṟāl kuṟippār kuṟippup pōl iruporuḷ tarum allavō! itaṉaiyum kuṟikkiṟār vāḻviyal vaḷam kaṇṭa tolkāppiyar (142).
eḻuttu varicai
“kaṇṇaṉ kaṇṭāṉ”
“teṉṉaṅ kaṉṟu”
kaṇṇaṉ eṉpatil ‘ṇ’ eṉpatai aṭuttu atē eḻuttu (ṇa)  vantatu.
kaṇṭāṉ eṉpatil ‘ṇ’ eṉpatai aṭuttu ataṉ iṉa eḻuttu (ṭa) vantatu.
teṉṉam eṉpatil ‘ṉ’ eṉpatai aṭuttu atē eḻuttu (ṉa) vantatu.
kaṉṟu eṉpatil ‘ṉ’ eṉpatai aṭuttu ataṉ iṉa eḻuttu (ṟu) vantatu.
ivvāṟē ka,ṅa; ca,ña; ṭa,ṇa; ta,na; pa,ma; ṟa,ṉa oṟṟu varum iṭaṅkaḷaik kāṇuṅkaḷ. avvoṟṟu varum; allatu ataṉ iṉa oṟṟu varum. ittaku collamaitiyaip potumakkaḷ vāyil iruntu pulamakkaḷ kaṇṭutāṉē tamiḻ neṭuṅkaṇakkum kuṟuṅkaṇakkum vakuttuḷar. oru valliṉam, oru melliṉam eṉa aṭuttaṭuttu vaittatu ēṉ? valliṉamākavē melliṉamākavē iṭaiyiṉam pōla aṭukki vaikkāmai vāḻviyal vaḷamtāṉē!
kaṅa, caña eṉa aṭaṅkal muṟaiyil valliṉattiṉpiṉ melliṉam variṉum,col vakaiyil melliṉattiṉ piṉ valliṉam varutal makkaḷ vaḻakkuk kaṇṭa māṭciyiṉ allatu āṭciyiṉ viḷaivē ākum.
ṅka, ñca (taṅkam, mañcaḷ) eṉa varutalai yaṉṟi, kṅa, cña eṉavarum oru coltāṉum illaiyē! iṉṟuvarai ēṟpaṭavillaiyē! eḻuttu muṟaiyai ṅaka ñaca ṇaṭa eṉa māṟṟic colla evvaḷavu iṭar? itu paḻakkamillāmai maṭṭumā? illai! iyaṟkai yallāmaiyum ām. tamiḻiṉ iyaṟkai vaḷam ītu! (143)
aḷavai
tolkāppiyar nāḷil ‘paṉai’ eṉa ōr aḷavaip peyarum ‘kā’ eṉa oru niṟaip peyarum vaḻakkil iruntaṉa. aṉṟiyum ka ca ta pa na ma va a u eṉṉum eḻuttukaḷai mutalākak koṇṭa coṟkaḷāl aḷavaip peyarum niṟaip peyarum vaḻakkil iruntaṉa. (169, 170) avai:
kalam cāṭi tūtai pāṉai nāḻi maṇṭai vaṭṭil akal uḻakku eṉavum,
kaḻañci cīrakam toṭi palam niṟai mā varai antai eṉavum vaḻaṅkiṉa.
ivaiyaṉṟi uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattum ataṉ piṉṉarum vēṟuvēṟu aḷavaikaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. ivaiyellām nammuntaiyar vāḻviyal cīrmaikaḷ!
aḷavukkup payaṉpaṭṭatu kōl. ak kōl aḷavukōl eṉappaṭṭatu. ak kōl māṟāmal ceṅkōl, niṟaikōl, camaṉkōl, ñamaṉkōl, nīṭṭalkōl, mukakkōl, eḻutukōl, tārkkōl eṉa vaḻakkūṉṟiṉa.
aṇmaik kālamvarai kalam, marakkāl, nāḻi, uriuḻakku, tiṉaiyaḷavu, eḷḷaḷavu, ceṟu, vēli mutalākap palavakai aḷavai vaḻakkukaḷ iruntaṉa. poti, cumai, kal, vaṇṭi, tulām, tūkku eṉpaṉavum vaḻaṅkiṉa. ivaiyellām nammavar paltuṟai vaḷarvāḻvu kāṭṭuvaṉa vām (170).
yāvar
‘yāvar’ eṉpatu ‘yār’ eṉavumpaṭum.
‘yātu’ eṉpatu ‘yāvatu’ eṉavumpaṭum.
iṉṉavai vaḻakkil uḷḷavai koṇṭu ēṟṟukkoḷḷat takkavai eṉa makkaḷ vaḻakkai matittu moḻivaḷarkkac ceykiṟār (172).
uru
uru eṉpatu eṉṉa? vaṭivu; urupu eṉpatu vaṭiviṉ aṭaiyāḷam. ataṉ viḷakkamāvatu urupiyal. atilē, aḻaṉ puḻaṉ eṉṉum coṟkaḷ cāriyai peṟutal paṟṟik kūṟukiṉṟatu oru nūṟpā (193).
aḻaṉ, puḻaṉ
aḻalūṭṭappaṭuvatum putaikkappaṭuvatumākiya piṇam muṟaiyē aḻaṉ, puḻaṉ eṉappaṭukiṉṟaṉa. “iṭuka oṉṟō, cuṭuka oṉṟō” eṉpatu puṟanāṉūṟu. puṟaṅkāṭu eṉap potuppeyar uṇṭāyiṉum, iṭukāṭu, cuṭukāṭu eṉṉum peyarkaḷ iṉṟuvarai naṭaimuṟaiyil uḷḷaṉavēyām. iṭukāṭu, putaikāṭu eṉavum cuṭukāṭu, cuṭalai eṉavum vaḻaṅkutalum uṇṭu. aḻaṉ puḻaṉ eṉpavaṟṟaic cuṭṭukiṟār tolkāppiyar (193).
tolkāppiyar uti, oṭu, cē eṉṉum maraṅkaḷaik kuṟikkiṟār. oṉṟaṉaik kūṟi atupōla, atupōla eṉat toṭarkiṟār (243, 262, 278).
“utimarak kiḷavi melleḻuttu mikumē”
“oṭumarak kiḷavi utimara iyaṟṟē”
“cēeṉ marappeyar oṭumara iyaṟṟē”
eṉpavai avai. utiṅkiḷai, oṭuṅkiḷai, cēṅkiḷai eṉavarutalaik kuṟikkiṟār. ēṉ ippaṭit toṭaravēṇṭum? uti (i), oṭu (u), cē (ē) eṉa, col īṟu vēṟuvēṟu illaiyā? ātalāl avvav viṭattu vaittuc colkiṟār. avar kaiyāṇṭa ariya nūṉmuṟai itu. vaitta iṭattai māṟṟāmai vaippumuṟai eṉa nam vīṭṭiṟkum aluvalakat tiṟkum uriya poruḷkaḷaiyum kōppukaḷaiyum oḻuṅkuṟa vaikka vaḻikāṭṭum vaḻikāṭṭutal eṉak koḷḷalām allavā!
utimaram otiyāka vaḻaṅkukiṟatu. oti paruttu uttirattiṟku ākumā eṉpatu paḻamoḻi. otiyaṉēṉ eṉa vaḷḷalār tammait tāmē cuṭṭik koṇṭār! avarkkā atu?
oṭu eṉpatu uṭai eṉṉum maram; muḷmaram. oṭṭaraṅkāṭu, oṭaṅkāṭu eṉpatu pāñcālaṅkuṟiccip pāṭṭu.
cēṅkoṭṭai cenniṟattatu. tēṟṟāṅ koṭṭai eṉpatum atu. tolkāppiyar maranūl vallār eṉpatu marapiyalil peruviḷakkamām.
paṉampāḷaiyaic cīvi vaṭitta nīraik kāyccip pākākkip paṉai vaṭṭu (vaṭṭamākkiya tiraḷai) eṭuttaṉar. ataṉai paṉai + aṭṭu = paṉāṭṭu eṉṟaṉar. appaṉāṭṭu itu kāl paṉai vaṭṭu eṉa vaḻaṅkap paṭutal evarum aṟintatu. aṭṭu, vaṭṭu eṉṟa aḷavil niṟkavillai. kaṭṭi eṉavum vaḻakkūṉṟiyatu. karuppuk kaṭṭi (karumpil iruntu eṭuttatu) cilluk karuppuk kaṭṭi eṉṟum āyiṟṟu. paṉaṅkaṭṭi,teṉṉaṅkaṭṭi iraṇṭum vellakkaṭṭi, carukkaraik kaṭṭi eṉṟum āyiṉa. paṉaik koṭi cērar koṭi illaiyā!
ēḻpaṉai nāṭṭaiyum ēḻteṅka nāṭṭaiyum ivai niṉai vūṭṭa villaiyā! ēḻēḻu nāṭu eṉpataṉ eccamē īḻa nāṭu eṉṟum ēḻpaṉai nāṭṭiṉ cāṉṟē yāḻppāṇa nāṭu eṉṟum nam varalāṟṟup perumakkaḷait tūṇṭit tulaṅkac ceytatai nām aṟiyalāmē.
kallātavarum puḷimaram eṉṉār. puḷiyamaram eṉṟē kūṟuvār. puḷiyaṅkompu, puḷiyaṅkāy eṉṟē vaḻaṅkuvār.
puḷiṅkaṟi, puḷiṅkuḻampu, puḷiñcāṟu eṉa melleḻuttuvarak kūṟuvatum vaḻakku.
aṉṟiyum puḷikkaṟi, puḷikkuḻampu, puḷiccāṟu eṉpatum vaḻakkē. ivaiyellām tolkāppiyar kālam toṭṭē vaḻaṅkappaṭutal viyappillaiyā? (244 - 246).
kuṟṟiyalukara īṟṟu marappeyarc collukku am eṉpatē cāriyai eṉṟu kūṟum āciriyar (kamukaṅkāy, teṅkaṅkāy) melleḻuttu valleḻuttākāta marappeyarum uṇṭu eṉkiṟār (416).
vēppu
vēmpu kaṭampu eṉpavai, ‘vēppu kaṭappu’ eṉṟu vaḻakkil uṇmaiyai nām kāṇkiṟōm (vēppaṅkāy, kaṭappaṅkiḷai). ataṉāl, uraiyāciriyarkaḷ, valiyā marap peyarum uḷa eṉpatāl, valikkum marap peyarum uṇṭu eṉṟu koḷka eṉkiṉṟaṉar. urai kaṇṭār, nūl kaṇṭār nilaiyai aṭaiyum iṭaṅkaḷ ittakaiyavai.
pūṅkoṭi eṉalāmā? pūkkoṭi eṉalāmā? iraṇṭum collalām eṉpatu tolkāppiyam (296).
ūṉam
uṭal iruvakaiyākak kūṟappaṭum. ūṉ uṭal; oḷi uṭal eṉpavai avai. ūṉ uṭalil ēṟpaṭum kuṟai ‘ūṉak kuṟai’ eṉap paṭṭatu. iṉṟum ‘ūṉam’ uṭaṟkuṟaip poruḷil vaḻaṅkuvataṉai nām aṟiya muṭikiṉṟatē (270). ūṉam paṟṟit tolkāppiyar kūṟuvatāl, atu tamiḻc col eṉpataṟku aiyamillaiyē!
kōyil
kōyil eṉṟu cilar vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
kōvil eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
ivaṟṟuḷ etu cariyāṉatu? iraṇṭum cariyāṉavaitāmā?
“illoṭu kiḷappiṉ iyaṟkai yākum”
eṉa nūṟpā amaittuḷār tolkāppiyar (293).
kō eṉpataṉ muṉ il eṉṉum col vantāl iyalpāka amaiyum eṉkiṟār. mutal uraiyāciriyar iḷampūraṇar ‘kōyil’ eṉkiṟār. nacciṉārkkiṉiyar ‘kōvil’ eṉkiṟār. avvāṟāṉāl iraṇṭum cariyā?
naṉṉūlār uṭampaṭumey varuvatu paṟṟiya nūṟpāvai,
“i ī  aivaḻi yavvum ēṉai
uyirvaḻi vavvum ēmuṉ irumaiyum
uyirvariṉ uṭampaṭu meyyeṉ ṟākum”
eṉṟu amaittuḷār. itaṉpaṭi ēṉai uyirvaḻi vavvum eṉpatu koṇṭu ‘kōvil’ eṉṟaṉar.
ya, va iraṇṭum varumeṉṟāl ‘ē’ eṉpataṟkuk kūṟiyatu pōl ē, ō muṉ irumaiyum eṉṟu naṉṉūlār colliyirukka vēṇṭumē!
muṭivu ceytaṟku vaḻakkukaḷai nōkkutal vēṇṭum. irupatām nūṟṟāṇṭu urainaṭaiyil kōvil iṭam peṟuvatai aṉṟi, ataṟku muṉṉai nūṟpeyar, ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟil ōriṭattut tāṉum kōvil iṭam peṟavillai. ātalāl āciriyar tolkāppiyar āṇaippaṭi ‘kōil’ eṉa iyaṟkaiyākavē eḻuta vēṇṭum. illaiyēl vaḻivaḻi vantavāṟu kōyil eṉṟē eḻuta vēṇṭum.
“vāyil vantu kōyil kāṭṭa”
“kōyil maṉṉaṉaik kuṟukiṉaḷ ceṉṟuḻi”	(cilappatikāram)
“kōyil nāṉmaṇimālai”	(nūṟpeyar)
iṉṉavai koṇṭu teḷika. yakara uṭampaṭumey iyalpāka varutalum, vakara uṭampaṭumey caṟṟē muyaṉṟu varutalum nōkkiṉ viḷakkam ēṟpaṭum.
kāyam
‘kāyam’ eṉpatu tolkāppiyattil ‘viṇ’ṇaik kuṟittatu. “viṇ eṉa varūum kāyap peyar” eṉṟār avar (305). ippoḻutu ākāyam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
akam
akam eṉṉum colliṉmuṉ ‘kai’ cērntāl akam + kai = aṅkai ākum eṉkiṟār. avvitippaṭi akam + cevi = añcevi eṉṟum akam+kaṇ = aṅkaṇ eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa (310).
aṅkai eṉpatu potumakkaḷ vaḻakkil ‘uḷḷaṅkai’ eṉ ṟuḷḷatu. ‘uḷḷaṅkāl’ eṉavum ‘uḷḷakam’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
muṟaippeyar
iṉṉār makaṉ iṉṉār eṉṉum vaḻakkam eṉṟum uṇṭu. kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉṟu veḷippaṭuttiyum cēntaṅ kūttaṉār eṉṟu (cēntaṉukku makaṉārākiya kūttaṉār) tokuttum kūṟutal vaḻakkam. iṉṉoru vaḻakkamum tolkāppiyar kālattil peruka vaḻaṅkiyatu. ataṟku virivāka ilakkaṇam kūṟukiṟār (347 - 350).
periyavarkaḷ peyaraic collutal ākātu eṉpavar, ‘iṉṉār tantai’ eṉa makaṉ allatu makaḷ peyaraic cuṭṭi avarkkut tantai allatu tāy eṉa muṟai kūṟal ikkāla vaḻakkam.
maṇi appā, maṇi ammā (maṇikku appā, maṇikku ammā) eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam tolkāppiyar nāḷ paḻamaiyatu.
ātaṉ tantai (āntai)
pūtaṉ tantai (pūntai)
eṉpaṉa pōla vaḻaṅkappaṭṭavai. ātaṉ pūtaṉ eṉpavai annāḷ peruntakka peyarkaḷ. picirāntaiyār, pūtaṉār, pūtattār, nallātaṉār, nappūtaṉār eṉṟellām pukaḻ vāyntōr palar āvar.
val
innāḷ paricuc cīṭṭukku muṉṉōṭiyāṉa cūtāṭṭattiṉ ‘akavai’ mikap periyatu. tolkāppiyar nāḷilēyē cūtāṭṭak kāy, āṭum araṅkamainta palakai eṉpaṉa iruntamaiyāl avaṟṟiṉ ilakkaṇattaiyum kūṟukiṟār (374 - 375).
āṭu, puli, kutirai vaittu āṭum āṭṭaṅkaḷaip pōl ‘nāy’ vaittu āṭiyuḷar eṉpatu nāyum palakaiyum (kaṭṭamiṭṭa araṅkap palakai) eṉpatāl terikiṉṟatu. cūtiṉ taṉmaiyai vaḷḷuvam “oṉṟu eyti nūṟu iḻakkum cūtu” eṉpatāl veḷippaṭuttum. ataṉ koṭumaiyai veḷippaṭa uṇarumāṟu ‘val’ eṉṟu peyariṭṭirunta āḻnta cintaṉaiyar, eṇṇattakkār (374).
tamiḻ
katavu, tāḻ eṉpavai vīṭu tōṉṟiya pātukāppu uṇarvu ēṟpaṭṭa  nāḷ mutalē uṇṭāki yirukkum. “vaḻiyaṭaikkum kal” eṉpatu pātukāpput tāṉē.
tāḻ katavoṭu kūṭiyatu. pūṭṭu eṉpatu tāḻk katavoṭu iṇain tiruppataṉai aṉṟit taṉiyē eṭuttu māṭṭuvatākavum amaintuḷatu. pātukāppil ettaṉaiyō putumaikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. eṉiṉum tāḻk kōl, tiṟavukōl, tiṟappāṉ kucci, tiṟavu eṉṉum paḻam peyarāṭcikaḷ vaḻakkil maṟaiyāmal vāḻntukoṇṭuḷḷaṉa.
tāḻait tiṟakkum kōl tāḻak kōl eṉavum tāḻk kōl eṉavum vaḻaṅkum eṉṟu kūṟiya tolkāppiyar tamiḻ eṉpatai viṭṭuviṭāmal, “tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉōr aṟṟē” eṉkiṟār. tamiḻt teru, tamiḻat teru; tamiḻk kalai, tamiḻak kalai eṉa vaḻaṅkum vakaiyai itaṉāl kāṭṭukiṟār. tirāviṭattil iruntu tamiḻ vantatu eṉpārai it tolkāppiya viḷakkam taṇṇīr teḷittuk kaṇ viḻikkac ceyya vallatām.
eḻuttu
eḻutu, eḻumpu, eḻuppu, eḻūu, eḻucci eṉpaṉavellām eḻu eṉpataṉ vaḻiyāka vantavai. eḻuttu eṉpatum avvāṟu vantatē. eḻūum cīppum uṭaiya araṇattaik koṇṭiruntavar tamiḻar. avar eḻut taḻivukkum eḻuttuc citaivukkum iṭantarutal iṉṟi moḻi kāttal kaṭamaiyākum.
mēlum, eḻuttum eṇṇum iṇainta moḻi tamiḻ. eḻuttē eṇṇāka iruntum avveṇṇai ēṟattāḻa maṟantē pōṉa makkaḷ tamiḻ makkaḷ. tamiḻeṇ mīṭṭeṭuppuc ceytalait tāmē uṇarār eṉiṉum aṇṭai mānilaṅkaḷai eṇṇiṉālum tamiḻar purintu koḷḷa muṭiyum.
ka, u, ṅa, ca,ru, cā, e, a, kū, ka0 eṉpavai paḻantamiḻeṇkaḷ. it tamiḻeṇkaḷiṉ vaḻippaṭṭavaiyē 1,2,3 eṉa vaḻaṅkap peṟum eṇkaḷ. paḻantamiḻar ulaka vaṇikattiṟkup payaṉpaṭuttiya potu eṇkaḷ ivai.
eṇ
eṇkaḷ eḻuttukaḷ eṉpavai vēṟu vēṟāka illāmal, eṇkaḷē eḻuttāka iruntamaiyāl “eṇṇum eḻuttum” iṇaintē vaḻaṅkiṉa.
“eḻuttaṟiyat tīrum iḻitakaimai”
eṉṟum,
“eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaivaṉ”
eṉṟum vaḻakkūṉṟiṉa.
ivveṇkaḷaic collip pāruṅkaḷ; nūṟuvarai colluṅkaḷ; ellāmum ukaraṅkaḷāka - kuṟṟiyalukaraṅkaḷāka - muṭivataippāruṅkaḷ. (‘ēḻu’ eṉpatu muṟṟiyalukaram).
oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu, oṉpatu, pattu, nūṟu. ivaṟṟuḷ orē ōr eṇ (oṉpatu) tappi vantatu pōl tōṟṟam taravillaiyā?
oṉpatu eṉṉum iṭattilē ‘toṇṭu’ eṉpatē iruntatu. atu vaḻakku vīḻntum vīḻāmalum irunta kālam tolkāppiyar kālam. ataṉāl avar oṉpatu eṉpatuṭaṉ toṇṭu eṉpataiyum vaḻaṅki yuḷḷār (445, 1358). avvāṟē paripāṭalilum oṉpatum toṇṭum vaḻaṅkappaṭṭuḷa.
toṇṭu vaḻakkiḻantu oṉpatu vantamaiyāl toṇṇūṟu, toḷḷāyiram eṉpavaiyum kīḻē iṟaṅkiviṭṭaṉa. toṇpatu eṉṉum iṭattil toṇṇūṟum, toṇṇūṟu eṉṉum iṭattil toḷḷāyira mum vantuviṭṭaṉa. in nāḷilum “toṉṉāyiram muṟai coṉṉēṉ” eṉṉum pēccumoḻi uṇmai, paḻamarapai uṇarttukiṉṟatu.
nūṟuvarai uḷḷa eṇkaḷ ukarattil muṭital oli eḷimai, oḻuṅkuṟuttam eṉpavai koṇṭamaiyai uṇariṉ avvamaip pāḷiyariṉ āḻam pulappaṭum.
āyiram, ilakkam, kōṭi eṉpavai vaḻaṅkappaṭavillaiyō eṉiṉ āyiram vaḻaṅkappaṭṭatu. ataṉiṉ mēṟpaṭṭavai ai, am, pal eṉṉum muṭipu koṇṭa coṟkaḷāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
tāmarai, veḷḷam, āmpal mutaliyavai avai.
āyiram aṭukkiya āyiram eṉpavai tāmarai eṉavum veḷḷam eṉavum āmpal eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. tiruvaḷḷuvar, caṅkattār āyōr nāḷilēyē kōṭi, aṭukkiya kōṭi eṉpavai iṭam peṟa lāyiṉa.
kōṭi eṉpatu kaṭaici eṉṉum poruḷil iṉṟum vaḻaṅkap paṭuvatē. kaṭaici eṇ kōṭi eṉiṉum, kōṭi, kōṭiyai aṭukkiya kōṭi eṉpatum vaḻakkil iruntuḷatu. kōṭā kōṭi, kōṭāṉu kōṭi eṉpaṉa avai.
ūraṟiya oḷiyuṭaiya celvarkaḷ iruppiṉ, avarkaḷ perumai yākap pēcappaṭṭaṉar. oḷik kaṟṟaiyāl viḷaṅkum katiravaṉ pōlak karutappaṭṭaṉar. ataṉāl avarkaḷ ‘ilakkar’kaḷākiṉar. “ellē ilakkam” eṉpatu tolkāppiyam (754). viḷaṅkiya celvam ilakkam āyatu; eṇṇum āyatu.
makkaṭkai
makkaḷ eṉpataṉuṭaṉ kai cērntāl,
‘makkaḷ kai’ eṉṉum iṭamum uṇṭu;
‘makkaṭ kai’ eṉṉum iṭamum uṇṭu.
uyiruṭaiyavar kai eṉiṉ makkaḷ kai.
uyiraṟṟavar kai eṉiṉ makkaṭ kai.
itaṉait tolkāppiyar,
“makkaḷ eṉṉum peyarccol iṟuti
takkavaḻi aṟintu valittalum urittē”
eṉṟu kūṟukiṟār (405).
makkaḷ eṉpār uyiruḷḷavar. avartam kai uyiraṟṟāl - ceyalaṟṟāl - taṉittuk kiṭantāl - ‘makkaṭ kai’ eṉa māṟṟam peṟum eṉpatu ip paraparappāṉa - amaintu eṇṇa muṭiyāta - ulakiyalil viyap pūṭṭuvatillaiyā?
peṇṭu
makkaḷ eṉṉum potuppeyar peṇ, āṇ eṉap pāl pirivuṭaimai evarum aṟintatē. peṇ eṉpatu peṇṭu eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu (420, 421). peṇṭir eṉpatil atu viḷaṅki niṟkiṟatu. peṇṭu eṉpataip poṇṭu ākki, āṭṭi cērttup ‘poṇṭāṭṭi’ ākki moḻik kēṭṭuṭaṉ paṇpāṭṭuk kēṭum ākkivarutal kuṟuntirai peruntiraik koḷkaiyāki viṭṭa nilaiyil, ‘peṇṭu’ eṉṉum paṇpāṭṭup peyar talai vaṇaṅka vaikkiṟatu.
peṇṭaṉ kai, peṇṭiṉ kai eṉa vaḻaṅkappaṭutalai,
“vaṇṭum peṇṭum iṉṉoṭu civaṇum”
eṉṟum,
“peṇṭeṉ kiḷavikku aṉṉum varaiyār”
eṉṟum kūṟukiṟār (420, 421).
ticai
“teṟku vaṭakkut teriyātavaṉ” eṉpatu paḻamoḻi. teṉkiḻakku, vaṭakiḻakku, teṉmēṟku, vaṭamēṟku eṉak kōṇat ticaikaḷai vaḻaṅku kiṟōmē! muḻutticaiyil curuṅkāta muṉ ticaiyaik kōṇat ticaikkuk kuṟukkuvatu nam vaḻakkā? nam muntait tolkāppiyar kāṭṭum vaḻakkē yām. avarkku muṉṉarē avvaḻakku iruntatai eṉmaṉār pulavar eṉpatāl teḷivikkiṟār (432).
paṉṉiraṇṭu
pattuṭaṉ mūṉṟu - patiṉmūṉṟu
pattuṭaṉ aintu - patiṉaintu
ivvāṟutāṉē varum. pattuṭaṉ iraṇṭaip ‘paṉṉiraṇṭu’ eṉkiṟōmē! etaṉāl?
“pattaṉ oṟṟukkeṭa ṉakaram iraṭṭal
otta teṉpa iraṇṭuvaru kālai”						(434)
eṉkiṟār. mēlum,
“āyiram variṉum āyiyal tiriyātu”					(435)
eṉpatāl paṉṉīrāyiram eṉpataṟku ilakkaṇam kāṭṭukiṟār. “paṉṉīri yāṇṭu vaṟkaṭam ceṉṟatu” eṉpatu kaḷaviyal urai. ‘munnīrp paḻan tīvu paṉṉīrāyiram’ eṉpatu kalveṭṭu.
moḻikkāval
tolkāppiya eḻuttatikārattiṉ vaḻiyāka aṟiyap peṟum vāḻviyal vaḷaṅkaḷuḷ cila ivai. ivvatikārattaic colli muṭikkum āciriyar colliya allāta tiripukaḷ ceyyuḷ vaḻakkilō makkaḷ vaḻakkilō kāṇak kiṭappiṉ avaṟṟaiyum uriya vakaiyāl amaittup pōṟṟik koḷka eṉkiṟār. tamiḻmoḻi vaḻakkaḻintu paṭāmal eṉṟum uyiruṭaiya moḻiyākat tikaḻavēṇṭum eṉṉum moḻik kāval uḷḷattiṉ veḷippāṭē iḵtām (483). ivvāṟu iyalkaḷi lum atikāraṅkaḷilum kūṟuvaṉa moḻiyiṉ virivākkattiṟku uṭaṉpaṭṭu vaḻivakuppatākum.
(kuṟippu : tolkāppiya nūṟpā eṇkaḷākak kuṟikkappaṭṭavai ellāmum cai.ci. kaḻakat tolkāppiya mūlappatippu eṇkaḷākum.)
- irā. iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


iḷampūraṇar
uraiyāciriyar
uraiyāciriyar eṉṟa aḷavāṉē, `iḷampūraṇar' eṉa aṟiyap peṟum perumaiyuṭaiyavar ivar. tolkāppiyattiṟku mutaṟkaṇ urai kaṇṭavarāta luṭaṉ, mutaṉmaiyāṉa urai kaṇṭavarum ivarē. maṟṟoru ciṟappu ivaruraiyē nūṉ muḻumaikkum kiṭaittuḷḷamai.  urai yāciriyar pulamai nalattaiyum, pēraruḷ pēruḷḷattaiyum, uraiyeḻutu taṟkē tam tavavāḻvaic celaviṭṭa tamiḻppaṟṟaiyum ettuṇai virittuc colliṉum kuṟaivuṭaiyatākavē amaiyum.  attakum uyarvaṟa uyarnta uyarvar ivar.
“ceṉṉapaṭṭaṇattil iṟṟaikku aimpataṟupatu varuṭattiṉ muṉṉirunta varatappa mutaliyāriṉ piṉ, eḻuttuñ collumēyaṉṟit tolkāppiyap poruḷatikārattai urai utāraṇaṅkaḷōṭu pāṭaṅ kēṭṭavarkaḷ mika arumai.  muṟṟāy illai eṉṟē collalām.  varatappa mutaliyār kālattilum tolkāppiyam kaṟṟavarkaḷ arumai eṉpatu, avar tantaiyār vēṅkaṭācalam mutaliyār ataṉaip pāṭaṅkēṭkum viruppamuṭaiyarāyiṉa poḻutu paṟaiyūril tiruvārūr vaṭukanāta tēcikar oruvarē tolkāppiyam aṟintavar irukkiṟār eṉṟu kēḷviyuṟṟut tamatu ūraiviṭṭu atikat tiraviyac celavōṭu avviṭam pōy iraṇṭu varuṭamiruntu pāṭaṅkēṭṭu vantamaiyālum varatappa mutaliyār oruvarē piṉpu ataṉait tantaipāṟ kēṭṭaṟintavar eṉpataṉālum atu kāraṇamāka avarukkut tolkāppiyam varatappa mutaliyār eṉṟu peyar vantamaiyālum piṉpu avar kālattirunta vittuvāṉkaḷ tamakku yātāyiṉum ilakkaṇac camuccayam nikaḻntuḻi avaraiyē viṉavi nivāraṇañ ceytamaiyālum niccayikkalām.” - eṉpatu tol. poruḷ. nacciṉārkkiṉiyap patippil (1885) ci. vai.  tāmōtarampiḷḷai eḻutiyuḷḷa patippurai.  pārttipa āṇṭu āvaṇit tiṅkaḷ vanta ippatippil  tolkāppiyap piṉṉāṉkiyal uraikaḷē uḷa.  ivai nacciṉārkkiṉiyam aṉṟu, pērāciriyam eṉac centamiḻt tokuti 1. pakuti 1; tokuti 2 pakuti 11 ākiyavaṟṟilum, tol.  ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ veḷivanta tamiḻc caṅkap patippilum perumpulavar irā. irākava aiyaṅkār eḻutiṉār.
tolkāppiyam varatappar varalāṟum, tāmōtaraṉāriṉ nacciṉārkkiṉiyar uraippatippuk kuṟippum mēl āyvum namakku eṉṉa colkiṉṟaṉa?  iḷampūraṇarum piṟarum urai varaintu nūlaip poruḷuṭaṉ kātta piṉṉarum aḵtaṟiñarum aṟiyā nilaiyil iruntatu eṉṟāl, iḷampūraṇar urai varaitalai mēṟkoḷḷā tiruntiruntāl tolkāppiyattiṉ nilaimai eṉṉa ākiyirukkum, eṉpatē!
iḷampūraṇattai 1920il veḷiyiṭṭa kā. namac civāya mutaliyār 1924il tol. poruḷ. mūlattai mutaṟkaṇ veḷiyiṭṭuḷḷār,  uraiyoṭu kūṭiya mūlattil iruntu taṉiyē mūlattaip peyarttup patippitta patippē mūlappatippu eṉpatai eṇṇip pārt tāl, nām iḷampūraṇarkkup paṭṭuḷḷa naṉṟik kaṭaṉukku aḷavuṇṭō? ivartam uraiccuvaṭi illākkāl, maṟṟaiyar uraivaraiyum vāyppum ēṟpaṭṭirātē! tolkāppiyam namakkuk kiṭṭiyamai iḷampūraṇar uraikoṇṭa  nalattālēyē eṉpatai eṇṇum pōtē ivar toṇṭu malai viḷakkeṉa ilaṅkuvatām.
iḷampūraṇar
iḷampūraṇar eṉṉum peyarāl, “ivar iḷamaiyilēyē muḻutaṟivu peṟṟuc ciṟantamai kaṇṭa cāṉṟōr icciṟappup peyarāl ivarai vaḻaṅkiṉar” eṉpatu viḷaṅkum.  iḵtavar iyaṟpeyarāka iruttaṟku iyalātu.  kaṇṇakiyār `ciṟumutukkuṟaivi' eṉappaṭṭatum, nammāḻvār `ciṟupperiyār' eṉappaṭṭatum aṟivār itaṉait teḷivār.
`iḷaṅkō vēntar' `iḷaṅkōvaṭikaḷā'rākap peyar peṟṟamai pōl iḷampūraṇarum tam tuṟaviṉāl `iḷampūraṇavaṭikaḷār'  eṉap paṭṭār eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
ivar tuṟavōr eṉpatai namakku veḷippaṭak kūṟupavar naṉṉūl mutaluraiyāciriyar mayilainātar.  avar eccaṅkaḷiṉ vakaiyai eṭuttuk kāṭṭuṅkāl(359) iḷampūraṇar uraiyai uraittu “iḵtu olkāp pulamait tolkāppiyattuḷ uḷaṅkūr kēḷvi iḷampūraṇa reṉṉum ētamil mātavar ōtiyavuraiyeṉ ṟuṇarka” eṉkiṟār.
itil iḷampūraṇarai `ētamil mātavar' eṉṟa ceyti,  ivar tuṟavōr eṉpataik kāṭṭum puṟaccāṉṟām.  akaccāṉṟu uṇṭō eṉiṉ uṇṭu eṉpatu maṟumoḻiyām.
“kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
 muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa”
eṉṉum nūṟpā akattiṇaiyiṉ mutaṟkaṇ uḷḷatu.  itil  akattiṇai ēḻum muṟai peṟa niṟkum vakaiyaik kūṟukiṟār āciriyar. itaṟku uraiviḷakkam varaiyum iḷampūraṇar, “innūlakattu oruvaṉum oruttiyum nukarum kāmattiṟkuk kulaṉum kuṇaṉum celvamum oḻukkamum iḷamaiyum aṉpum oruṅku uḷavaḻi iṉpam uḷatām eṉavum, kaikkiḷai orutalai vēṭkai eṉavum, peruntiṇai ovvāk kūṭṭa māy iṉpam payattal aritu eṉavum kūṟutalāṉ innūluṭaiyār kāmattup payaṉiṉmai uyttuṇara vaittavāṟu aṟintu koḷka” eṉkiṟār.
`kāmam nīttapāl', `kaṭṭil nīttapāl', `tāpata nilai', `taputāranilai', `ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉ' eṉavarum iṭaṅkaḷil ittaku karuttu uraikkap peṟiṉ paruntum niḻalumeṉa nūlāciriyar colloṭu poruḷ poruntic celvatākak koḷḷa vāykkum.  ivviṭattil akkuṟippu illaiyākavum `innūluṭaiyār kāmattup payaṉiṉmai uyttuṇara vaittavāṟu' eṉpatu iḷampūraṇar uṭkōḷēyām eṉpatai veḷippaṭuttum.
ivaraiyaṉṟi ippakutikku uraikaṇṭa paḻaiya uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyarē.  avar tāmum ivarkkup piṉ urai kaṇṭavar.  ivarai ēṟṟum maṟuttum uraippavar.  avar poruḷatikārattil, “illaṟam uṇarttip piṉ tuṟavaṟamum ciṟupāṉmai kūṟupa” eṉṟum, “aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṉum cūttirattāṉ illaṟamum tuṟavaṟamum kūṟiṉār.  innilaiyāṉum piṟavāṟṟāṉum vīṭṭiṟkuk kāraṇaṅ kūṟiṉār” eṉṟārē yaṉṟik kāmattup payaṉiṉmai uyttuṇaravaittāreṉak kūṟiṉārallar.  avvāṟu āciriyar kūṟak karutiyiruntāl uyttuṇarvil lāmalē veḷippaṭa viḷaṅka uraippār eṉpatu iḷampūraṇarō aṟiyār? ivar koṇṭirunta tuṟavunilai untutalāl vanta moḻi īteṉak koḷḷal takum.  “iṉi māṟukoḷak kūṟal,” eṉpataṟkut “tavam naṉṟu eṉṟavaṉ tāṉtavam tīteṉṟu kūṟal” eṉpatum (po.654) kuṟippākalām.  ivar tuṟavar eṉpatu `iḷampūraṇa aṭikaḷ' eṉṉum aṭiyārkku nallār kuṟippālum (cilap. 11 : 18 -20) pulappaṭum.
mayilainātar varainta toṭarilē iḷampūraṇarkkuriya taṉip peruñ ciṟappoṉṟaic cuṭṭutalaṟintōm.  aḵtu, `uḷaṅkūr kēḷvi' eṉpatu. “cevi vāyāka neñcu kaḷaṉākap” pāṭam kēṭpatum kēṭṭa vaṟṟai uḷattamaittuk koḷvatum paṇṭaip payiṉmuṟai. ammuṟai yil palkāl palariṭaic ceṉṟu kēṭṭuk  karuvūlameṉat tēkki vaittuk koṇṭa muḻutaṟivāḷar iḷampūraṇar eṉpatai nām aṟiya vaikkiṟatu.  itaṟku akaccāṉṟu eṉṉai eṉiṉ, palappalavām; mutal uraiyāciriya rākiya ivar palariṭaik kēṭṭa uraikaḷaik koṇṭē, ‘oru cār āciriyar uraippar’ eṉṟum, ‘uraiyaṉ ṟeṉpār’ eṉṟum, ‘oruvaṉ colluvatu’ eṉṟum kūṟic celkiṟār eṉpatu koḷḷak kiṭakkiṉṟatu eṉka.
iḷampūraṇar tolkāppiyarmēl koṇṭirunta pēraṉpum, perumatippum avarait tolkāppiyareṉavē matikkat tūṇṭukiṉṟa tām. akattiṇai ēḻātal pōlap puṟattiṇaiyum ēḻē eṉpatai valiyuṟuttik kūṟum iḷampūraṇar, puṟapporuḷ paṉṉiraṇṭu eṉpārai maṟuttu avvāṟu koḷvatu, “muṉaivaṉ nūliṟkum kali mutalākiya cāṉṟōr ceyyuṭkum uyarntōr vaḻakkiṟkum poruntātu eṉka” eṉkiṟār.  āciriyar tolkāppiyaṉār, “viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūl ākum” eṉṟatai uḷaṅ kūrntu, ataṉai avarkkē ākki vaḻipaṭṭa cāṉṟāṇmai iḷampūraṇar vaḻiyē pulappaṭutal kaṇṭu koḷka.
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya 
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉpataṉ viḷakkattil (eḻut.33), “icai nūlāciriyarum mutaṉūlāciriyar tāmē yeṉiṉum, ‘moḻipa’ eṉa vēṟoruvar pōlak kūṟiyatu, atuvum vēṟoru nūlākac ceyyappaṭum nilaimai nōkkip pōlum” eṉṟu varaikiṉṟār.  tolkāppiyarai iḷampūraṇar mutaṉūlāciriyarākak koṇṭār eṉpatu itaṉāl viḷaṅkum.
muṉṉilaiyākkal eṉavarum poruḷatikāra nūṟpā viḷakkattil (98),“ulakattuḷḷār ilakkaṇamellām uraikkiṉṟārākaliṉ ivvāciriyar uraikkiṉṟavāṟṟāṉ nikaḻtal perumpāṉmai” eṉat toṭarkiṉṟār.  tolkāppiyar paṟṟi iḷampūraṇar kuṟitta matippīṭu ettaku perumaikkuriyatu!
poruḷatikārat toṭakkattilē, “piṟa nūlāciriyar virittuk kūṟiṉāṟpōla aṟamum poruḷum virittuk kūṟātatu eṉṉaiyō eṉiṉ, ulakattil nūl ceyvār ceykiṉṟatu aṟivilātārai aṟivu koḷutta vēṇṭiyaṉṟē; yātāṉum oru nūl virittōtiya poruḷait tāmum virittu ōtuvārāyiṉ ōtukiṉṟataṉāṟ payaṉ iṉṟāmātalāl mutaṉūlāciriyar virittuk kūṟiṉa poruḷait tokuttuk kūṟalum tokuttuk kūṟiṉa poruḷai virittuk kūṟalum nūl ceyvār ceyyum marapu eṉṟuṇarka.  aḵtēl innūlakattu virittuk kūṟiya poruḷ yāteṉiṉ kāmappakutiyum vīrappakutiyum eṉka. iṉpam kāraṇamākap poruḷ tēṭum ākalāṉum poruḷāṉē aṟañ ceyyum ākalāṉum iṉpamum poruḷum ēṟṟam eṉa ōtiṉār eṉa uṇarka,” eṉṟu varaiyum eḻuttāl tolkāppiya nūlōṭṭa nuṇukkattai nuvalkiṟār.
uḻiñait tuṟaiyai, “atuvē tāṉum irunāl vakaittē” eṉṉum āciriyar (po.67) aṭutta nūṟpāvil attuṟaikaḷaik kūṟi “nāliru vakaittē” (po.68) eṉṟum kūṟukiṟār.  itaṉaik kūṟiyatu  kūṟal eṉa evarum eṇṇi viṭuvarō  eṉṉum eṇṇam “kēḷiḻukkam kēḷāk keḻutakaimai” iḷampūraṇarkkut tōṉṟiṟṟup pōlum.  ataṉāl, “patiṉeṭṭu irupattoṉpatu eṉpār  matam vilakkiyamai tōṉṟap peyarttun tokai kūṟiṉār.  itu kūṟiyatu kūṟalaṉṟu; tokai” eṉṟār.
‘āciriyaṉ ōtiṉāṉ’ eṉpatu pōlak kūṟutalē paṇṭai urai yāciriyar marapu (eḻut.469).  “kuṟippu  eṉṟār”, “kūṟiṉār” (poruḷ.104) eṉa iḷampūraṇattuḷ varutal patippāciriyar karuttuppōlum! 
mikaipaṭak kūṟal eṉṉum nūṟkuṟṟam viḷakkum iḷampūraṇar, “mikaipaṭak kūṟalāvatu atikārap poruḷaṉṟip piṟaporuḷum kūṟutal.  aḵtāvatu tamiḻilakkaṇañ colluvāṉ eṭuttukkoṇṭāṉ vaṭamoḻi ilakkaṇamum kūṟal” eṉkiṟār.  ikkuṟṟam ceyyāta cīrurai yāḷar centamiḻ iḷampūraṇar.  ikkuṟṟam ceytār, ‘ivar vaṭamoḻi yaṟiyār’ eṉpar.  eḻuttu. 42, 45, 75, col. 443, poruḷ. 30, 151, 656 ākiya nūṟpākkaḷiṉ uraikaḷaik kāṇpōr ivar vaṭamoḻi aṟiyār eṉak karutār.
iḷampūraṇar, camaṇar eṉṟum caivar eṉṟum kūṟuvāruḷar.
paṭimaiyōṉ eṉpataṟkut ‘tavavoḻukkattaiyuṭaiyōṉ’ eṉa uraivaraintataiyum (pāyiram) paṭimai eṉpatu camaṇa camayat tuṟavikaḷiṉ tavavoḻukkattaik kuṟikkum col eṉpataiyum kuṟittuc camaṇar    eṉpar.  paṭimai eṉpatu kaṭṭamai oḻukkattaic cuṭṭuvatu eṉpataip patiṟṟuppattuḷ kaṇṭu koḷka (74).  paṭivam eṉpatum appāṭal āṭciyil uṇṭu eṉpatum aṟika.
“ṉakaram vīṭupēṟṟiṟkuriya āṇpālai uṇarttutaṟ ciṟappāṉ piṉvaikkappaṭṭatu” (eḻut. 1) eṉṟu ivar eḻutuvatu koṇṭu camaṇar eṉpar.  muṟpaṭa vaikkappaṭṭa akarattiṉ ciṟappuk kūṟiyavar piṟpaṭa vaikkappaṭṭa ṉakarattiṉ ciṟappuk kūṟuvārāy itu kūṟiṉar.  muṟpaṭak kūṟalum ciṟappē; piṟpaṭak kūṟalum ciṟappē eṉpatu nūṉmuṟai.  ammuṟaikkēṟpa ṉakarac ciṟappākak kūṟa itaṉaik kūṟiṉārēyaṉṟi `makaḷir vīṭu pēṟu eytār' eṉṉum kuṟippu atil illai eṉak koḷka.
iṉic camaṇar allar eṉpataṟku, “nilam, tī, nīr, vaḷi, vicumpōṭu aintum, kalanta mayakkam ulakam” eṉavarum tolkāppiya (po.635) nūṟpāvil vicumpum oru pūtameṉak koṇṭataik kāṭṭuvar. nūṟpāviṟ kiṭantāṅku urai virikkum marapuṭaiya iḷampūraṇarai ataṉaik kāṭṭi oru cārpiṟ kūṭṭal cālātu.
“kumara kōṭṭam kumarakkōṭṭam, piramakōṭṭam piramak kōṭṭam” eṉpavar “aruka kōṭṭam arukak kōṭṭam” eṉak kāṭṭāmaiyāl camaṇac cārpiṉar allar eṉpar. kāṭṭāmaiyāl accārpiṉar allar eṉpatu ēṟkāmai pōla, kāṭṭiyamaiyāl ac cārpiṉar eṉpatum ākātām.  eṭuttukkoṇṭa poruḷukku eṭuttukkāṭṭup poruntuvatā eṉpatē urai nōkku.
kumarakōṭṭam kāṭṭiyataṟku muṟṟoṭarilēyē ‘ācīvakappaḷḷi’ eṉpataik kāṭṭukiṟārē; avar arukak kōṭṭam kāṭṭāmaiyāl camaṇar allar eṉṟu koṇṭāl, ācīvakap paḷḷiyai muṟpaṭak kāṭṭal koṇṭu camaṇar eṉak koḷḷa vēṇṭumaṉṟō! ākaliṉ  poruḷila eṉka.
iṉi, ‘iḷampūraṇar’ eṉpatu murukaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟākaliṉ caivar eṉpar. ‘iḷaiyāy’ eṉpatilum ‘iḷam’ eṉpatilum kaṇṭa colloppumai yaṉṟip poruḷoppumai kāṭṭa muṭiyāk kuṟippu īteṉal teḷivu.
“āṟu cūṭi nīṟu pūci
ēṟum ēṟum iṟaivaṉaik 
kūṟu neñcē kuṟaiyilai niṉakkē”
eṉpatai `ivar tiruvuḷḷat tūṟiya perum poruṭ ciṟupāṭal eṉak kūṟic caivarākkiṉāl, aṭuttāṟ pōlavē (to.po. 359),
“pōtu cāntam poṟpa vēnti
āti nātarc cērvōr
cōti vāṉan tuṉṉu vōrē”
eṉpatu koṇṭu camaṇareṉak koṇṭāṭal tavirkka muṭiyātatāki viṭum.
“taṉtōḷ nāṉkiṉ” eṉavarum pāṭalai iḷampūraṇar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār (tol. poruḷ. 50).  itaṉaic cēṉāvaraiyar tam nūlil mutaṟkāppup pāṭalāka amaittuk koḷkiṟār.  itaṉāl ivar civac cārpiṉar eṉiṉ, cēṉāvaraiyar pōlavē tāmum kāppuc ceyyuḷāka vaittiruppār.  cēṉāvaraiyar civaneṟiyar eṉpataṟku itu cāṉṟāmēyaṉṟi iḷampūraṇaraic cārātām eṉka.
“icai tirinticaippiṉum” eṉṉum poruḷiyal mutal nūṟpā uraiyil mēṟkōḷākak “kārvirikoṉṟai” eṉṉum akanāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalaik kāṭṭum iḷampūraṇar, ‘civāṉupūtiyiṟ pērulakam taṅkiṟṟu’ eṉṟu uraiyeḻutuvatu koṇṭu ivaraic civaneṟiyar eṉa uṟutippaṭuttuvar.  aḵtāyiṉ, appāṭal toṭaroṭu toṭarpilāta acceṟippum, ‘tāviltāḷ niḻal’ eṉpataṉ poruḷ viṭuppum koṇṭu aiyuṟavu koḷḷaṟku iṭamuṇṭu! pāṭal toṭaraiyē icaittut toṭarpuṟuttum avvuraiyil aḵtoṉṟu maṭṭum oṭṭā oṭṭāka iruttalum, tāviltāḷ niḻal viṭupāṭum piṟitoruvar kaiccarakkō eṉa eṇṇavē vaikkiṉṟatu.
iḷampūraṇar vaḷḷuvar vāymaiyil neñcam paṟikoṭutta tōṉṟal eṉpatu ivar eṭuttukkāṭṭum mēṟkōḷ viḷakkap perukkattāṉē naṉku pulappaṭum.  atikāraṅkaḷ palavaṟṟai aṭukkik kūṟutalālum viḷaṅkum.  ittakaiyar vaḷḷuvaraip pōlac camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta camaṉilaic cālpiṉar eṉpatē teḷivām. camayac cārpiṉar veḷippaṭak kāṭṭum valinta poruḷāṭci, mēṟkōḷ āyavai ivariṭattuk kāṇaṟkillāmal eccamayamum oppaniṉaittup pōṟṟum oru peruntakaimaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu eṉka.
tolkāppiya uraiyāciriyar iḷampūraṇarum tirukkuṟaḷ uraiyāciriyar maṇakkuṭavarum oruvarē eṉpar. oruvar oru nūṟku oru peyarum, maṟṟoru nūṟku oru peyarum koṇṭu urai varaintaṉar eṉṟal marapu nilaippaṭātu.  oruvar, iruvar, mūvar peyar koṇ ṭeḻutip piḻaikkum ‘vaṇika nōkkar’ accaṭippuk kālattē kāṇa lāmē yaṉṟip payilvār payaṉpāṭu eṉṉum oṉṟē kuṟiyāk koṇṭa ēṭṭukkālattut tūyarai akkūṭṭiṟ cērkka vēṇṭuvatillaiyām.
uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar pala nūlkaḷukku urai kaṇṭavar.  avar tam paṉṉūl uraiyoppaic cuṭṭic celkiṟār.  attaku kuṟippoṉṟum iḷampūraṇar uraiyil iṉmai, ikkaruttiṉ akaccāṉṟiṉmaic cāṉṟē.  oru taṉippāṭal ceyti koṇṭu im muṭivukku varutal cālātu.  `maṇak kuṭi puriyāṉ' eṉpatu `maṇakkuṭavar' peyarākalām.  āṉāl `maṇakkuṭi puriyarām avarē iḷampūraṇar' eṉpataṟku appāṭal cāṉṟākātu.  maṟṟum uraiyāciriyarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ eṉak kūṟum aṭiyārkku nallār maṇakkuṭava rākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ eṉṟu kūṟat tavaṟār. ēṉeṉil uraiyāciri yar eṉṉum potuppeyariṉum avar kuṭippeyar viḷakkamāṉataṉṟō!
tolkāppiya iḷampūraṇarurai muṟṟākak kiṭaittuḷatu.  atil acciṟappup pāyiram illai.  tirukkuṟaḷ maṇakkuṭavaruraiyum muṟṟāka vāyttuḷatu.  atilum acciṟappup pāyiram illai.  citaivuṟṟa nūlāyiṉ taṉittuk kiṭaikka - piṟar uraikkaṇ kaṇṭeṭukka - muṟai yuṇṭu.  aṉṉavakai etuvum illāc  ciṟappup pāyiraṅ koṇṭu muṭivukku varutal takuvatu aṉṟu.
iḷampūraṇar tirukkuṟaḷ atikārat talaippukkut tarum poruḷurai, maṇakkuṭava ruraiyoṭum porunti niṟpataik kāṭṭi īruraiyum avaruraiyē eṉpar. īruraiyum poruntāvuraiyum uṇmai yāl vēṟuraiyām eṉpārkku maṟumoḻi illāmai kaṇkūṭu.
tuṟavāvatu taṉṉuṭaiya poruḷaip paṟṟaṟat tuṟattal eṉpatu tolkāppiyam (po. 75).
tuṟavāvatu oruvaṉ tavam paṇṇāniṉṟa kālattu yātāyiṉum oru toṭarppāṭu uḷatāyiṉum ataṉaip paṟṟaṟat tuṟattal eṉpatu tirukkuṟaḷ maṇakkuṭavarurai (ati.tuṟavu).
oppiyavuraiyai appaṭi appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭu pōṟṟuva tum, oppā iṭattu maṭṭum tam uraiyum viḷakkamum tarutalum urai marapu ākaliṉ iḷampūraṇattaik kaṟṟa maṇakkuṭavar tam uraiyil avvuraiyaip pōṟṟik koṇṭār eṉpatu poruntuvatām.
iḷampūraṇar uraiyil kāṇum eṭuttukkāṭṭukaḷait tokai yiṭṭuk kāṇpavar, tirukkuṟaḷ maṇakkuṭavar uraiyai ivaruraiyeṉak koḷḷār eṉpatu teḷivu.
iḷampūraṇar urai vaḻiyē naṉṉūlār palappala nūṟpākkaḷai iyaṟṟi yuḷḷār. ākupeyar eṉṟa aḷavāṉē kuṟittār tolkāp piyar(co.110).  ataṉai “ākupeyar eṉṟa poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ oṉṟaṉpeyar oṉṟaṟkāy niṟṟal eṉṟavāṟu” eṉṟār iḷampūraṇar.  ataṉaiyē naṉṉūlār “oṉṟaṉ peyarāṉ ataṟkiyai piṟitait toṉmuṟai yuraippaṉa āku peyarē” eṉa nūṟpāvākkik koṇṭār (peyar. 33). ivvāṟu iḷampūraṇak koṭai mikak koṇṭu viḷaṅkiyatu naṉṉūlākaliṉ, annūlār kālattukku muṉṉavar iḷampūraṇarāvar. naṉṉūlāraip puranta cīyakaṅkaṉ kālam ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭu eṉpar.  eṉavē akkālattiṟku muṟpaṭṭavar iḷampūraṇar eṉka. puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil iruntu iḷampūraṇar mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.  ākaliṉ ammālai tōṉṟiya 9ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavar ākiṟār iḷampūraṇar.  mēlum paraṇiyāṟ koṇṭāṉ, (eḻut. 125, 248) eṉa varuvatu koṇṭu kūṭal caṅkamattup paraṇi koṇṭa vīrarācēn tiraṉ kālattiṟkup piṟpaṭṭavar eṉat tērntu 11ām nūṟṟāṇṭu eṉpar.
iḷampūraṇar cōṇāṭṭaic cērntavar eṉṟum, vēḷāṇ kuṭiyiṉar eṉṟum kūṟuvar.  ivar cōṇāṭṭaic colvatuṭaṉ malāṭu maḻanāṭu mutaliya nāṭukaḷaiyum cēramāṉ malaiyamāṉ pāṇṭiyaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mutaliya vēntarkaḷaiyum kuṟikkiṟār. uṟaiyūraik  kūṟum ivar karuvūr, maruvūr, kuḻippāṭi, potiyil eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār.  ivar pārvai tamiḻakap pārvaiyāka iruntatu mikat teḷivāka uḷḷatu.
kaivāykkāl eṉpatu cōṇāṭṭu vaḻakku; iṉṟum vaḻaṅkuvatu eṉpar.  atu pāṇṭināṭṭum iṉṟum vaḻakkil uḷḷatē.  ‘kōṭiṉṟu ceviyiṉṟu’ eṉpatu koṇṭu innāḷilum aṅku avvaḻak kuṇmaiyaik kuṟippar.  āṉāl ataṉaik kūṟumiṭattēyē (col. 216)
‘kōṭiṉṟu ceviyiṉṟu’
‘kōṭila ceviyila’
‘kōṭuṭaiya ceviyuṭaiya’
‘kōṭuṭaittu ceviyuṭaittu’
eṉa uṇmaiyum iṉmaiyum aṭukkik kūṟuvar.  ivarai uṇmaip pāṟpaṭuttuvatum, iṉmaippāṟpaṭuttuvatum vēṇṭiṟṟaṉṟu.  tamiḻnāṭṭu vaḻakku muḻutuṟa aṟinta ivarkku evveṭuttukkāṭṭu muntu niṟkiṟatō ataṉaik kūṟuvar eṉak koḷḷalām.
‘num nāṭu yātu eṉṟāl tamiḻnāṭu eṉṟal’ eṉac ceppum viṉāvum vaḻuvātu varuvataṟkuk kūṟuvatum (col. 13) ‘tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār’ eṉpatum (col. 33) ‘tamiḻnāṭṭu mūvarum vantār’ eṉpatum (co.250) ‘puliviṟ keṇṭai’ eṉpatum(col. 411) iḷam pūraṇariṉ tamiḻ nila muḻutuṟu pārvaiyaiyē cuṭṭukiṉṟaṉa.  mēlum, “nāyai ñamali eṉpa pūḻi nāṭṭār eṉṟakkāl accol ellā nāṭṭārum paṭṭāṅ kuṇarār; nāy eṉpataṉaiyāyiṉ evvet ticai nāṭṭārum uṇarpa eṉpatu”, eṉṟu kūṟum ivar uraiyāl (col. 392) nāṭu taḻuvip paṭṭāṅkuṇarac ceytalē ivar perum pārvai eṉka.
iḷampūraṇar urainayaṅkaḷ
aruñcollukkup poruḷ kūṟutal :
‘kuyiṉ eṉpatu mēkam’ (e. 336), ‘miṉ eṉpatu ōr toḻilumuṇṭu poruḷumuṇṭu’ (e. 346), ‘aḻaṉeṉpatu piṇam’ (e. 355) ‘mūṅkā eṉpatu kīri’ (po. 550) navvi-puḷḷimāṉ (po. 556) ‘karākameṉpatu karaṭi’     (po. 56) ivvāṟu aruñcoṟporuḷ vēṇṭumiṭatturaikkiṉṟār. 
kōyil eṉpatā? kōvil eṉpatā? eṉiṉ iraṇṭum cariyē eṉpār uḷar. avaṟṟuḷ `kōyil' eṉpatē cariyāṉatu eṉpatai ‘illoṭu  kiḷappiṉ iyaṟkaiyākum’ eṉṉum nūṟpāvil (e. 294) teḷivākkukiṟār.
‘kaḵṟu’ eṉpatu uruvu. ‘cuḵṟu’ eṉpatu icai eṉpatait tērntu colkiṟār (e. 40).
‘tapu’ eṉpatu paṭuttuc colla `nīcā' eṉat taṉviṉaiyām eṉavum, ataṉai eṭuttuc colla `nī oṉṟaṉaic cāvi' eṉap piṟaviṉaiyām eṉavum acaiyaḻuttam (yauunavē) kāṭṭi viḷakkukiṟār (e. 76).
aḵṟiṇai eṉpatu altiṇai. allatum atuvē, tiṇaiyum atuvē eṉap pirittuk kāṭṭi viḷakkukiṟār (co. 2).
cēri eṉpatu palar iruppatumaṉ. āyiṉum āṇṭuc cila pārppaṉakkuṭi uḷavēl ataṉaip pārppaṉaccēri eṉpatu; iḵtu uyartiṇaikkaṇ talaimai paṟṟi vantatu eṉkiṟār (co. 49).
“pala pottakam kiṭanta vaḻi oruvaṉ ēvalāḷaṉaip pārttu, pottakaṅ koṇṭu vā’ eṉṟāl, avaṉ oru pottakaṅ koṇṭu vanta viṭattut tāṉ karutiya pottakam aṉṟeṉil ‘maṟṟaiyatu koṇā’ eṉṉum; eṉṟakkāl ik koṇarntataṉai oḻikkum col ik koṇarnta pottakam cuṭṭiṟṟākalāṉ koṇarntataṉai oḻikkuñ cuṭṭu nilai ataṉai oḻittu oḻintateṉṟu avviṉat tallatu piṟitoṉṟu kuṟittatu kollō eṉiṟ kuṟiyā; maṟṟu ap potta kattuḷ oṉṟē piṉṉum kuṟittatu eṉappaṭum” eṉpataṉ vaḻiyāka ōrilakkaṇam kūṟuvatuṭaṉ puttakam eṉpataṉ   cevviya vaṭivattaiyum nilaippaṭuttukiṟār.
caṅkattār nāḷil ‘uḷaṟutal’ eṉpatu kūntalai ularttutal poruḷ tantatu. apporuḷai iḷampūraṇar kālattil ‘ulaṟutal’ eṉpatu taralāyiṟṟu eṉpatai, “ulaṟṟat tiṟamiṉṟip payiṉṟār oru cāṉṟār mayir nīṭṭi ulaṟi niṉṟāraik kaṇṭu oruvaṉ, emperumāṉ ulaṟi niṉṟīrāl eṉṟakkāl vāḷātē ulaṟiṉēṉ eṉṉaṟka, itu kāraṇattāl ulaṟiṉēṉ eṉka. itu taṉakku uṟṟaturaittatu” eṉpataṉ vaḻiyāka aṟiya vaikkiṟār (co. 56).
piṟaroṭu toṭarpu illāṉaik ‘keḻīiyili’ eṉpatum             (co. 57) toḻil ceyyum ēvalāṭṭiyait ‘toḻīi’ eṉpatum          (co. 122) ariya collāṭciyām.
‘aṇṇāttēri’ eṉpatai ivar eṭuttukkāṭṭuvatait tiruvaṇṇā malaiyakattu ēri eṉak karutturaittār uḷar. atu ‘vāṉam pārtta ēri’ eṉpatām. āṟu, kāl āyavaṟṟiṉ nīr varattiṉṟi vāṉam pārttu irukkum ēriyē appeyariyatām (e. 134). ‘aṇṇāttal’  ‘aṇṇāntu nīr kuṭittal’ eṉṉum vaḻakkukaḷaik koṇṭu aṟika. “aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu” eṉṟār vaḷḷuvar. tiṭṭāttukkuḷam eṉṟu piṟar kūṟuvatu mēṭupaṭṭa kuḷam eṉṟātal karutuka.
“kāmappuṇarcci eṉiṉum, iyaṟkaippuṇarcci eṉiṉum, muṉṉuṟu puṇarcci eṉiṉum, teyvappuṇarcci eṉiṉum okkumeṉa” oru poruṭ palapeyaraic cuṭṭi aiyamakaṟṟukiṟār (kaḷaviyal muṉṉurai).
ceṅkaṭumoḻi eṉpataik “koṭiya kaṭumoḻiyēyaṉṟi maṉattiṉāl iṉiyaḷākik kūṟum kaṭumoḻi” eṉa nayamuṟa viḷakkukiṟār (po. 112).
ottateṉap potuvil tōṉṟum iraṇṭaṉ nuṇṇiya vēṟupāṭṭaiyum aritāka viḷakkic celkiṟār.
“maṭam eṉpataṟkum pētaimai eṉpataṟkum vēṟupāṭu eṉṉai eṉiṉ, maṭam eṉpatu poruṇmai aṟiyātu tiriyakkōṭal; pētaimai eṉpatu kēṭṭataṉai uyttuṇarātu meyyāk kōṭal” (po. 248).
‘aivakai yaṭiyum’ (cey. 48) eṉpatu āciriyappāviṟkuriya ilakkaṇa muṭaittāyiṉum ōcaiyiṉmaiyāṉ āciriyam eṉappaṭātu nūleṉap paṭum eṉṟu koḷka (po. 391).
“kalattalāvatu muttum pavaḷamum nīlamum māṇikkamum viraviṉāṟ pōṟal. mayakkamāvatu poṉṉum veḷḷiyum cempum urukki oṉṟātal pōṟal” eṉpavaṟṟaik kāṇka.
eṭuttukkoṇṭa oṉṟai uvamaiyāl viḷakkum nayattaiyum aritāka mēṟkoḷkiṟār iḷampūraṇar.
ciṟappup pāyirattil “pāyirameṉpatu puṟavurai. aṟanūṟkup puṟavuraiyēl atu kēṭṭu eṉṉai payaṉeṉiṉ kaṟṟu valla kaṇavaṟkuk kaṟpuṭaiyāḷ pōla iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟāyum, tiruvamainta mānakarattiṟku uruvamainta vāyiṉ māṭam pōla alaṅkāramātaṟ ciṟappiṟṟāyum varutalāṉum pāyiram kēḷātē nūl kēṭkumēyeṉil kuṟicci pukkamāṉpōla māṇākkaṉ iṭarppaṭumākalāṉum pāyiram kēṭṭal payaṉuṭaittāyiṟṟu” eṉa ōriṭattē mūṉṟuvamaikaḷ vaittu viḷakkukiṟār.
ikara ukaraṅkaḷukkum kuṟṟiyalikara kuṟṟiyalukaraṅkaḷukkum oliyaḷavaiyāl vēṟupāṭu uṇṭāyiṉum uyir eṉṉum peyarīṭṭil vēṟupāṭu illai eṉpārāy, “cantaṉakkōl kuṟukiṉaviṭattup pirappaṅkōl ākātu. atupōla ikara ukaraṅkaḷ kuṟukiṉaviṭattum avai uyir ākaṟpālaṉa” eṉkiṟār (e. 2).
uyirmey olikkum vakaiyai viḷakkumpōtu “meyyum uyirum muṉṉum piṉṉum peṟa niṟkum eṉṟamaiyāl akkūṭṭam pālum nīrum pōla uṭaṉ kalantataṉṟi, viral nuṉikaḷ talaippeytāṟpōla vēṟu niṉṟu kalantaṉa alla eṉpatu peṟutum” eṉkiṟār (e. 18).
‘itaḻ pōṟalāṉ vāy, itaḻ eṉappaṭṭatu’ eṉa vāykku itaḻ eṉap peyar vanta poruttattai uvamaiyāl viḷakkukiṟār (e. 83).
kalippāviṟkuriya tuḷḷalōcai paṟṟik kūṟumpōtu, “tuḷḷuta lāvatu oḻukunaṭaittaṉṟi iṭaiyiṭaiyuyarntu varutal; kaṉṟu tuḷḷiṟ ṟeṉṟāṟpōlak koḷka” eṉkiṟār (po. 387). ivvāṟē piṟavum varum uvamaikaḷum uḷa.
uvamaiyiṉ payaṉ, “pulaṉ allātaṉa pulaṉātalum, alaṅkāra mākik kēṭṭārkkiṉpam payattalum”, eṉṟu uvamaiyiyal mukappil kūṟum avartam uvamaikaḷāl tam karuttai meyppikkiṟār eṉka.
uraivaḷam 
iḷampūraṇar uraivaḷam, vēṇṭumiṭattu vēṇṭumaḷavāṉ viḷaṅki nalam cērkkiṉṟatu.
eḻuttai eṭṭuvakaiyālum eṭṭiṟanta palavakaiyālum uṇartti ṉār eṉa avaṟṟaik kuṟippatum (e. mukappu) ceppuvakai āṟu eṉpatum, viṉāvakai aintu eṉpatum (co. 13) takuti, vaḻakku ākiyavaṟṟaip paṟṟip pakutturaippatum (co. 17) mutaliyavai naṉṉūlār mutaliya piṉṉū lōrkku utaviya uraivaḷaṅkaḷām.
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē” eṉṉum nūṟpāvukku (co. 152) “peyarccollum viṉaiccollum iṭaiccollum uriccollum ākiya ellāc collum poruḷ kuṟiyātu nillā” eṉa urai kūṟukiṉṟār. ‘poruḷ kuṟittu niṟkum’ eṉṉāmal, poruḷ kuṟiyātu nillā eṉṟu īretir maṟaikaḷāl uṭaṉ pāṭṭuk karuttai valiyuṟuttuvatu, “ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē; avvāṟu kuṟiyātatu collaṉṟu” eṉpatai uṟutipaṭak kūṟuvataṟkēyām.
mukkālaṅkaḷaiyum cuṭṭum iḷampūraṇar, “iṟappāvatu toḻilatu kaḻivu; nikaḻvāvatu toḻil toṭaṅkappaṭṭu muṟṟup peṟāta nilaimai; etirvāvatu toḻil piṟavāmai” eṉkiṟār. eḷimaiyum arumaiyum mikka kuṟippukaḷ ivai.
kaikkiḷai ‘ciṟumai uṟavu’ eṉṟu kūṟavēṇṭumeṉak karutukiṟār uraiyāciriyar. ataṉai, “kai eṉpatu ciṟumai paṟṟi varum; atu tattam kuṟippiṟ poruḷ ceyvatōr iṭaiccol; kiḷai eṉpatu uṟavu; perumaiyillāta talaimakkaḷ uṟavu eṉṟavāṟu, kaikkuṭai, kaiyēṭu, kaivāḷ, kaioliyal, kaivāykkāl eṉap perumaiyillātavaṟṟai vaḻaṅkupavākaliṉ” eṉa viḷakkiyamaikiṟār (po. 1). kai ciṟumaip poruṭṭātalai niṟuvutaṟku naṭaimuṟaic cāṉṟukaḷ palavaṟṟai aṭukkukiṟārē! poruḷ viḷakkam ceytalilum avarkkirunta paṟṟutaliṉ viḷaivu tāṉē itu!
pirivu eṉṉum uripporuḷaik kūṟum tolkāppiyar, ‘koṇṭu talaik kaḻitalum, pirintavaṇ iraṅkalum’ eṉa iraṇṭākap pakuttuk kūṟukiṉṟār. itaṉai, “koṇṭutalaik kaḻitalāvatu uṭaṉ koṇṭu peyartal. atu, nilam peyartaliṉ puṇartaliṉ aṭaṅkāmai yāṉum, uṭaṉ koṇṭu peyartaliṉ piritaliṉ aṭaṅkāmaiyāṉum vēṟu ōtappaṭṭatu” eṉa nūlāciriyar karuttait teḷivu ceykiṟār (po. 17).
“iḷamai tīr tiṟam” eṉa āciriyar kūṟiṉārāyiṉum ataṉai, “iḷamai tīr tiṟamāvatu; iḷamai nīṅkiya tiṟattiṉkaṇ nikaḻvatu. atu mūvakaippaṭum: talaimakaṉ mutiyaṉākit talaimakaḷ iḷaiyaḷātalum, talaimakaḷ mutiyaḷākit talaimakaṉ iḷaiyaṉātalum, ivviruvarum iḷamaip paruvam nīṅkiya vaḻi aṟattiṉmēl maṉam nikaḻtaliṉṟik kāmattiṉ mēl maṉam nikaḻtalum eṉa” eṉkiṟār. “eṇṇi uraikārar īvār” eṉpatai meyppippavai ittakaiyavai (po. 54). “koṭuppōr ēttik koṭāarp paḻittal” eṉpataṉ viḷakkamum kāṇka (po. 87).
‘ēṟiya maṭaṟṟiṟam’ mutalāka āciriyar collum uṭaṉpāṭukaḷai ‘ēṟā maṭaṟṟiṟam’ mutalāka etirmaṟaiyākkik koṇṭu iḷampūraṇar kūṟuvatu viyappu mikkatu (po. 55).
“maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum” eṉpataṟku, “kuṟṟamaṟṟa ceyalaiyuṭaiya maḻaiyum paṉiyum veyilumākiya mūvakaik kālattiṉaiyum neṟiyiṉāṟ poṟutta aṟivaṉ pakkamum” eṉap poruḷ varaintu, “iṟanta kālam mutalākiya mūṉṟu kālattiṉaiyum neṟiyiṉāl tōṟṟiya aṟivaṉ pakkam eṉṟālō eṉiṉ, atu muḻutuṇarntōrkkallatu pulappaṭāmaiyiṉ atu poruḷaṉ ṟeṉka” eṉa viḷakkukiṟār. tām cuṭṭiya poruḷē poruḷeṉap paṉṉirupaṭalac cāṉṟu kāṭṭukiṟār. “aṟivaṉ eṉṟatu kaṇiyaṉai. mūvakaik kālamum neṟiyiṉāl āṟṟutalāvatu pakalum iravum iṭai viṭāmal ākāyattaip pārttu āṇṭu nikaḻum villum miṉṉum ūrkōḷum tūmamum mīṉ vīḻvum kōḷ nilaiyum maḻai nilaiyum piṟavum pārttup payaṉkūṟal” eṉa mēl viḷakkam ceykiṟār (po. 74). ettaku nākarikamāka maṟukkiṟār. avarurai mutaluraiyākaliṉ maṟup purai mikak kūṟavēṇṭum nilaiyillai. eṉiṉum palvēṟu pāṭaṅ kaḷum uraikaḷum paṟpalariṭattuk kēṭṭirukkakkūṭum. avaṟṟai uṭkoṇṭu oru viḷakkam kūṟukiṟār.
“paṉṉiru paṭalattuḷ karantaikkaṇ puṇṇoṭu varutal mutalāka vēṟupaṭac cilatuṟaikaḷ kūṟiṉārātaliṉ, puṇpaṭutal māṟṟōr ceyta maṟattuṟaiyākaliṉ aḵtu ivarkku māṟākak kūṟalum mayaṅkak kūṟalu mām. ēṉaiyavum ivvāṟu mayaṅkak kūṟalum kuṉṟak kūṟalum mikaipaṭak kūṟalum āyavāṟu eṭuttukkāṭṭiṉ perukumātaliṉ uyttuṇarntu kaṇṭu koḷka” eṉa amaiti kāṭṭukiṉṟār. ākaliṉ maṟuppuk kūṟutalil iḷampūraṇar peritum maṉaṅ koṇṭilar eṉpatum, kaṟpār tam ‘nuṇmāṇ nuḻaipulattāl’ kaṇṭukoḷvār eṉa amaintār eṉpatum viḷaṅkum.
talaivikkuk kaḷavil kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷ eṉpatu kuṟikkum tuṟaikaḷuḷ oṉṟu ‘kaṭṭurai iṉmai’ eṉpatu. ataṟkuc cāṉṟu vēṇṭumō? ‘kaṭṭurai iṉmaikkuk kūṟṟu nikaḻātu’ eṉpatum kūṟukiṉṟār. evarēṉum ataṟkuc cāṉṟu illaiyē eṉa aiyuṟuvarō eṉpatai uṉṉitta kuṟippu itu (po. 109).
‘ciṟṟāṟu pāyntāṭum’ eṉap paṉṉīraṭip paḵṟoṭai veṇpā oṉṟaik kāṭṭukiṟār iḷampūraṇar (po. 123). atil, “itu paṉṉiraṇ ṭaṭiyāṉ peruvallattaik kūṟa vanta iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā” eṉṟu kuṟippu varaikiṟār. ‘peruvallam’ eṉṟa peyar illākkāl ip pāṭaṟ poruḷ evvāṟṟāṉum kāṇaṟkaritu. ātalāl ‘tiṟavu’ vēṇ ṭuṅkāl tantu cellum `tiṟam' iḷampūraṇar uṭaimaiyāka iruntuḷatu eṉalām.
avarē, ‘cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum’ eṉavum (po. 585) viṭuttuc celkiṟār.
cila vaḻakkāṟukaḷ 
iḷampūraṇar kālattu vaḻakkāṟukaḷ cila avar urai vaḻiyē aṟiya vāykkiṉṟaṉa.
eṭṭi, kāviti eṉṉum paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkuvatupōl ‘nampi’ eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkutal (e. 155), makappālukkāka āṭu vaḷarttal          (e. 220), puḷiccōṟu ākkutal (e. 247), pēyōṭṭutal (co. 312), veḷḷāṭai makaḷir uṭuttal (co. 412), tainnīrāṭal (co. 50), kuṟittatoru nāḷil kaṟantapāl muḻuvataiyum aṟattiṟkeṉa ākkutal (co. 50), āṭu māṭukaḷ tiṉavutīrat tēyttuk koḷḷa `ātīṇṭu kuṟṟi' naṭutal (co. 50), cēvaṟ caṇṭai naṭattutal (co. 61), oṟṟikkalam (āvaṇam) eḻututal (co. 76), nellaṭittut tūṟṟum kaḷattiṟkut ‘taṭṭuppuṭai’ eṉappeyar vaḻaṅkutal (co. 77), veṟṟilaiyum pūñceṭiyum naṭutal (co. 110), poḻutiṉ oru pakutiyaik kūṟu eṉak kūṟutal (po. 9) mutaliya vaḻakkāṟukaḷ āṅkāṅku aṟiya varukiṉṟaṉa.
paltuṟaip pulamai
niṟuttaḷattal, peytaḷattal, nīṭṭiyaḷattal, teṟittaḷattal tēṅkamukantaḷattal, cāttiyaḷattal, eṇṇiyaḷattal eṉa eḻuvakai aḷavaikaḷaik kūṟuvatum (e. 7), “kaṭuvum kaipiḻi yeṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nalla āyiṉa” eṉṟum, “eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu nīr kāl yāttamaiyāl paiṅkūḻ nalla” eṉṟu kūṟuvatum         (co. 21, 22) “vilaṅkum maraṉum puḷḷum uḷḷa nōy uṟṟāṟku maṉakkuṟaikku maṟutalai māṟṟam kūṟuvaṉa pōlum kuṟippiṉa” eṉalum (co. 416) vāḷāṉum tōḷāṉum vēṟalaṉṟi, “collāṉ vēṟalum pāṭṭāṉ vēṟalum kūttāṉ vēṟalum cūtāṉ vēṟalum takarppōr pūḻppōr eṉpaṉavaṟṟāṉ vēṟalum” eṉap pōrvakai aṭukkutalum (po. 74) (aṭiyar) “akattiṇaikku uriyarallarō eṉiṉ, akattiṇai yāvaṉa aṟattiṉ vaḻāmalum poruḷiṉ vaḻāmalum, iṉpattiṉ vaḻāmalum, iyalal vēṇṭum; avaiyellām piṟarkkuk kuṟṟēval ceyvārkkuc ceytal aritākalāṉum, avar nāṇuk kuṟaipāṭuṭaiya rākalāṉum, kuṟippaṟiyātu vēṭkai vaḻiyē cārakkarutuvarākalāṉum, iṉpam iṉitu naṭattuvār piṟarēval ceyyātār” eṉpataṉāṉum  “ivar puṟap poruṭ kuriyarāyiṉār eṉka” eṉpataṉāṉum piṟavaṟṟālum iḷampūraṇar paltuṟaip pulamai naṉkaṟiya varukiṉṟatu.
“cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ; ataṉāl taṉ āciriyaṉ uvakkum; tantai uvakkum” eṉpatāl uraiyāciriyar kaiyeḻuttaḻakai evvaḷavu virumpiṉār eṉpatu viḷaṅkum (co. 40).
“maṉaiviyaik kātalikkum; tāyai uvakkum” eṉpavaṟṟāl vāḻviyal nuṇukkattai evvaḷavu tērntiruntār iḷampūraṇar eṉpatu viḷaṅkum (co. 72).
maṇantapiṉṉarum maṉaiviyaik kātalikkalām eṉavum, oruttiyai maṇanta piṉṉarum taṉ  tāyai uvantu pārāṭṭalām eṉavum kūṟal attakaiya tūya tuṟavar illaṟam nallaṟamākat tikaḻa vaḻikāṭṭavum vallār eṉpatai meyppippatām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


pāyiram
teḷivurai
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭic
centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu
aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya
ataṅkōṭ ṭācāṟku ariltapat terintu
mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi
malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta
tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟip
palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē.
teḷivurai:
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari - vaṭakkil amainta vēṅkaṭa malaikkum, teṟkil amainta kumarimalaikkum.
ā iṭai - iṭaiyē amainta tākiya
tamiḻ kūṟu nal ulakattu - tamiḻ vaḻaṅkum nalla nilapparappiṭattu
vaḻakkum ceyyuḷum ā iru mutaliṉ - makkaḷ vaḻakku nūlvaḻakku ākiya iraṇṭiṉ appaṭaiyilum,
eḻuttum collum poruḷum nāṭi - eḻuttaiyum collaiyum poruḷaiyum nuṭpamāka ārāyntu,
centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu - cemmai yāy iyaṟkaiyōṭu porunti amainta nilattiṉ iyalpoṭu
muntu nūl kaṇṭu - tam kālattukku muṉṉai irunta pulamaiyāḷarkaḷāl ceyyappaṭṭa ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷait tokuttup payiṉṟu,
muṟaippaṭa eṇṇi - mēlum palavakaiyālum nūṉ muṟaiyai ārāyntu,
pulam tokuttōṉē - muṉṉavar pulamai etuvum viṭupāṭu illāmal tokuttu amaittōṉ taṉ,
pōkku aṟu paṉuval - kuṟṟamaṟṟa nūliṉai,
nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ avaiyattu - nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ peyarāl amainta avaiyiṉ kaṇ,
aṟaṅkarai nāviṉ - aṟaṅkūṟal aṉṟip piṟa kūṟā nāviṉai yuṭaiyavaṉum
nāṉmaṟai muṟṟiya - akkālattil tamiḻil vaḻaṅkiya nāṉku maṟaikaḷaiyum tērntaṟinta mutirpulamaiyuṭaiyavaṉum ākiya
ataṅkōṭṭu ācāṟku - ataṅkōṭṭu ācāṉ eṉpāṉukku,
aril tapa terintu - ekkuṟṟamum illaiyākat teriyac ceytu,
mayaṅkāmarapiṉ - evarkkum enta aiyamum tiripum ēṟpaṭāta vakaiyil,
eḻuttu muṟai kāṭṭi - nūl eḻutappaṭṭa muṟaiyait teḷivuṟa viḷakkik kāṭṭi
malkunīr varaippiṉ - nīr nirampiya kaṭal cūḻnta ulakil
aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉa - mēṉmāntarkkuriya aimpula aṭakkamum oruṅkē amainta tolkāppiyaṉ eṉṟu
taṉ peyar tōṟṟi - taṉ peyarai viḷaṅkac ceytu
pal pukaḻ niṟutta paṭimaiyōṉ -palvakaip pukaḻukkum nilaipēṟṟāḷaṉāy viḷaṅkiya tavapperuntaṉmaiyaṉ āvaṉ.
- eṉpatu itaṉ teḷivurai.
viḷakkam:
vaṭavēṅkaṭam eṉṟatu vaṭakkē amainta vēṅkaṭamalaiyai. caṅkac cāṉṟōr vēṅkaṭattu umpar (appāl) moḻi peyar tēyam eṉa 26 iṭaṅkaḷil kuṟittuḷar eṉpatu eṇṇattakkatu.
vaṭavēṅkaṭam eṉṟatu `malai’ ātalāl, teṉkumari eṉpatum malaiyē yām! ēṉeṉil,
“mēlaic cērik kōḻi veṉṟatu eṉṟāl, kīḻaiccērik kōḻi tōṟṟatu” eṉpatu paḻaiya uraikaḷiṉ vaḻiyē aṟivatu. `kōḻi’kkuk kōḻiyaic cuṭṭutalē marapu. mēlūr - kīḻūr; teṟkut teru - vaṭakkutteru; teṉmoḻi - vaṭamoḻi eṉpavai aṟika.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattuk
kumarikkōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu
teṉticai yāṇṭa teṉṉavaṉ
eṉpatu cilappatikāram, kaṭalūḻiyāl kumarimalai, paṉmalaittoṭar paḵṟuḷiyāṟu, aḻintamai teḷivām. iḻanta maṇṇai oppap perukkavē `nilantaru tiru’vuṭaiyāṉ eṉappaṭṭāṉām.
`paḵṟuḷi’ āṟu aḻintupaṭa, appeyar pōṟṟum vakaiyāl nāñcil nāṭṭu vaḷḷuvaṉ poṟṟaip pakutiyil `paṟaḷi’ yāṟu eṉṟa oṉṟuṇmai iṉṟum aṟiyalām.
tamiḻ kūṟu nallulakam eṉpatu tamiḻ vaḻaṅkum nāṭu eṉpatām. “taṇ tamiḻ vēlit tamiḻ nāṭṭakam” eṉṟu paripāṭal itaṉaik kūṟum. oru moḻi, uyirāṟu pōl eṉṟum viḷaṅka vēṇṭumāṉāl, makkaḷ vaḻakku, nūlvaḻakku ākiya iraṇṭu vaḻakkum iṇaintu iyaṅkal vēṇṭum. makkaḷ vaḻakku oḻintāl, ammoḻi uyiruḷḷa moḻiyākak karutappaṭamāṭṭātu. ātalāl, iruvakai vaḻakkukaḷaiyum āyntu nūl ceytār.
eḻuttu, col ākiya iraṇṭum moḻimarapu kāppavai. avviraṇṭaiyē maṟṟai moḻikaḷ koṇṭirukka, tolkāppiyar poruḷ ilakkaṇamum ceytamai, makkaḷ vāḻviyal kāppatām. moḻik kāvalāl makkaḷ vāḻvum, makkaḷ vāḻvāl moḻiyum piṉṉip piṇaiyum ciṟappiṉatu ippakuppām.
`muntu nūl’ eṉpatu tolkāppiyar kālattukku muṟpaṭṭatāy, avar payila vāyttatāy amainta nūlkaḷām!
`akattiyam muntu nūl’ eṉpār kāṭṭum nūṟpākkaḷ eṉa oru `tiraṭṭu nūl’ veḷivantuḷatu. `pērakattiyat tiraṭṭu’ eṉpatu ataṉ peyar. annūṟpākkaḷ aṉaittum uṟaiyūr muttuvīra upāttiyāyar eṉpār iyaṟṟiya `muttu vīriyam’ eṉṉum 19ām nūṟṟāṇṭu nūlai muṉvaittuk koṇṭu, annūliṉum vaṭacoṟkaḷ peruka oruvar uruvākkiya pōlinūl ākum. muttuvīriya nūṟpāvai muṉvaittu, akattiyar peyarāl viḷaṅkum nūṟpāvaip piṉvaittu `pērakattiyap perumpuraṭṭu’ eṉṟoru nūl yāṉ nāṟpatu āṇṭukaḷiṉ muṉṉē eḻutiṉēṉ!
akattiyaṉ eṉṉum peyar pāṭṭu tokai ākiya 2381 pāṭalkaḷil oṉṟil tāṉum illai eṉpatē itaṉai meyppikkum. camatakkiṉiyār, tiraṇatūmākkiṉiyār, pāṇṭiyaṉ mākīrtti, ulōpā muttirai mutaliyavai aṉaittum, mutal tolkāppiya uraiyāciriyar iḷampūraṇa rālō piṟarālō kāṭṭappaṭāmal, nacciṉārkkiṉiyar puṉainta puṉaivām! pāṇṭiyaṉ mākīrtti 24 āyiram āṇṭu vīṟṟiruntāṉ eṉpatoṉṟu pōtātā, iṭṭukkaṭṭal eṉpataṟku! nampi akapporuḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai, naṉṉūl mutalāyavai kūṟuvaṉa, muṉṉai nūlām tolkāppiyac cāṉṟu ākiviṭātu.

karakam kaviḻtta kāvirip pāvai mutaliyavai purāṇap puṉaivukaḷām ataṅkōṭu, viḷaṅkōṭu eṉpavai paḻañcēra nāṭṭakattatu! aṅkē kāppiyakkuṭi eṉṉum peyarōṭu ōr ūr uṇmaiyum eṇṇattakkatu. toṉmaiyāṉa marapukaḷaik kākkum nūlō eṉiṉ, tolkāppiya nūliṉ toṭakka iyal nūṉmarapu; niṟaivu iyal marapiyal; mēlum moḻimarapu, tokaimarapu, viḷimarapu eṉa iyaṟpeyarkaḷ uṇmaiyum,
māṟṟarum ciṟappiṉ marapu	(1500)
eṉṟum,
marapunilai tiriyiṉ piṟitupiṟi tākum	(1591)
eṉṟum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai	(1590)
eṉṟum,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum, marapiṉaik kaṭṭik kāttum, putitu putitāka varum col - ākkum col - ākiyavaṟṟai, `moḻimarapu māṟāmal koḷka’ eṉpataṟku,
kaṭicol illai kālattup paṭiṉē	(935)
eṉṟum kūṟiyatuṭaṉ collākkum vakaiyaik `kiḷaviyākkam’ eṉa ōr iyalē vakuttuk kāṭṭiṉār tolkāppiyar.
collākka aṭiccol kāṭṭuvārāy, uriyiyal eṉṟu ōr iyal virivāka vaittār. uriyāvatu tōl! tol - tōl tōlām paiyuḷ, poṟi, pulaṉ ākiyavai tōṉṟi urukkoṇṭa teṇṇuka! ātalāl, `tol kāppu iyam’ eṉṟu paḻamarapukaḷaik kākkum muṟaiyai nayamākak kūṟum nūl eṉap peyariṭṭamaiyāl, avar tolkāppiyaṉ’ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytavar āṉār.
maṟuppu, virippu eṉa amaiyiṉ nūl perukumākaliṉ, ivviḷakkam amaivatām. teḷivurai ātalāl eḷimaiyum curukkamum paḻaiyavuraip pārvaiyum putuppārvaik kuṟippum pōṟṟappaṭuvatu ivvuraiyām.
poruḷ: vaṭakkil amainta vēṅkaṭa malaikkum, teṟkil amainta kumarimalaikkum, iṭaiyē amaintatākiya, tamiḻ vaḻaṅkum nalla parappiṭattu makkaḷ vaḻakku nūlvaḻakku ākiya iraṇṭiṉ aṭippaṭaiyilum, eḻuttaiyum collaiyum poruḷaiyum nuṭpamāka ārāyntu, cemmaiyāy iyaṟkaiyoṭu porunti amainta nilattiṉ amaivoṭu, tam kālattukku muṉṉai irunta pulamaiyāḷarkaḷāl ceyyappaṭṭa ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷait tokuttup payiṉṟu, mēlum palavakaiyālum nūlmuṟaiyai ārāyntu, muṉṉavar pulamai etuvum viṭupaṭutal illāmal tokuttu amaittōṉ, taṉ kuṟṟamaṟṟa nūliṉai nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ peyarāl amainta avaiyiṉ kaṇ, aṟaṅkūṟal aṉṟip piṟakūṟal illāta nāviṉaiyuṭaiyavaṉum akkālattil tamiḻil vaḻaṅkiya nāṉku maṟaikaḷaiyum tērntaṟinta mutirpulamaiyuṭaiyavaṉum ākiya ataṅkōṭṭu ācāṉ eṉpāṉukku ekkuṟṟamum illaiyākat teriyacceytu, evarkkum enta aiyamum tiripum ēṟpaṭāvakaiyil nūl eḻutappaṭṭa muṟaiyait teḷivuṟa viḷakkik kāṭṭi, nīr nirampiya kaṭal cūḻnta ulakil mēṉmāntarkkuriya aimpula aṭakkamum oruṅkē amainta tolkāppiyaṉ eṉṟu taṉ peyarai viḷaṅkac ceytu, palvakaip pukaḻukkum nilaipēṟṟāḷaṉāy viḷaṅkiya tavapperuntaṉmaiyaṉ āvaṉ.
itaṉ vaḻiyē piṉṉavar kaṇṭa pāyirattu ilakkaṇam!
1)	ākkiyōṉ peyar - tolkāppiyaṉ
2)	vaḻi- muṉṉaiyōr ceyta nūlvaḻi
3)	ellai - vaṭavēṅkaṭam, teṉkumari āyiṭait tamiḻ ulakam
4)	nūṟpeyar - tolkāppiyam
5)	yāppu - nūṟpā
6)	nutaliya poruḷ - eḻuttu col poruḷ
7)	kēṭpōr - ataṅkōṭṭācāṉ mutal avaiyōr
8)	payaṉ - iruvakai vaḻakkum aṟital
9) 	kālam - nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ kālam
10)	kaḷaṉ - pāṇṭiyaṉ avaiyam
11)	kāraṇam - paḻamarapukaḷaik kāttal
nūl nūṟpā
nūl eṉpatu paḻanāḷil ilakkaṇattaik kuṟippatākavē iruntatu. ceyyuḷai, ēḻuvakaiyākak kūṟuvār tolkāppiyar. aṭivaraiyaṟai yuṭaiyavai `pā’ eṉappaṭum. aṭivaraiyaṟai (aḷavu) illātavai āṟu vakaiyām. avaṟṟuḷ mutalāvatāka niṟpatu `nūliṉāṉa’ eṉpatu (1420, 1421) atu `nūṟpā’ eṉappaṭum.

ceyyuḷiyalil nūliṉ ilakkaṇam, nūṟpā ilakkaṇam mutaliya vaṟṟaik kūṟuvār.
āciriyar ilakkaṇattai nuvalvār (kūṟuvār)! ataṉai māṇavar kēṭpar! `nuval’ eṉpataṉ vaḻiyāka  `nūl’ vantatu.
iraṇṭu kuṟilkaḷ oru neṭilātal colliyal muṟai.
e-ṭu. `akal’ eṉpatu oru marappeyar. atu vaḷarntu kiḷaikaḷ virintu vīḻtukaḷ tōṉṟi maṇṇil ūṉṟi nīṇṭum akaṉṟum celvatāl akal ḻū āl āyatu; pakal ḻū pāl ākum. poḻutu ḻū pōḻtu, pōtu. viḻutu ḻū vīḻtu eṉṟu varuvaṉa mikap palavām.
`nūlē nuval vōṉ nuvalum tiṟaṉē’ eṉpatu naṉṉūl.
tolkāppiyattiṉ piṉ, nēminātam eṉṉum nūl uṇṭāyatu. atu tolkāppiyattai nōkka aḷavil ciṟitākaliṉ, `ciṉṉūl’ eṉappaṭṭatu. ataṉpiṉ tōṉṟiya ilakkaṇa nūl naṉṉūl; ataṉ piṉ toṉṉūl, teṉṉūl, iṉṉūl eṉpaṉa tōṉṟiṉa.
nūṟpāvai, ilakkaṇam kūṟa eṭuttuk koṇṭatu ēṉ eṉiṉ, collum ilakkaṇattukkuttaka irucīr, muccīr, nāṟcīr eṉa aṭikaḷ varalām. poruḷ virivukkuttaka muppataṭi nāṟpataṭi eṉa nīḷavum ākalām (1057, 1060).
cāyal meṉmai  (808)
aiviyap pākum  (868)
eṉa iraṇṭu cīrkaḷilum,
kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa
eṉa nāṉku cīr ōraṭiyākavum (855) nūṟpā varalām. maṟṟaip pāvakaiyil kuṟainta aṭiyaḷavu uṭaiyatu kuṟaṭpāvē. ataṉāl atu mutaṟpā eṉappaṭṭatu. ap pā vakaiyil pāṭiyavar tiruvaḷḷuvar ātalāl, mutaṟpāvalar eṉappaṭṭār.
- irā. iḷaṅkumaraṉ,
tolkāppiyam teḷivurai eḻuttatikāram, pak.10-15








eḻuttatikāram - iḷampūraṇam
va.u.citamparampiḷḷai - patavurai
(1928)


tolkāppiyam - mutal patippurai
“tolkāppiyam” eṉṉum innūl tamiḻ moḻikkut talaiyāka viḷaṅkum oppuyarvāṟṟa ōr ilakkaṇam, iḵtu akattiyaṉatu paṉṉiru māṇākkaruḷ “tiraṇa tūmākkiṉi’ eṉṉum iyaṟpeyariṉaiyum, “poruntak kaṟṟup puraitapa vuṇarntōr nallicai niṟutta tolkāppiyaṉ” eṉṉum pukaḻppeyariṉaiyum koṇṭu viḷaṅkiya ōr muṉivaṉāl iyaṟṟappeṟṟatu. itaṟku mutal nūl akattiyaṉāl iyaṟṟappeṟṟa “akattiyam” eṉpa. innūl paṉṉīrāyiram varuṣaṅkaḷukkumuṉ iyaṟṟappeṟṟateṉa vīracōḻiyattiṉ patippuraiyil tirumaṉ. ci.vai. tāmōtarampiḷḷai nilaināṭṭiyuḷḷaṉar.
āṇ, peṇ, alikaḷai āṇpāl, peṇpāl, oṉṟaṉpāl vikutikaḷāl uṇarttuvatu tamiḻmoḻi oṉṟē. āṇpāl vikutiyaip porunti āṇaikkuṟiyāmalum, peṇpāl vikutiyaip poruntip peṇṇaik kuṟiyāmalum, oṉṟaṉpāl vikutiyaip porunti aliyaik kuṟiyāmalum niṟkum coṟkaḷ āriyam mutaliya moḻikaḷil eṇṇila uṇṭu. uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṉum tamiḻ ilakkaṇap pākupāṭu āriyam mutaliyavaṟṟil illai. nilattiṉ pākupāṭukaḷaiyum, avaṟṟiṉ uripporuḷ, karupporuḷ kaḷaiyum avaṟṟiṉ makkaḷatu oḻukkaṅkaḷaiyum kūṟuvatu tamiḻ ilakkaṇam oṉṟē.
ivvakait taṉic ciṟappupporuntiya ittamiḻ ilakkaṇat tuḷḷum āriyamoḻikaḷil cilavaṟṟaiyum, āriyar paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum ,āriyar koḷkaikaḷ cilavaṟṟaiyum, innūlāciriyaṉ nuḻaittiruttalai āṅkāṅkuk kāṇalām. āyiṉum, tamiḻ makkaḷiṉ muṟkālap paḻakka vaḻakka oḻukkaṅkaḷum, tamiḻ moḻiyiṉ nērmaiyum māṇpum ēṟṟamum innūliṉkaṇ teṟṟeṉak kāṇalākum. innūliṉ eḻuttatikārac collatikārac cūttiraṅkaḷaik kaṟpōr naṉṉūlātiya vaṟṟaip puṉaṉūlātiyaṉavākak kāṇpareṉpatu tiṇṇam;
innūṟku urai eḻutiṉōr iḷampūraṇar, kallāṭar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar eṉṉum aivar. avaruḷ iḷampuraṇarum, pērāciriyarum innūliṉ eḻuttatikāram colla tikāram, poruḷatikāram eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷukkum urai iyaṟṟiyuḷḷārkaḷ. kallāṭar eḻuttatikārattiṟkum collatikārat tiṟku māttiram uraiyeḻutiyiruppatākavum, cēṉāvaraiyar collati kārat tiṟku māttiram uraiyeḻutiyiruppatākavum terikiṟōm. av vainturaikaḷum muṟaiyē iḷampuraṇam, kallāṭam, pērāciriyam, nacciṉārkkiṉiyam, cēṉāvaraiyam eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
ivvuraikaḷil nacciṉārkkiṉiya eḻuttatikāramum collati kāramum taṉittaṉiyē accāki veḷivantuḷḷaṉa. nacciṉārkkiṉiyap poruḷatikāramum, pērāciriyap poruḷati kāramum kalantu accāki veḷivantuḷḷaṉa. pērāciriyac collatikāram karantai tamiḻccaṅkattārāl acciṭappeṟṟu muṭintu viraivil veḷivarum nilaimaiyil irukkiṉṟatu. iḷampūraṇam eḻuttatikāram pala āṇṭukaḷukku muṉṉarp pūviruntavallik kaṉṉiyappa mutaliyārāl acciṭṭu veḷippaṭuttappaṭṭatu. avveḻut tatikārattaip pala ēṭṭup piratikaḷōṭu oppiṭṭup pārttut tirutti yāṉ ippoḻutu acciṭṭu veḷippaṭuttukiṉṟēṉ. iḷampūraṇam poruḷati kāram akattiṇaiyiyalum puṟattiṇaiyiyalum muṉṉarē acciṭṭu veḷippaṭuttiyuḷḷēṉ. collatikāramum poruḷatikārattiṉ pintiya iyalkaḷum viraivil acciṭṭu veḷiyiṭappeṟum.
iḷampuraṇarē mutal uraiyāciriyar. avar “uraiyāciriyar” eṉavē yāvarālum vaḻaṅkappaṭum perumaivāyntavar. avar mūṉṟu atikāra uraikaḷuḷḷum eḻuttatikāravurai “eḻuttiṟku iḷampūraṇam” eṉṟu yāvarālum pukaḻappeṟṟatu. kaṟpōr eḷitil uṇarumāṟu poruṭṭoṭarpunōkkic cūttirac coṟkaḷaiyum avaṟṟiṉ poruṭ coṟkaḷaiyum pirittum niṟuttip paṭittaṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷiṭṭum patippittuḷḷēṉ. ovvōriṭattil pāṭa vēṟupāṭum, uraivēṟupāṭum cērttuḷḷēṉ. eṉatu cērppiṟku muṉṉum piṉṉum muṟaiyē () ikkuṟikaḷ iṭṭuḷḷēṉ.


ivveḻuttatikārattaiyum poruḷatikārattaiyum 1920ām varuṭattil acciṭat toṭaṅkiṉēṉ. poruḷatikāram akattiṇaiyiyal puṟattiṇaiyiyalkaḷ muṉṉarē accāki veḷivantuḷḷaṉa. iḵtu ippoḻutu veḷivarukiṉṟatu. poruḷatikāra ēṉaiya iyalkaḷum collatikāramum viraivil veḷivarum.
kōviṟpaṭṭi					va.u. citamparampiḷḷai
1.6.1928.



eḻuttatikāram
eḻuttiṉatu atikārattaiyuṭaiyatu eḻuttatikāram eṉak kāraṇappeyarāyiṟṟu. atikāram-muṟaimai. eḻuttukkaḷiṉ ilakkaṇattai muṟaimaippaṭa viritturaikkum paṭalam eḻuttatikāram eṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. eḻuttāvatu makkaḷāṟ pēcappaṭum moḻikku mutaṟkāraṇamākiya oliyākum. tolkāppiyaṉārāl eḻutteṉac collappaṭṭavai akara mutal ṉakara mīṟākavuḷḷa muppatum kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukām, āytam eṉṉum mūṉṟum āka muppattu mūṉṟākum. ivaṟṟiṟku eḻutteṉṉum peyar tamakku neṭuṅkālattiṟku muṉṉē tōṉṟi vaḻaṅkiyateṉpataṉai ‘eḻutteṉappaṭupa, akara mutal ṉakara iṟuvāy muppaḵtu eṉpa’ eṉavarum cūttirattāl tolkāppiyaṉār kuṟippiṭukiṉṟār.
vilaṅku mutaliya aḵṟiṇaiyuyirkaḷiṉṟum makkaḷai vēṟu pirittu uyartiṇai māntarāka uyarttum aṟitaṟ karuviyāka viḷaṅkuvatu moḻi. attakaiya moḻikaḷuḷ pēccu vaḻakkoṉṟē peṟṟu eḻutturup peṟātaṉavum uḷḷaṉa. pēccu moḻi ōriṭattum orukālattumē payaṉpaṭum. eḻuttumoḻiyō taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkaiyākiya mūviṭattum iṟappu, nikaḻvu, etirvu ākiya mukkālattum oppap payaṉ taruvatākum. paṉaiyōlaikaḷilum kallilum piṟa poruḷkaḷilum eṇṇaṅkaḷai eḻuttāṟ poṟittuvaikkum vaḻakkam pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē nam tamiḻ makkaḷāl kaikkoḷḷappeṟṟu varukiṉṟatu. ‘cellun tēettup peyarmaruṅ kaṟimār, kallēṟin teḻutiya nallarai marāatta, kaṭavuḷōṅkiya kāṭēcu kavalai’ (malaipaṭu - 394-395) eṉavum, ‘peyarum piṭum eḻuti yatartoṟum, pīlicūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal’ (akam - 131) eṉavum ‘peṟikaṇṭaḻikkum āvaṇamākkaḷiṉ (akam - 77) eṉavum varum caṅka ilakkiyat toṭarkaḷāl icceyti pulaṉātal kāṇalām.
makkaḷ tammāṟ pēcappaṭum moḻiyilamainta olikaḷait taṉittaṉiyākap pirittaṟiyum uṇarvupeṟṟa piṉṉarttāṉ karutturuvākiya avvolikaḷaik kaṭpulaṉāka varivaṭivil eḻututalkūṭum. aṟiñarkaḷatu naṉmuyaṟciyāl olikaḷukkuriya varivaṭivaṅka ḷamainta piṉputāṉ avvolikaḷukku eḻut teṉṉuṅ kāraṇappeyar vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. iv vuṇmai ‘eḻutappaṭutaliṉ eḻuttē’1 eṉavarum paḻaiya cūttirat toṭarāl aṟivuṟuttappaṭṭamai kāṇka.
meyyeḻuttukkaḷ puḷḷipeṟutalum ekara okarak kuṟilkaḷ puḷḷipeṟutalum kuṟṟiyalukaram puḷḷipeṟutalum makarakkuṟukkam meykkuriya mēṟpuḷḷiyōṭu uḷḷēyoru puḷḷipeṟutalum ākiya eḻuttu vaṭivaṅkaḷiṟ cilavaṟṟait tolkāppiyaṉār tam nūlakattu viḷakkiyuḷḷār. ākavē tolkāppiyaṉārkku neṭuṅkālattiṟku muṉpē tamiḻ muṉṉōr akara mutal ṉakara viṟuvāyuḷḷa eḻuttukkaḷukkuriya varivaṭivaṅkaḷai yamaittut tamiḻ neṭuṅkaṇakkiṉai oḻuṅku ceytuḷḷamai naṉku teḷiyappaṭum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 163-164


iḷampūraṇarurai
ciṟappup pāyiram
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷu nāṭic
centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
nilantaru tiruviṟ pāṇṭiya ṉavaiyat
taṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya
ataṅkōṭ ṭācāṟ kariltapat terintu
mayaṅkā marapi ṉeḻuttumuṟai kāṭṭi
malkunīr varaippi ṉaintiram niṟainta
tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟip
palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē.
en nūl uraippiṉum an nūlukkup pāyiram uraittu uraikkaveṉpatu marapu. eṉṉai? “āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum, pāyiramillatu paṉuva laṉṟē” eṉpa vākaliṉ. pāyirameṉpatu puṟavurai. atu nūṟkup puṟavuraiyēl atukēṭṭu eṉṉai payaṉeṉiṉ, kaṟṟuvalla kaṇavaṟkuk kaṟpuṭaiyāḷpōla iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟāyum, tiruvamainta mānakarattiṟku uruvamainta vāyiṉ māṭampōla alaṅkāramātaṟ ciṟappiṟṟāyum varutalāṉum, pāyiram kēḷātē nūl kēṭkumēyeṉiṉ kuṟicci pukka māṉpōla māṇākkaṉ iṭarppaṭumākalāṉum, pāyiraṅkēṭṭal payaṉuṭait tāyiṟṟu. ap pāyiram potuvum ciṟappum eṉa iruvakaittu. ellā nūṉmukattum potuvāka uraikkap paṭutaliṟ potuveṉappaṭṭatu. ‘īvōṉ ṟaṉmai’ mutaliya nūluṭ collum poruḷallāta puṟap poruḷaik kūṟum potuppāyiram pōlātu, nūlakattellām payattaṉ māttiraiyēyaṉṟi an nūliṟ collappaṭukiṉṟa poruḷ mutaliya uṇarttaliṉ, aṇiyiḻai makaḷirkku av vaṇiyiṟ ciṟanta āṭaipōla nūṟkuc ciṟattalāṟ ciṟappeṉappaṭṭatu.
avaṟṟuḷ potu nālvakaittu: “īvōṉ taṉmai yīta liyaṟkai, koḷvōṉ taṉmai kōṭaṉ marapeṉa, īriraṇ ṭeṉpa potuviṉ tokaiyē.” itaṉāṉ aṟika.
īvōr  kaṟkappaṭuvōrum kaṟkappaṭātōrum eṉa iruvakaiyar. kaṟkappaṭuvōr nāṉku tiṟattāṉ uvamam kūṟappaṭuvar. “malainilam pūvē tulākkōleṉ ṟiṉṉar,  ulaivi luṇarvuṭai yār.” itaṉāṉ aṟika.
iṉik kaṟkappaṭātārkkuk kūṟum uvamamum nālvakaittu:  “kaḻaṟpey kuṭamē maṭaṟpaṉai muṭatteṅku, kuṇṭikaip paruttiyō ṭivaiyeṉa moḻipa.” itaṉāṉ aṟika.
ītaliyaṟkai: “īta liyalpē yiyalpuṟak kiḷappiṉ, poḻippē yakalam nuṭpa meccameṉap, paḻippil pallurai payiṉṟa nāviṉaṉ, pukaḻnta matiyiṟ poruntum ōraiyil, teḷinta aṟiviṉaṉ teyvam vāḻttik, koḷvō ṉuṇarvakai aṟintavaṉ koḷvarak, koṭuttal marapeṉak kūṟiṉar pulavar.” itaṉāṉ aṟika.
koḷvōr kaṟpikkappaṭuvōrum kaṟpikkappaṭātōrum eṉa iruvakaiyar. kaṟpikkappaṭuvōr aṟuvakaiyar. avartām, “taṉmaka ṉācāṉ makaṉē maṉmakaṉ, poruḷnaṉi koṭuppōṉ vaḻipaṭu vōṉē, uraikō ḷāḷaṉō ṭivareṉa moḻipa.” itaṉāṉ aṟika. ivar taṉmai: “aṉṉaṅ kiḷiyē naṉṉiṟam neyyari, yāṉai āṉē ṟeṉṟivai pōlak, kūṟik koḷpa kuṇammāṇ ṭōrē.” itaṉāṉ aṟika. iṉik kaṟpikkap paṭātār eṇvakaiyar: “maṭimāṉi poccāppaṉ kāmukaṉ kaḷvaṉ, aṭunōyp piṇiyāḷaṉ āṟāc ciṉattaṉ, taṭumāṟu neñcat tavaṉuḷḷiṭ ṭeṇmar, neṭunūlaik kaṟkalā tār.” itaṉāṉ aṟika. ivar taṉmai: “kuraṅkeṟi viḷaṅkā yerumai yāṭē, tōṇi yeṉṟāṅ kivaiyeṉa moḻipa.” itaṉāṉ aṟika.
kōṭaṉ marapu: “koḷvōṉ muṟaimai kūṟuṅ kālaip, poḻutoṭu ceṉṟu vaḻipaṭal muṉiyāṉ, muṉṉum piṉṉum iraviṉum pakaliṉum, akalā ṉāki aṉpoṭu puṇarntāṅku, ācaṟa uṇarntāṉ vāveṉa vantāṅku, iruveṉa iruntē ṭaviḻeṉa vaviḻttuc, colleṉac collip pōveṉap pōki, neñcukaḷa ṉākac cevivā yākak, kēṭṭavai kēṭṭavai valla ṉākip, pōṟṟik kōṭa lavaṉatu toḻilē.”, “ettiṟat tācā ṉuvakkum attiṟam, aṟattiṟ ṟiriyāp paṭarccivaḻi pāṭē.” “cevvaṉ terikiṟpāṉ meynnōkkik kāṇkiṟpāṉ, palluraiyuṅ kēṭpāṉ mikapperitum kātalāṉ, teyvattaip pōla matippāṉ tiripillāṉ, ivvāṟu māṇpu muṭaiyāṟ kuraippavē, cevviti ṉūlait terintu.” “vaḻakkiṉ ilakkaṇam iḻukkiṉ ṟaṟital, pāṭam pōṟṟal kēṭṭavai niṉaittal, ācāṟ cārntavai yamaivarak kēṭṭal, ammāṇ puṭaiyōr tammoṭu payiṟal, viṉātal viṉāyavai viṭutta leṉṟivai, kaṭaṉāk koḷiṉē maṭanaṉi yikakkum.” “aṉaiyaṉ nallōṉ koḷkuvaṉāyiṉ, viṉaiyi ṉuḻappoṭu payaṉṟalaip paṭāaṉ.” ivaṟṟāṉ aṟika. ivvāṟu kōṭaṉ marapuṭaiya māṇākkaṉ nūṉmuṟṟa aṟintāṉā māṟu: “ācā ṉuraittavai yamaivarak koḷiṉum, kāṟkū ṟallatu paṟṟala ṉākum.” “avviṉai yāḷaroṭu payilvakai yorupāl, cevvitiṉ uraippa avviru pālum, maiyaṟu pulamai māṇpunaṉi yuṭaittē.” ivaṟṟāṉ aṟika.
ciṟappup patiṉoru vakaittu: “ākkiyōṉ peyarē vaḻiyē yellai, nūṟpeyar yāppē nutaliya poruḷē, kēṭpōr payaṉō ṭāyeṇ poruḷum, vāyppak kāṭṭal pāyirat tiyalpē.” “kālaṅ kaḷaṉē kāraṇa meṉṟim, mūvakai yēṟṟi moḻinaru muḷarē.” ivaṟṟāṉ aṟika. iṉi ac ciṟappilakkaṇam ceppumāṟu: “pāyirat tilakkaṇam pakaruṅ kālai, nūṉutal poruḷait taṉṉakat taṭakki, āciriyat tāṉum veṇpā vāṉum, maruviya vakaiyāṉ nuvaṟal vēṇṭum.” itaṉāṉ aṟika.
nūl ceytāṉ pāyiram ceyvāṉallaṉ: “tōṉṟā tōṟṟit tuṟaipala muṭippiṉum, tāṉtaṟ pukaḻtal takuti yaṉṟē” eṉpavākaliṉ. pāyiram ceyvār taṉ āciriyaṉum, taṉṉōṭu oruṅku kaṟṟa māṇākkaṉum, taṉ māṇākkaṉum eṉa mūvakaiyar. avaruḷ in nūṟkup pāyiram ceytār taṉṉōṭu oruṅku kaṟṟa paṉampāraṉār.
itaṉporuḷ: vaṭavēṅkaṭam teṉkumari ā iṭait tamiḻ kūṟum nal ulakattu vaḻakkum ceyyuḷum a iru mutaliṉ - vaṭakkiṉkaṇ ṇuḷatākiya vēṅkaṭamum teṟkiṉkaṇ ṇuḷatākiya kumariyumākiya avaṟṟai ellaiyākavuṭaiya nilattu vaḻaṅkum tamiḻmoḻiyiṉaik kūṟum naṉmakkaḷāṉ vaḻaṅkum vaḻakkum ceyyuḷumākiya iru kāraṇattāṉum, eḻuttum collum poruḷum nāṭi – eḻuttilakkaṇat tiṉaiyum collilakkaṇattiṉaiyum poruḷilakkaṇattiṉaiyum ārāyntu, centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntu nūl kaṇṭu - (av vārāycciyiṟ kuṟaipāṭuṭaiyavaṟṟiṟkuc) centamiḻiṉatu iyalpu poruntiṉa centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu mutalnūlkaḷiṟ coṉṉavaṟṟiṉaik kaṇṭu, muṟaippaṭa eṇṇi - av vilakkaṇam muṟaippaṭa ārāyntu, nilam taru tiruviṉ pāṇṭiyaṉ avaiyattu - māṟṟāratu nilattiṉait taṉkīḻ vāḻvārkkuk koṇṭu koṭukkum pōrt tiruviṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ mākīrttiyatu avaik kaṇṇē, aṟam karai nāviṉ nālmaṟai muṟṟiya ataṅkōṭṭu ācāṟku - (av vavaiyuḷḷārk kēṟpat terintē niṉṟa) meycollum nāviṉai yuṭaiya nāṉku vētattiṉaiyum muṟṟavuṇarnta ataṅkōṭu eṉkiṉṟa ūriṉ ācāṉukku, aril tapa terintu - kaṭā aṟat terintukūṟi, mayaṅkā marapiṉ eḻuttu muṟai kāṭṭi - (av veḻuttum collum ceykiṉṟuḻi muṉṉai nūlpōla eḻuttilakkaṇam colluṭ ceṉṟu) mayaṅkāta muṟaimaiyāṉē eḻuttilakkaṇattiṉai vēṟu terivittu, malku nīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉa taṉ peyar tōṟṟi - (avvāṟu ceykiṉṟuḻi) mikka nīraiyuṭaiya kaṭalākiya ellaiyai yuṭaiya ulakiṉkaṇṇē intiraṉāṟ ceyyappaṭṭa aintira viyākaraṇat tiṉai niṟaiya aṟinta paḻaiya kāppiyak kuṭiyiṉuḷḷōṉeṉat taṉ peyarait tōṟṟuvittu, pōkku aṟu paṉuval - nūṟkuc collappaṭṭa kuṟṟaṅkaḷaṟṟa taṉṉūluḷḷē, pulam tokuttōṉ - av vilakkaṇaṅ kaḷait tokuttuk kūṟiṉāṉ, (avaṉ yāreṉiṉ) pal pukaḻ niṟutta paṭimaiyōṉ - (tavattāṉ varum) palpukaḻkaḷai ulakilē niṟuttiṉa tavavoḻukkattiṉai yuṭaiyāṉ.
vaḻakkum ceyyuḷum ā iru mutaliṉ eḻuttum collum poruḷum nāṭi muṟaippaṭa eṇṇi, pāṇṭiyaṉ avaiyattu ataṅ kōṭṭu ācāṟku ariltapat terintu, eḻuttilakkaṇattaic collum muṟaimai mayaṅkā marapiṟ kāṭṭi, tolkāppiyaṉeṉat taṉ peyar tōṟṟi, paṉuvaluḷ pulantokuttōṉ paṭimaiyōṉ eṉak kūṭṭuka.
‘vaṭavēṅkaṭan teṉkumari’ yeṉavē, ellai peṟappaṭṭatu. ‘vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ’ eṉavē, nūl nutaliyatūum payaṉum peṟappaṭṭaṉa. ‘muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi’ yeṉavē, vaḻiyum yāppum kāraṇamum peṟappaṭṭaṉa. ‘pāṇṭiya ṉavaiyat’ teṉavē, kālamuṅ kaḷaṉum peṟappaṭṭaṉa. ‘ataṅkōṭ ṭācāṟku ariltapat terintu’ eṉavē, kēṭṭōr peṟappaṭṭatu. ‘tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟi’ yeṉavē, ākkiyōṉ peyarum nūṟpeyarum peṟappaṭṭaṉa.
maṅkalatticaiyākaliṉ, vaṭakku muṉ kūṟappaṭṭatu. kaṭal koḷvataṉ muṉpu piṟanāṭum uṇmaiyiṉ, teṟkum ellai kūṟappaṭṭatu. kiḻakkum mēṟkum piṟanāṭu iṉmaiyiṉ, kūṟappaṭāvāyiṉa. piṟa iraṇṭellai kūṟātu im malaiyum āṟum kūṟiyatu, avai tīrttamātalāṉum kēṭilavātalāṉum ellārāṉum aṟiyap paṭutalāṉu meṉpatu. ivai akappāṭṭellai.
āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakat teṉṟatu, av vellai tamiḻ kūṟum nallāciriyaratu eṉṟavāṟu. nallāciriyar - akattiyaṉār  mutalāyiṉōr. ulaka meṉpatu āciriyarai. a eṉṟatu ākupeyarāṉ, avaṟṟai ellaiyākavuṭaiya nilattiṉai. iṭaiyeṉpatu ēḻā murupu. muṟaippaṭa veṇṇi yeṉṟatu, am muntu nūlkaḷil oṉṟaṟkuriya ilakkaṇattiṉai oṉṟaṉ ilakkaṇattōṭu ārāyntāṟpōla ārāyātu muṟaippaṭa ārāyntu eṉṟavāṟu. maṟṟu, nūl ceyyum ilakkaṇamellām in nūluṭpaṭac ceytā ṉeṉpatu, im ‘muṟaippaṭa veṇṇi’ yeṉṟataṉāṟ koḷka. avai yāmāṟu: “ōttē cūttira meṉaviru vakaiya.” “nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅku, ōriṉap poruḷai yoruvaḻi vaippatu, ōtteṉa moḻipa vuyarmoḻip pulavar.” (cey. 171) “nuṭpa moppan tiṭpañ colliṟ, curukkaṅ karuttup pakutiyoṭu tokaii, varuttamil poruṭpaya ṉikaḻcci cūttiram.” “potuviṉuñ ciṟappiṉum pōṟṟuṅ kālaip, peṟutal peṟṟavai kāttal kāppoṭu, piṟitupeṟa nikaḻtta lataṉkaruttākum.” “atuvē, piṇṭan tokaivakai kuṟiyē ceykai, koṇṭiyal puṟaṉaṭai yeṉṟataṉ vikaṟpamō, ṭoṉṟiya kuṟiyē yoṉṟu meṉpa.” “āṟṟa toḻukkē tēraip pāyvē, cīya nōkkē paruntu vīḻveṉ(ṟu), āvakai nāṉkē kiṭakkaip payaṉē.” “poḻippē yakala nuṭpa meccameṉap, paḻippil cūttirap payaṉāṉ keṉpa.” “pāṭaṅ kaṇṇaḻi vutāraṇa meṉṟivai, nāṭiṟ ṟiripila vākutal poḻippē.” “taṉṉūl maruṅkiṉum piṟaṉūl maruṅkiṉun tuṉṉiya kaṭāviṉ puṟantōṉṟu vikaṟpam, paṉṉiya vakala meṉmaṉār pulavar.” “ētuvi ṉāṅkavai tuṭaitta ṉuṭpam.” “tuṭaittukkoḷ poruḷai yecca meṉpa.” ivaṟṟāṉum piṟavaṟṟāṉum aṟika. iṉi, nūlceytaṟku uriyāṉaiyum, nūlceyyum āṟṟaiyum collutum. “appula mariltapa vaṟintu mutaṉūl, pakkam pōṟṟum payanterin tulakat, tiṭpa muṭaiya teḷivara vuṭaiyōṉ, appulam paṭaittaṟ kamaiyu meṉpa.” “cūttira muraiyeṉ ṟāyiru tiṟaṉum, pāṟpaṭap pōṟṟal paṭaitta leṉpa, nūṟpaya ṉuṇarnta nuṇṇi yōrē.” ivaṟṟāṉ aṟika.
pōkku aṟutal - nūṟkuk kūṟuṅ kuṟṟaṅkaḷaṟṟu naṉmai yuḷavātal. avai: “īraiṅ kuṟṟamum iṉṟi nēritiṉ, eṇvakaip puṇarppiṉa teṉmaṉār pulavar.” itaṉāṉ aṟika.
‘eḻuttum collum poruḷum’ eṉa vaittup piṉṉum ‘mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi’ eṉṟatu, piṟanūl pōlac colluḷ eḻuttiṉai mayakkik kūṟātu, vēṟu cērak kūṟiṉāreṉṟa teṉpatu.
ciṟappup pāyiram muṟṟiṟṟu.



iḷampūraṇam eḻuttatikāram

iv vatikāram eṉ nutali eṭuttukkoḷḷappaṭṭatō veṉiṉ, atikāram nutaliyatūum atikārattiṉatu peyar  uraippavē aṭaṅkum. atikāram eṉṉa peyarttō veṉiṉ, eḻuttatikāram eṉṉum peyarttu. eḻuttuṇarttiṉamai kāraṇattiṟ peṟṟa peyar eṉa uṇarka.
eḻuttu eṉaittu vakaiyāṉ uṇarttiṉārō veṉiṉ, eṭṭu vakaiyāṉum eṭṭiṟanta palavakaiyāṉum uṇarttiṉā reṉpatu. avaṟṟuḷ, eṭṭuvakaiyāvaṉa: eḻuttu iṉaiya eṉṟalum, iṉṉa peyara veṉṟalum, iṉṉa muṟaimaiya veṉṟalum, iṉṉa aḷaviṉa veṉṟalum, iṉṉa piṟappiṉa veṉṟalum, iṉṉa puṇarcciya veṉṟalum, iṉṉa vaṭiviṉa veṉṟalum, iṉṉa taṉmaiya veṉṟalum. eṉavē, avaṟṟuḷ taṉmaiyum vaṭivum āciriyar tām uṇaruvareṉiṉum, namakku uṇarttal arumaiyiṉ oḻinta āṟumē itaṉuḷ uṇarttiṉār eṉa uṇarka. iṉi, eṭṭiṟanta palavakaiyāvaṉa: uṇmait taṉmaiyum, kuṟaivum, kūṭṭamum, pirivum, mayakkamum, moḻiyākkamum, nilaiyum, iṉamum, oṉṟu palavātalum, tirintataṉ tiripatu veṉṟalum, piṟiteṉṟalum, atuvum piṟitum eṉṟalum, nilaiyiṟ ṟeṉṟalum, nilaiyāteṉṟalum, nilaiyiṟṟu nilaiyā teṉṟalum, iṉṉō raṉṉavum eṉa ivai. ivaiyellām āmāṟu mēl vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iv vatikārat tilakkaṇam karuviyum ceykaiyum eṉa iru vakaittu. avaṟṟuḷ, karuvi puṟappuṟakkaruviyum, puṟakkaruviyum, akappuṟakkaruviyum, akakkaruviyum eṉa nāṉku vakaippaṭum. ceykai puṟappuṟacceykaiyum, puṟacceykaiyum, akappuṟac ceykaiyum, akacceykaiyum eṉa nāṉku vakaippaṭum. nūṉ marapum piṟappiyalum puṟappuṟakkaruvi; moḻimarapu puṟakkaruvi; puṇariyal akappuṟakkaruvi. “ekara vokaram peyarkkī ṟākā, muṉṉilai moḻiya veṉmaṉār pulavar” (uyir mayaṅ. 70) eṉṟāṟpōlvaṉa akakkaruvi. “ellā moḻikku muyirvarum vaḻiyē, uṭampaṭu meyyi ṉurupukoḷal varaiyār”(puṇar. 38) eṉṟāṟ pōlvaṉa puṟappuṟacceykai. “laṉaveṉa varūum puḷḷi muṉṉart, tana veṉavariṟ ṟaṉavā kummē” (tokai. 7) eṉṟāṟ pōlvaṉa puṟacceykai. “ukaramoṭu puṇarum puḷḷiyiṟuti, yakaramum uyirum varumvaḻi yiyaṟkai” 	(tokai. 21) eṉṟāṟ pōlvaṉa akappuṟac ceykai. tokaimarapu mutaliya ōttiṉuḷ, iṉṉa īṟu iṉṉavāṟu muṭiyumeṉac ceykai kūṟuvaṉa vellām akac ceykai.
 


nūṉmarapu
‘ivvatikārattāṟ collappaṭum eḻuttilakkaṇattiṉai ōrāṟṟāṟ ṟokuttuṇarttutaliṉ nūṉmarapeṉṉum peyarttu’ eṉa iḷampūraṇarum, ‘ittolkāppiyameṉum nūṟku marapān tuṇaikku vēṇṭuvaṉavaṟṟait tokut tuṇarttutaliṉ nūṉ marapeṉṉum peyarttāyiṟṟu’ eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, ‘aḵtāvatu nūliṉatu marapu paṟṟiya peyar kūṟutal’..................... malaikaṭalyāṟu eṉṟaṟ ṟoṭakkattu ulakamarapu paṟṟiya peyar pōlātu īṇṭuk kūṟappaṭum eḻuttu, kuṟil, neṭil, uyir, mey eṉṟaṟ ṟoṭakkattup peyarkaḷ nūliṉkaṇ āḷutaṟporuṭṭu mutaṉūlāciriyaṉāṟ ceytukoḷḷap paṭṭamaiyiṉ ivai nūṉmarapu paṟṟiya peyarāyiṉa’ eṉac civañāṉamuṉivarum ivviyaliṉ peyarkkāraṇam kūṟiṉār. ivviyaluṭ kūṟappaṭum eḻuttukkaḷiṉ peyar mutaliyaṉa aṉaittul tolkāppiyaṉārkku muṟkālattavarāṉa paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr nūlkaḷiṟ collappaṭṭa eḻuttiyal marapukaḷāy innūlil āciriyarāl eṭuttāḷap paṭṭaṉavām. eṉpa, pulavar, moḻipa, eṉmaṉār pulavar eṉṟāṅku muṉṉaiyōr karuttāka ivviyalil varuṅ kuṟiyīṭukaḷai āciriyar eṭutturaittalāl ivvuṇmai viḷaṅkum. ivviyaliṟ kūṟappaṭum ilakkaṇam moḻiyiṭai eḻuttiṟkaṉṟit taṉiniṉṟa eḻuttiṟkuriyatākum.
kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṟa mūṉṟum yātāyiṉum oru collaic cārntuvariṉallatu taṉiyeḻuttāka olittu niṟkum iyalpuṭaiyaṉa alla. ivaṟṟiṉ iyalpiṉai naṉkaṟinta tamiḻ muṉṉōr immūṉṟiṉaiyum cārpeḻutteṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. ‘cārntuvaraṉ marapiṉmūṉṟu’ eṉavum, ‘cārntu variṉallatu tamakkiyalpilaveṉat tērntu veḷippaṭutta ēṉai mūṉṟum’ eṉavum varun toṭarkaḷāl tolkāppiyaṉār ivaṟṟiṉ iyalpiṉait teḷivāka viḷakkukiṉṟār.
taṉittiyaṅkum iyalpuṭaiyatu uyir. avviyalpiṉṟi uyiriṉāl iyakkappaṭuvatu mey. akara mutal oḷakāra mīṟāka vuḷḷa paṉṉiraṇ ṭeḻuttum taṉittiyaṅkum āṟṟaluṭaimaiyāl uyireṉappaṭṭaṉa. kakara mutal ṉakara mīṟākavuḷḷa patiṉeṭ ṭeḻuttukkaḷum taṉittiyaṅku miyalpiṉṟi akara mutaliya uyirkaḷāl iyakkappaṭutaliṉ meyyeṉap paṭṭaṉa. uyirvaḻiyāyaṭaṅki ataṉatu viḷakkam peṟṟu niṟkum uṭampaip pōṉṟu meyyeḻuttukkaḷum tammēl ēṟiya uyireḻuttiṉ māttiraikkuḷ aṭaṅki ataṉ oliyōṭu otticaippaṉavākum. iṅṅaṉam meyyum uyirum kūṭiyolikkum eḻuttoliyiṉai uyirmey eṉṟa niṟaiyuvamap peyarāl vaḻaṅkutal paḻaiya tamiḻ marapākum.
ivviyalil 33 cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. eḻuttiṉṉa teṉpatum, ataṉ vakaiyum, eḻuttukkaḷ peṟum māttiraiyum, avaṟṟuṭ cilavaṟṟiṉ vaṭivam, kuṟṟeḻuttu, neṭṭeḻuttu, uyir, mey, uyirmey, valleḻuttu, melleḻuttu, iṭaiyeḻuttu, eṉa avai peṟum peyarkaḷum, mey taṉṉoṭum piṟitoṭum kūṭiyolikkum meymayakkamum, kuṟṟeḻuttukkaḷuḷ a i u eṉpavaṟṟukkuc cuṭṭeṉṉuṅ kuṟiyum neṭṭeḻuttukkaḷuḷ ā ē ō eṉpavaṟṟukku viṉāveṉṉuṅ kuṟiyum, eḻuttukkaḷ muṟkūṟiya māttiraiyiṉ nīṇṭolikku miṭamum ivviyalil uṇarttappaṭṭaṉa. 
- veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 16-166



mutalāvatu
nūṉmarapu
iv vōttu eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, atuvum ataṉ peyar uraippavē aṭaṅkum. iv vatikārattāṟ collappaṭum eḻuttilakkaṇattiṉai ōrāṟṟāṉ tokuttu uṇarttutaliṉ,  nūṉmarapu eṉṉum peyarttu. itaṉuṭ kūṟukiṉṟa ilakkaṇam moḻiyiṭai (niṉṟa) eḻuttiṟkaṉṟi, taṉiniṉṟa eḻuttiṟkeṉa uṇarka.
1.	eḻutteṉappaṭupa
	akaramuta ṉakara viṟuvāy
	muppaḵ teṉpa
	cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.
it talaic cūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, eḻuttukaḷatu peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉporuḷ: eḻuttu eṉappaṭupa - eḻutteṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvaṉa, akaram mutal ṉakara iṟuvāy muppaḵtu eṉpa - akara mākiya mutalaiyuṭaiyaṉavum ṉakaramākiya iṟuvāyiṉai yuṭaiyaṉavu mākiya muppateṉṟu collupa (āciriyar); cārntu varal marapiṉ mūṉṟu alaṅkaṭai - cārntu varutalākiya ilakkaṇattiṉaiyuṭaiya mūṉṟum allāviṭattu.
mūṉṟum āṉaviṭattu muppattu mūṉṟu eṉṟu collupa eṉṟavāṟu.
utāraṇam: a, ā, i, ī, u, ū, e, ē,  ai, o, ō, oḷa; 	k, ṅ, c, ñ, ṭ, ṇ, t, n, p, m, y, r, l, v,  ḻ, ḷ, ṟ, ṉ.  eṉavarum.
‘eṉappaṭupa’ eṉṟa ciṟappāṉ, aḷapeṭaiyum uyir meyyum varivaṭivum ciṟappillā eḻuttākak koḷḷappaṭṭaṉa. a ā eṉpaṉa peyar; muṟai, am muṟai; tokai, muppatu. avaṟṟuḷ, akaram tāṉum iyaṅkit taṉi meykaḷaiyum iyakkutaṟ ciṟappāṉ, muṉvaikkappaṭṭatu. ṉakāram vīṭupēṟṟiṟkuriya āṇpālai uṇarttutaṟ ciṟappāṉ piṉvaikkappaṭṭatu. tokai sayeṉpatu] tokaiyuṭ teṭākaiyum, tokaiyuḷ vakaiyum, tokaiyuḷviriyum; vakaiyuḷtokaiyum, vakaiyuḷ vakaiyum, vakaiyuḷviriyum; viriyuṭṭokaiyum, viriyuḷvakaiyum, viriyuḷ viriyum eṉa oṉpatu vakaippaṭum. eḻutteṉpatu tokaiyuḷ tokai. muppateṉpatu ataṉ vakai. muppattu mūṉṟeṉpatu ataṉ viri. muppateṉpatu vakaiyuḷtokai. muppattu mūṉṟeṉpatu ataṉ vakai. aḷapeṭai talaippeytu nāṟpateṉpatu ataṉ viri. muppattu mūṉṟeṉpatu viriyuḷ tokai. nāṟpateṉpatu ataṉ vakai. uyirmey talaippeytu irunūṟṟaimpattāṟeṉpatu ataṉ viri. ceyyuḷiṉpam nōkki vakaram nīkkip pakaram iṭappaṭṭatu. akaramutal ṉakara iṟuvāy eṉpaṉa, irupeyaroṭ ṭākupeyarāṉ muppataṉmēl niṉṟaṉa.	(1)
2.	avaitām
	kuṟṟiyalikaraṅ kuṟṟiyalukaram āyta meṉṟa
	muppāṟ puḷḷiyu meḻuttō raṉṉa.
itu, mēl cārntu varum eṉṉappaṭṭa mūṉṟaṟkum peyarum muṟaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaitām - mēṟ cārntuvarum eṉappaṭṭavai tām, kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram āytam eṉṟa muppāl puḷḷiyum - kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum āytam eṉṟu collappaṭṭa mūṉṟu kūṟṟatākiya puḷḷiyum eṉa ivai.eḻuttu ōr aṉṉa - (avai) mēṟcollappaṭṭa muppatu eḻuttōṭu oru taṉmaiya
appeyar, peyar. ammuṟai, muṟai. ‘eḻuttō raṉṉa’ eṉa vēṇṭā kūṟiyavataṉāṉ, muṉ ‘eṉappaṭupa’ eṉṟa ciṟappu, am mūṉṟaṟkum koḷḷakkiṭantamaiyiṉ, atu vilakkutal peṟutu meṉpatu. kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum eṉṉum eṇṇummai vikārattāṉ tokkaṉa. cantaṉakkōl kuṟukiṉaviṭattup pirappaṅ kōl ākātu; atupōla, ikara ukaraṅkaḷ kuṟukiṉaviṭattum, avai uyir ākaṟpālaṉa. avaṟṟaip puṇarcci vēṟṟumaiyum poruḷ vēṟṟumaiyum nōkki vēṟeḻutteṉṟu vēṇṭiṉāreṉa uṇarka.	(2)
3.	avaṟṟuḷ
	a i u
	e o veṉṉu mappā laintum
	ōraḷa picaikkuṅ kuṟṟeḻut teṉpa.
itu, mēṟkūṟappaṭṭaṉavaṟṟiṟku aḷapum kuṟiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - mēṟkūṟappaṭṭa eḻuttiṉuḷ, a-i-u-e-o eṉṉum appāl aintum  a-i-u-e-o eṉṟu collap paṭukiṉṟa ak kūṟṟu aintum, ōr aḷapu icaikkum - (orō voṉṟu) ōr aḷapāka icaikkum, kuṟṟeḻuttu eṉpa - (avaitām) kuṟṟeḻutteṉṉum kuṟiya eṉṟu colluvar (pulavar).
ivar kāraṇam paṟṟiyaṉṟik kuṟiyiṭār. ākaliṉ, itu taṉ kuṟumaiyāṉ ik kuṟi peṟṟatu. ik kuṟiyai āṇṭavāṟu mēl vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(3)
4.	ā ī ū ē ai
	ō oḷa veṉṉu mappā lēḻum
	īraḷa picaikku neṭṭeḻut teṉpa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ā-ī-ū-ē-ai-ō-oḷa eṉṉum appāl ēḻum - ā-ī-ū-ē-ai-ō-oḷa eṉṟu collappaṭukiṉṟa akkūṟṟu ēḻum, īr aḷapu icaikkum - (orōvoṉṟu) iraṇṭu māttiraiyāka olikkum, neṭṭeḻuttu eṉpa - (avaitām) neṭṭeḻuttu eṉṉum kuṟiya eṉṟu colluvar (pulavar) e-ṟu.
aikāra oḷakāraṅkaḷukku iṉam illaiyeṉiṉum, māttirai yoppumaiyāṉ avai neṭṭeḻuttu eṉappaṭṭaṉa.	(4)

5.	mūvaḷa picaitta lōreḻut tiṉṟē.
iḵtu, uyiraḷapeṭaiyeḻuttiṟku māttirai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mū aḷapu icaittal ōr eḻuttu iṉṟu - mūṉṟu māttiraiyāka olittal iyalpākiya ōr eḻuttiṟku illai (vikāramākiya iraṇṭu kūṭiyataṟku uṇṭu).	(5)
6.	nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷa puṭaiya
	kūṭṭi yeḻūuta leṉmaṉār pulavar.
iḵtu, uyiraḷapeṭai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nīṭṭam vēṇṭiṉ - nīṇṭa māttiraiyaiyuṭaiya aḷapeṭai eḻuttuppeṟa vēṇṭiṉ, a aḷapu uṭaiya kūṭṭi eḻūutal - mēṟkūṟiya iraṇṭaḷapuṭaiya neṭilaiyum ōr aḷapuṭaiya kuṟilaiyum (piḷavupaṭāmaṟ) kūṭṭiyeḻūuka, eṉmaṉār pulavar - eṉṟu colluvar pulavar.	(6)
7.	kaṇṇimai noṭiyeṉa vavvē māttirai
	nuṇṇiti ṉuṇarntōr kaṇṭa vāṟē.
iḵtu, am māttirai yilakkaṇam kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṇṇimai eṉa noṭi eṉa av māttirai - kaṇṇimaiyum noṭiyumākiya avai māttiraikku aḷapu, nuṇṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭa āṟu - (itu) nuṇṇitāka nūlilakkaṇattiṉai uṇarnta āciriyar kaṇṭa neṟi.
imaiyeṉṟatu, imaittal toḻilai. noṭiyeṉṟatu, noṭiyiṟ piṟanta ōcaiyai. taṉ kuṟippu iṉṟi nikaḻtaliṉ imai muṉ kūṟappaṭṭatu. niṟuttaḷattal, peytaḷattal, nīṭṭiyaḷattal, teṟittaḷattal, tēṅkamukantaḷattal, cārttiyaḷattal, eṇṇiyaḷattal eṉa eḻuvakaiya eṉṉum aḷaviṉuḷ, itu cārttiyaḷattal. ‘nuṇṇiti ṉuṇarntōr kaṇṭavāṟu’ eṉṟataṉāṉ, nāluḻakkuk koṇṭatu nāḻi yeṉṟāṟpōla av vaḷavaikku aḷavai peṟāmai aṟika. 	(7)
8.	oḷakāra viṟuvāyp
	paṉṉī reḻuttu muyireṉa moḻipa.
itu, mēṟkūṟiya kuṟilaiyum neṭilaiyum tokuttu vēṟu oru kuṟiyiṭutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oḷakāra iṟuvāy paṉṉīr eḻuttum - oḷakāramākiya iṟutiyaiyuṭaiya paṉṉiraṇṭu eḻuttiṉaiyum, uyir eṉa moḻipa - uyireṉṉum kuṟiyiṉaiyuṭaiya eṉṟu colluvar.	(8)
9.	ṉakāra viṟuvāyp
	patiṉeṇ ṇeḻuttu meyyeṉa moḻipa.
itu, mēṟkūṟiya uyirallā eḻuttiṟkum oru kuṟiyiṭutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ṉakāra iṟuvāyp patiṉeṇ eḻuttum - ṉakaramākiya iṟutiyaiyuṭaiya patiṉeṭṭu eḻuttiṉaiyum, mey eṉa moḻipa - meyyeṉṉum kuṟiyiṉaiyuṭaiya eṉṟu colluvar. 	(9)
10.	meyyō ṭiyaiyiṉu muyiriya ṟiriyā.
iḵtu, uyirmeykku aḷapu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) meyyōṭu iyaiyiṉum - (uyirmeyyāvaṉa) meykaḷōṭu uyir iyaiyap piṟanta nilaimaiyavāyiṉum, uyiriyal tiriyā - (av vuyirmeykaḷ av viyaipiṉkaṇṇē vēṟu ōr eḻuttāy niṉṟamaiyiṉ, meyyōṭu iyaipiṉṟi niṉṟa) uyirkaḷatu iyalpiṉ tiriyā.
uyirum meyyum kūṭukiṉṟa uyirmeyk kūṭṭattiṉai,  ‘meyyō ṭiyaiyiṉum’ eṉa uyirmēl vaittuk kūṟiyatu, av vuyiriṉ māttiraiyē itaṟku māttiraiyākak kūṟukiṉṟamai nōkkippōlum. ‘iyal’ eṉṟatu perumpāṉmai māttirai yiṉai. ciṟupāṉmai kuṟiyum eṇṇum koḷka.
ka eṉavum, kā eṉavum avvāṟu niṉṟamai aṟika. 	 (10)
11.	meyyi ṉaḷapē yaraiyeṉa moḻipa.
itu, taṉimeykku aḷapu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) meyyiṉ aḷapu - meyyatu māttiraiyiṉai, arai eṉa moḻipa - (orō voṉṟu) arai māttirai yuṭaiyateṉṟu colluvar.
u-m: kākkai, kōṅku eṉak kaṇṭukoḷka. īṇṭu vēṟṟumai nayamiṉṟi oṟṟumainayam karutappaṭṭatu.	(11)
12.	avviya ṉilaiyu mēṉai mūṉṟē.
itu, cārpiṟṟōṟṟattu eḻuttu mūṉṟaṟkum aḷapu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) a iyal nilaiyum - mēṟkūṟiya arai māttirai yākiya av viyalpiṉkaṇṇē niṟkum, ēṉai mūṉṟu - oḻinta cārpiṟ ṟōṟṟattu mūṉṟum.
 kēṇmiyā, nāku, eḵku. eṉak kaṇṭu koḷka.	 (ēkāram - īṟṟacai  	(12)
13.	araiyaḷapu kuṟukaṉ makara muṭaittē
	icaiyiṭa ṉarukun teriyuṅ kālai.
itu, meykaḷuḷ oṉṟaṟku māttiraic curukkam kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) arai aḷapu kuṟukal makaram uṭaittu - araiyaḷapākiya ellaiyiṟ kuṟukik kāṉmāttiraiyātalai makara mey uṭaittu; (aḵtu yāṇṭōveṉiṉ) icaiyiṭaṉ arukum - vēṟu ōr eḻuttiṉatu oliyiṉkaṇ atu ciṟupāṉmai yāki varum, teriyuṅkālai - ārāyuṅ kālattu.
u-m. pōṉm, varum vaṇṇakkaṉ eṉa varum. kāṉ māttirai yeṉpatu uraiyiṟkōṭal. (ēkāram īṟṟacai)	 (13)

14.	uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē.
itu, pakarattiṉ makarattiṭai varivaṭivu vēṟṟumai ceytal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uḷpeṟu puḷḷi uruvu ākum - puṟattup peṟum puḷḷiyōṭu uḷḷāṟpeṟum puḷḷi makarattiṟku vaṭivām (aḵtiṉmai pakarattiṟku vaṭivām).
u-m. ma, pa - eṉak kaṇṭukoḷka.	(14)
(uḷḷāṟ peṟumpuḷḷi kuṟukiya makarattiṟku vaṭivām eṉpatē iccūttirattiṟku nēr urai. ēkāram - īṟṟacai)
15.	meyyi ṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal.
iḵtu, uyirmeyyoṭu taṉimeyyiṭai vaṭivu vēṟṟumai ceytal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) meyyiṉ iyaṟkai - taṉimeyyiṉatu iyalpu, puḷḷiyoṭu nilaiyal - puḷḷiyoṭu niṟṟal (uyirmeyyiṉatu iyalpu puḷḷiyiṉṟi niṟṟal).
k ṅ c ñ ṭ ṇ t n p m y r l v ḻ ḷ ṟ ṉ   eṉak kaṇṭu koḷka.	(15)
16.	ekara okarat tiyaṟkaiyu maṟṟē.
iḵtu, ekara okaraṅkaṭku ēkāra ōkāraṅkaḷoṭu vēṟṟumai ceytal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ekara okarattu iyaṟkaiyum aṟṟu - ekara okaraṅkaḷatu iyalpum avvāṟu puḷḷi peṟum iyalpiṟṟu (ēkāra ōkāraṅkaḷatu iyalpu ap puḷḷi peṟā iyalpiṟṟu). (ēkāram - īṟṟacai.)
u-m: e, o.	          (16)
17.	puḷḷi yillā vellā meyyum
	uruvuru vāki yakaramō ṭuyirttalum
	ēṉai yuyirō ṭuruvutirin tuyirttalum
	āyī riyala uyirtta lāṟē.
iḵtu, uyirum meyyum kūṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ellā meyyum puḷḷi illā - ellā meykaḷum puḷḷi illaiyāmpaṭiyāka, uruvu uruvu āki - tattam muṉṉai vaṭivē iṉṉum vaṭivāka, akaramōṭu uyirttalum - akarattoṭu kūṭi olittalum, ēṉai uyirōṭu uruvu tirintu uyirttalum - oḻinta uyirkaḷoṭu vaṭivu vēṟupaṭṭu olittalumākiya, a īr iyala - avviraṇṭu iyal piṉaiyuṭaiya, uyirttal āṟu - avai olikku muṟaimai.
‘taṉṉiṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ, aḷapeṭai uyirōṭum, cārpiṟṟōṟṟattu uyirōṭum kūṭum uyirmeyyum koḷka.
u-m: uruvu uruvāki uyirttal ka ṅa eṉak kaṇṭukoḷka. uruvu tirintu uyirttal kā ṅā eṉak kaṇṭukoḷka.
īṇṭu uyirum meyyum kūṭukiṉṟa uyirmeyk kūṭṭattiṉai ‘ellā meyyu’meṉṟu meymēl vaittuk kūṟiyatu, atu muṉ kūṟik kūṟappaṭutal nōkkip pōlum. uyirmey yeṉpataṉai oṟṟumai koḷvuḻi ummait tokaip puṟattuppiṟanta aṉmoḻittokai yeṉavum, vēṟṟumai koḷvuḻi ummait tokaiyeṉavum koḷka. ‘illāka’ eṉpatu ‘illā’ eṉa niṉṟatu.  uruvu tirintu uyirttal mēlum kīḻum vilaṅkupeṟuvaṉa vilaṅkupeṟṟu uyirttalum, kōṭupeṟuvaṉa kōṭupeṟṟu uyirttalum, puḷḷipeṟuvaṉa puḷḷipeṟṟu uyirttalum, puḷḷiyum kōṭum uṭaṉ peṟṟu uyirttalum eṉak koḷka.	  (17)
18.	meyyiṉ vaḻiya tuyirtōṉṟu nilaiyē.
iḵtu, uyirmeyyuḷ uyirum meyyum niṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyir - uyir meyyiṉ vaḻiyatu - meykaḷiṉ piṉṉavām, tōṉṟum nilai - tōṉṟum nilaimaikkaṇ.
‘tōṉṟu nilai’ eṉṟataṉāṉ, uyirmeykaḷaip pirikku miṭattum kūṭṭumiṭattum, avvāṟē muṉṉum piṉṉum ātalaik koḷka. meyyum uyirum muṉṉum piṉṉum peṟa niṟku meṉṟamaiyāṉ, ak kūṭṭam pālum nīrumpōla uṭaṉ kalantataṉṟi, viralnuṉikaḷ talaippeytāṟpōla vēṟuniṉṟu kalantaṉavalla eṉpatu peṟutum. īṇṭu vēṟṟumainayam karutappaṭṭatu. (ē - īṟṟacai)	(18)
19.	valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa.
itu, taṉi meykaḷuḷ cilavaṟṟiṟku vēṟu ōr kuṟiyiṭutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) valleḻuttu eṉpa - valleḻuttu eṉṉum                 kuṟiya eṉṟu colluvar, ka ca ṭa ta pa ṟa - ka ca ṭa ta pa ṟa eṉṉum taṉimeykaḷai.
valleṉṟu icaittalāṉum, val eṉṟa talaivaḷiyāṟ piṟattalāṉum valleḻuttu eṉappaṭṭatu. moḻikku mutalā meḻuttu nāṉku uḷavākalāṉum, avaṟṟāṉ vaḻakkuppayiṟci peritākalāṉum valliṉam muṉkūṟappaṭṭatu. (ka ca ṭa ta pa ṟa eṉṉum taṉimeykaḷ k c ṭ t p ṟ)	(19)
20.	melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) melleḻuttu eṉpa - melleḻuttu eṉṉum kuṟiya eṉṟu colluvar, ṅa ña ṇa na ma ṉa - ṅa ña ṇa na ma ṉa eṉṉum taṉimeykaḷai.
melleṉṟu icaittalāṉum, mel eṉṟa mūkkiṉ vaḷiyāṟ piṟattalāṉum, melleḻuttu eṉappaṭṭatu. moḻikku mutalāmeḻuttu mūṉṟu uḷavākalāṉum, avaṟṟiṉ vaḻakkup payiṟciyāṉum, (melliṉam), mutalāmeḻuttuc ciṟupāṉmai vaḻakkiṉavāy iraṇṭākiya iṭaiyiṉattiṉ muṉ vaikkappaṭṭatu. vaṉmai meṉmai kūṟaliṉ, eḻuttu aruvaṉṟi uruvātal peṟappaṭṭatu. uyirukkum kuṟumai neṭumai kūṟaliṉ, uruveṉpatu peṟutum. (ṅa ña ṇa na ma ṉa eṉṉum taṉimeykaḷ ṅ ñ ṇ n m ṉ.)	 (20)
21.	iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) iṭaiyeḻuttu eṉpa - iṭaiyeḻuttu eṉṉum kuṟiya eṉṟu colluvar, ya ra la va ḻa ḷa - ya ra la va ḻa ḷa eṉṉum taṉimeykaḷai.
iṭainikaravāki olittalāṉum, iṭainikarttāya miṭaṟṟu vaḷiyāṟ piṟattalāṉum iṭaiyeḻuttu eṉappaṭṭatu.  (ya ra la va ḻa ḷa eṉṉum taṉimeykaḷ y r l v ḻ ḷ)	(21)
22.	ammū vāṟum vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ
	meymmayak kuṭaṉilai teriyuṅ kālai.
itu, taṉi mey mayakkattiṟkup peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) a mū āṟum - mēṟcollappaṭṭa (mūvāṟu) patiṉeṭṭu meyyum, vaḻaṅku iyal maruṅkiṉ - tammai moḻip paṭutti vaḻaṅkum iyalpu uḷatāmiṭattu, mey mayaṅku - meym mayakkam eṉṟum, uṭaṉnilai - uṭaṉnilai mayakkam eṉṟum iru vakaiya, teriyum kālai - (avai mayaṅku muṟaimai) ārāyum kālattu.
uyir, mey, uyirmey eṉṉum mūṉṟaṉaiyum uṟaḻcci vakaiyāṉ uṟaḻa oṉpatu uḷavāmaṉṟē. avaṟṟuḷ taṉi meyyoṭu taṉi meymayakkam oṉṟē kūṟiya teṉṉeṉiṉ, maṟṟavaṟṟiṟku varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ varaiyaṟaiyuṭaiya taṉimey mayakkamē kūṟiyoḻintār eṉa uṇarka. ‘mey’ eṉṟataṉāṉ, taṉimeyyōṭu uyirmey mayakkamaṉṟi, taṉimeyyoṭu taṉi mey  mayakkamātal koḷka.	 (22)
23.	ṭaṟalaḷa veṉṉum puḷḷi muṉṉark
	kacapa veṉṉu mūveḻut turiya.
itu, meymayakkam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu. 
(i-ḷ.) ṭaṟa laḷa eṉṉum puḷḷi muṉṉar - ṭa ṟa la ḷa eṉṟu collappaṭum puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, ka ca pa eṉṉum mū eḻuttu uriya - ka ca pa eṉṟu collappaṭum mūṉṟeḻuttum mayaṅkutaṟku uriya.
u-m: kaṭka, kaṟka, celka, koḷka eṉavum; kaṭciṟār, kaṟciṟār, celciṟār, koḷciṟār eṉavum; kaṭpa, kaṟpa, celpa, koḷpa eṉavum varum.
mēl ‘teriyuṅ kālai’ (22) eṉṟataṉāṉ, im meymayakkam kūṟukiṉṟa cūttira mellām palapaṭiyāṉ mayakkam koḷḷac col nōkku uṭaiyaveṉiṉum, vaḻakki ṉoṭu porunta oṉṟaṉōṭu oṉṟaṉṟi mayaṅkāteṉpatu koḷka. meymayakkam orumoḻikkum puṇarmoḻikkum potuvāka liṉ, mēṟkūṟum puṇarmoḻic ceykaiyellām talaiyāya aṟiviṉōrai nōkka oruvāṟṟāṟ kūṟiya vāṟāyiṟṟu.	(23)
24.	avaṟṟuḷ
	laḷaḵkāṉ muṉṉar yavavun tōṉṟum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - mēṟkūṟiya nāṉkaṉuḷḷum, laḷaḵkāṉ muṉṉar - lakāra ḷakāraṅkaḷiṉ muṉṉar, yavavum tōṉṟum - kacapakkaḷēyaṉṟi yakara vakaraṅkaḷum tōṉṟi mayaṅkum.
u-m: kolyāṉai, veḷyāṉai, kōlvaḷai, veḷvaḷai eṉa varum.	   (24)
25.	ṅañaṇa namaṉa veṉumpuḷḷi muṉṉart
	tatta micaika ḷottaṉa nilaiyē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ṅa ña ṇa na ma ṉa eṉum puḷḷimuṉṉar - ṅa ña ṇa na ma ṉa eṉṟu collappaṭum puḷḷikaḷiṉ muṉṉar; tattam micaikaḷ ottaṉa (neṭuṅkaṇakkiṉuḷ) tattamakku mēl niṟkum eḻuttākiya ka ca ṭa ta pa ṟakkaḷ poruntiṉa, nilai - mayaṅki niṟṟaṟkaṇ. (ēkāram - īṟṟacai)
u-m: teṅku, mañcu, vaṇṭu, pantu, kampu, kaṉṟu eṉa varum. 		(25)
26.	avaṟṟuḷ
	ṇaṉaḵkāṉ muṉṉark
	kacañapa mayavav vēḻu muriya.
ituvum atu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - mēṟkūṟappaṭṭa melleḻuttu āṟaṉuḷ, ṇaṉaḵkāṉ muṉṉar- ṇakāra ṉakāraṅkaḷiṉ muṉṉar, ka ca ña pa ma ya va ēḻum uriya - (ṭaṟakkaḷē yaṉṟi) ka ca ña pa ma ya va eṉṟu collappaṭum ēḻum mayaṅkutaṟku uriya e-ṟu.
u-m: veṇkalam, puṉkaṇ; veṇcāntu, puṉcey; veṇ ñāṇ, poṉñāṇ; veṇpali, poṉperitu; veṇ mālai, poṉmālai; maṇyātu, poṉyātu; maṇvalitu, poṉ  valitu eṉa varum.	(26)
27.	ñanamava veṉṉum puḷḷi muṉṉar
	yaḵkā ṉiṟṟaṉ meypeṟ ṟaṉṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ña na ma va eṉṉum puḷḷi muṉṉar - ña na ma va eṉṟu collappaṭukiṉṟa puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, yaḵkāṉ niṟṟal mey peṟṟaṉṟu - yakaram mayaṅki niṟṟal poruṇmai peṟṟatu.
u-m: uriñyātu, porunyātu, tirumyātu, tevyātu eṉa varum.	(27)
28.	maḵkāṉ puḷḷimuṉ vavvun tōṉṟum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) maḵkāṉ puḷḷimuṉ - makaramākiya puḷḷi muṉṉar, va um tōṉṟum - (pakara yakaraṅkaḷēyaṉṟi) vakaramum tōṉṟi mayaṅkum. 
u-m: nilam valitu eṉavarum.	 (28)
29.	yaraḻa veṉṉum puḷḷi muṉṉar
	mutalā keḻuttu ṅakaramoṭu tōṉṟum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) yaraḻa eṉṉum puḷḷi muṉṉar - yaraḻa eṉṟu collap paṭukiṉṟa puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, mutal āku eḻuttu ṅakara moṭu tōṉṟum - moḻikku mutal ām eṉṉappaṭṭa oṉpatu meyyum (mutalākā) ṅakarattoṭu tōṉṟi mayaṅkum e-ṟu.
u-m: vēykaṭitu, vērkaṭitu, vīḻkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu; ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu, yātu, valitu eṉa varum. vēyṅaṉam, vērṅaṉam, vīḻṅaṉam eṉavum oṭṭuka. vēyyātu eṉpuḻi, uṭaṉilai yātalāṉ yakaram oḻittu oṭṭuka.	
(`moḻikku mutal ām eṉṉappaṭṭa oṉpatu mey’ eṉpatu moḻikku mutalāy varum oṉpatu uyir meyyeḻuttukaḷil uyiroḻinta meykaḷaik kuṟittu niṉṟatu.)	(29)
30.	meynnilaic cuṭṭi ṉellā veḻuttun
	tammuṟ ṟāmvarūum raḻavalaṅ kaṭaiyē.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē uṭaṉilai mayakkam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) meynnilai cuṭṭiṉ - poruḷ nilaimaik karuttiṉ kaṇ, ellā eḻuttum tammuṉ tām varum - ellā meyyeḻuttum tam muṉṉē tām vantu mayaṅkum, ra ḻa alaṅkaṭai - rakāra ḻakāraṅkaḷ allāta iṭattu. (ēkāram īṟṟacai.)
u-m: kākkai, eṅṅaṉam, paccai, maññai, paṭṭai, maṇṇai, tattai, vennōy, appai, ammi, veyyar, elli, evvī, koḷḷi, koṟṟi, kaṉṉi  eṉa varum. ‘meynnilai cuṭṭiṉ’ eṉṟataṉāṉ, ‘tammuṉ tām varum’ eṉṟatu, meymmuṉṉar meyyeṉṉum māttiraiyaṉṟi, uṭaṉilaimey mēlatām eṉpatu koḷka. ‘ellām’ eṉṟatu, mēl ya ra ḻa (29) eṉṟa atikāram māṟṟivantu niṉṟatu.	 (30)
31.	a i uam mūṉṟuñ cuṭṭu.
(i-ḷ.) a i u am mūṉṟum cuṭṭu - (kuṟṟeḻuttu eṉṉap paṭṭa) a i u eṉṉum am mūṉṟum cuṭṭu eṉṉum kuṟiyavām.
u-m: aṅṅaṉam, iṅṅaṉam, uṅṅaṉam eṉa varum.	(31)
32.	ā ē ōam mūṉṟum viṉā.
(i-ḷ.) ā ē ō am mūṉṟum viṉā - (mēl neṭṭeḻuttu eṉṉappaṭṭa) ā ē ō eṉṉum am mūṉṟum viṉā eṉṉum kuṟiyavām.
u-m: uṇkā, uṇkē, uṇkō cāttā eṉavarum.
‘taṉṉiṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ, ekaramum yakara ākāramum viṉāp peṟumeṉak koḷka. ik kuṟikaḷaiyum muṉ kuṟileṉṟum neṭileṉṟum kūṟiya vaḻiyē kūṟuka veṉiṉ, ivai col nilaimaiyiṟ peṟum kuṟiyākaliṉ, āṇṭu vaiyātu moḻimarapiṉaic cāravaittār eṉka. 
ikkuṟi moḻinilaimaikkēl eḻuttiṉmēl vaittuk kūṟiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, ivvatikārattup peyar viṉaiyallaṉa vaṟṟiṟkuk karuvi ceyyāmaiyiṉ eṉka.	(32)
33.	aḷapiṟan tuyirttalu moṟṟicai nīṭalum
	uḷaveṉa moḻipa vicaiyoṭu civaṇiya
	narampiṉ maṟaiya veṉmaṉār pulavar.
iḵtu, eḻuttukaḷ muṟkūṟiya māttiraiyiṉ nīṇṭu niṟkum iṭam ituveṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḷapu iṟantu uyirttalum - (uyireḻuttuk kaḷellām) tamakkuc coṉṉa aḷaviṉaik kaṭantu olit talaiyum, oṟṟu icai nīṭalum - oṟṟeḻuttukkaḷ tammoli muṉkūṟiya aḷapiṉ nīṭalaiyum, icaiyoṭu civaṇiya narampiṉ maṟaiya - (in nūluṭ kūṟum viḷiyiṉ kaṇṇēyaṉṟik) kuralmutaliya ēḻicaiyoṭu poruntiya narampiṉai yuṭaiya yāḻiṉatu icainūṟkaṇṇum, uḷa eṉa moḻipa eṉmaṉār pulavar - uḷa eṉac colluvar av vicai nūlāciriyar eṉṟu colluvar pulavar.
‘oṟṟicai nīṭalum’ eṉṟaṉar, ‘aḷapiṟan tuyirtta’ leṉṟatu atikārattāl niṉṟa uyirmēṟ cēṟaliṉ. ‘uḷa’ veṉṟatu annīṭṭippu oru talaiyaṉṟeṉpatu viḷakkiṟṟu. icainūlāciriyarum mutaṉūlāciriyar tāmē yeṉiṉum, ‘moḻipa’, eṉa vēṟoruvar pōlak kūṟiyatu, atuvum vēṟu oru nūlākac ceyyappaṭum nilaimai nōkkip pōlum. ‘maṟaiyavum’ eṉpataṉ ummai vikārattāl tokkatu. akaram ceyyuḷ vikāram.	(33)
mutalāvatu - nūṉmarapu muṟṟiṟṟu.


moḻi marapu
‘moḻikaḷukku eḻuttāṉvarum marapuṇarttiṉamaiyiṉ moḻi marapeṉappaṭṭatu’ eṉa iḷampūraṇarum ‘eḻuttāṉām moḻiyatu marapuṇarttiṉamaiyiṉ ivvōttu moḻimarapeṉak kāraṇappeyart tāyiṟṟu’ eṉa nacciṉārkkiṉiyarum ivviyaliṉ peyarkkāraṇaṅ kūṟiṉar. ivviyaluṭ kūṟukiṉṟa ilakkaṇam taṉiniṉṟa eḻuttiṟkaṉṟi moḻiyiṭai yeḻuttiṟku’ eṉa iḷampūraṇar kūṟuvar. eṉavē eḻuttukkaḷai moḻippaṭut ticaikkuṅkāl moḻiyil niṉṟa eḻuttukkaḷukku uḷavām iyalpiṉai yuṇarttuvatu ivviyaleṉpatu peṟappaṭum. ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ 49.
moḻiyiṉaic cārntu olittalaiyē iyalpākavuṭaiya cārpeḻuttu mūṉṟiṟkum ‘avaitām kuṟṟiyalikaram kuṟṟiya lukaram āytam eṉa muṉṉaruraitta muṟaiyē ivviyalil ilakkaṇam kūṟukiṉṟār. ammūṉṟum oru moḻi puṇarmoḻi ākiya īriṭattum varumeṉakkoṇṭu avaṟṟai orumoḻik kuṟṟiyalikaram, puṇarmoḻik kuṟṟiyalikaram, orumoḻik kuṟṟiyalukaram, puṇarmoḻik kuṟṟiyalukaram, oru moḻiyāytam, puṇar moḻiyāytam eṉa āṟākappirittu muṟaiyē 1-mutal 6-varai yuḷḷa cūttiraṅkaḷil uṇartti 7-ām cūttirattil avvoru moḻi yāytattiṟku ōr ilakkaṇamuṅ kūṟiyuḷḷār. ivai moḻiyiṭaic cārttiyuṇarappaṭuvaṉa ākalāṉum oruvāṟṟāṉ eḻutteṉak koḷḷappaṭuvaṉa ākalāṉum nūṉ marapaiyaṭuttu moḻimarapiṉ mutaṟkaṇ viḷakkappaṭṭaṉa. ivaṟṟaiyaṭuttu uyiraḷapeṭai, moḻi yākkam, meykaḷiṉ iyakkam, īroṟ ṟuṭaṉilai, makarak kuṟukkam, eḻuttuppōli, aikārak kuṟukkam, moḻi mutaleḻuttukkaḷ, moḻikkīṟāmeḻuttukkaḷ, eṉpaṉa uṇarttappaṭṭaṉa. ivaiyellām taṉi yeḻuttukkaḷilaṉṟi moḻikaḷil vaittu aṟintukoḷḷutaṟ kuriyaṉavātaliṉ ivviyaliṟ kūṟappaṭṭaṉa.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai - 10, pak. 167-168
iraṇṭāvatu
moḻimarapu
iv vōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, moḻikaḷukku eḻuttāṉ varum marapu uṇarttiṉamaiyiṉ moḻimarapu eṉappaṭṭatu. itaṉuḷ kūṟukiṉṟatu taṉiniṉṟa eḻuttiṟku aṉṟi moḻiyiṭai (niṉṟa) eḻuttiṟku eṉa vuṇarka.
34.	kuṟṟiya likara niṟṟal vēṇṭum
	yāveṉ ciṉaimicai yuraiyacaik kiḷavik
	kāvayiṉ varūu makara mūrntē.
it talaic cūttiram eṉ  nutaliṟṟōveṉiṉ, cārpiṟ ṟōṟṟattu eḻuttukaḷiṟ kuṟṟiyalikarattiṉ orumoḻik kuṟṟiyalikarattiṟku iṭamum paṟṟukkōṭum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalikaram - orumoḻik kuṟṟiyalikaram, uraiyacaik kiḷavikku - uraiyacaic collākiya miyā eṉpataṟku, āvayiṉ varūum - (ciṉaiyāka) ac col taṉṉiṭattu varukiṉṟa, yā eṉ ciṉaimicaiyā eṉ ciṉaimicai, makaram ūrntu niṟṟal vēṇṭum - makara oṟṟiṉai ūrntu niṟṟalai vēṇṭum (āciriyaṉ).
u-m: kēṇmiyā eṉa varum. miyā eṉṉum col iṭam. makaram paṟṟukkōṭu. yā eṉṉum ciṉaiyum makarampōlak kuṟukutaṟku oru cārpu.	(1)
35.	puṇariya ṉilaiyiṭaik kuṟukalu murittē
	uṇarak kūṟiṉ muṉṉart tōṉṟum.
itu, kuṟṟiyalikaram puṇarmoḻiyuḷḷum varumeṉṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puṇar iyal nilai iṭaiyum - irumoḻi tammiṟ puṇartal iyaṉṟa nilaimaikkaṇṇum, kuṟukal urittu - av vikaram kuṟukutaluṭaittu, uṇarak kūṟiṉ - (āṇṭai iṭattiṉaiyum paṟṟuk kōṭṭiṉaiyum īṇṭu) uṇarak kūṟappukiṉ, muṉṉar tōṉṟum - (atu vēṇṭuvatillai) kuṟṟiyalukarap puṇariyaluḷ (avviṭaṉum paṟṟuk kōṭum) tōṉṟum.
‘puṇariya ṉilai yiṭaiyum’ eṉa moḻimāṟṟi uraikka. muṉṉar tōṉṟumāṟu: “yakaram varumvaḻi yikaraṅ kuṟukum, ukarak kiḷavi tuvarat tōṉṟātu” (kuṟṟiyalukara puṇariyal 5) eṉpataṉuḷ aṟika. yakaram iṭam; ukaram cārnta valleḻuttup paṟṟuk kōṭu.
u-m: nākiyātu, varakiyātu, teḷkiyātu, eḵkiyātu, kokki yātu, kuraṅkiyātu eṉa varum.	(2)
36.	neṭṭeḻut timparun toṭarmoḻi yīṟṟuṅ
	kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē.
iḵtu, orumoḻik kuṟṟiyalukarattiṟku iṭamum paṟṟukkōṭum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) neṭṭeḻuttu imparum - neṭṭeḻuttiṉatu piṉṉum, toṭarmoḻi īṟṟum - toṭarmoḻiyatu iṟutiyiṉum, kuṟṟiyalukaram vallāṟu ūrntu (niṟṟal vēṇṭum) - kuṟṟiyalukaram valleḻuttu āṟiṉaiyum ūrntu (niṟṟalai vēṇṭum āciriyaṉ).
‘tantu puṇarnturaittal’ (marapu. 110) eṉṉum tantiravuttiyāṉ, muṉṉiṉṟa ‘niṟṟal vēṇṭum’ eṉpatu īṇṭum puṇarkkappaṭṭatu.
u-m:  nāku, varaku eṉa varum.
neṭṭeḻuttimparum toṭarmoḻiyīṟum iṭam. val leḻuttup paṟṟukkōṭu. ivvāṟu iṭamum paṟṟukkōṭum kūṟavē, moḻikku īṟātalum kūṟiyavāṟāyiṟṟu.	(3)
37.	iṭaippaṭiṟ kuṟuku miṭaṉu māruṇṭē
	kaṭappā ṭaṟinta puṇariya lāṉa.
itu, kuṟṟiyalukaram puṇarmoḻiyuḷḷum varumeṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṭaippaṭiṉum kuṟukum iṭaṉ uṇṭu - (av vukaram) puṇarmoḻi iṭaippaṭiṉum kuṟukum iṭamuṇṭu, (ataṉ iṭamum paṟṟukkōṭum yāṇṭō peṟuvateṉiṉ) kaṭappāṭu aṟinta puṇariyalāṉ - ataṉ puṇarcci muṟaimai aṟiyum kuṟṟiyalukarap puṇariyaliṉ kaṇṇē e-ṟu.
‘iṭaippaṭiṉum kuṟukum’ eṉa moḻimāṟṟi uraikka. ak kuṟṟiyalukarap puṇariyaluḷ, “valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu varuvaḻit, tollai yiyaṟkai nilaiyalu murittē.” (kuṟṟiyalukarap puṇariyal. 4) eṉpataṉuḷ valloṟṟut toṭar moḻiyum valleḻuttu varuvaḻiyum iṭam. av valloṟṟut toṭarmoḻiyīṟṟu valleḻuttup paṟṟukkōṭu.
u-m:   cekkukkaṇai, cukkukkoṭu eṉa varum.
‘iṭaṉ’ eṉṟataṉāṉ, ik kuṟukkam ciṟupāṉmai eṉṟuṇarka.  ār, ē eṉpaṉa - acaikaḷ. ‘puṇariyalāṉ’ eṉpatu vēṟṟumai mayakkam. akaram - cāriyai)	(4)
38.	kuṟiyataṉ muṉṉa rāytap puḷḷi
	uyiroṭu puṇarnta vallāṟaṉ micaittē.
iḵtu, orumoḻi āytam varumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āytap puḷḷi - āytamākiya puḷḷi, kuṟiyataṉ muṉṉar - kuṟṟeḻuttiṉ muṉṉar, uyiroṭu puṇarnta val āṟaṉ micaittu - uyiroṭu puṇarnta valleḻuttu āṟaṉ mēlatu e-ṟu.
u-m:  eḵku, kaḵcu eṉavarum.
kuṟiyataṉ muṉṉarum valleḻuttu micaiyum iṭam. iḵtu uyiraṉmaiyiṉ, itaṟkup paṟṟukkōṭu eṉpatillai.
kaḵṟītu eṉpataṉai meypiṟitākiya puṇarcci (puṇariyal - 7) eṉpa vākaliṉ, ‘puḷḷi’ eṉṟataṉāṉ āytattai meyppāṟ paṭuttuk koḷka. īṇṭu uyireṉṟatu, mēl ‘āytat toṭar moḻi’ (kuṟṟiyalukarap puṇariyal - 1) eṉṟōtaliṉ perum pāṉmaiyum  kuṟṟiyalukarattiṉai. veḵkāmai mutaliya piṟa uyirvaravu ciṟupāṉmai yeṉak koḷka.	(5)
39.	īṟiyaṉ maruṅkiṉu micaimai tōṉṟum.
iḵtu, av vāytam puṇarmoḻiyuḷḷum varumeṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īṟu iyal maruṅkiṉum - nilaimoḻiyīṟu varumoḻi mutaloṭu puṇarntu naṭakkum iṭattiṉum, icaimai tōṉṟum - āyta oli tōṉṟum.
u-m: 	kaḵṟītu, muḵṭītu eṉavarum. īṇṭum iṭaṅkaḷ avai.		(6)
40.	uruviṉu micaiyiṉu marukit tōṉṟum
	moḻikkuṟip pellā meḻutti ṉiyalā
	āyta maḵkāk kālai yāṉa.
iḵtu, av vorumoḻi āytattiṟku ōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uruviṉum - oru poruḷiṉatu uruvattiṉ kaṇṇum, icaiyiṉum - ōcaiyiṉkaṇṇum, arukit tōṉṟum - ciṟupāṉmaiyāyt tōṉṟum, kuṟippumoḻi yellām - kuṟippu moḻikaḷellām, eḻuttiṉ iyalā - āyta eḻuttāṉiṭṭu eḻutappaṭṭu naṭavā, (aḵtu ekkālattumō veṉiṉ, aṉṟu), āytam aḵkāk kālai yāṉa - av vāytam taṉ arai māttirai aḷapāyc curuṅki nillātu (av vuruvum icaiyatu mikutiyum uṇarttutaṟku) nīṇṭa kālattu an nīṭcikku.
u-m: ‘kaḵṟeṉṟatu’ eṉpatu uruvu. ‘cuḵṟeṉṟatu’ eṉpatu icai.	(7)
41.	kuṉṟicai moḻivayi ṉiṉṟicai niṟaikkum
	neṭṭeḻut timpa rottakuṟ ṟeḻuttē.
itu, ‘nīṭṭam vēṇṭiṉ’ (nūṉmarapu. 6) eṉpataṟku oru puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṉṟu icai moḻivayiṉ niṉṟu icai niṟaikkum - (aḷapeṭai yōcaiyākac collā toḻiyiṉ) kuṉṟuvatāṉa ōcaiyaiyuṭaiya avvaḷapeṭai eḻuttāṉāya moḻik kaṇṇē niṉṟu avvōcaiyai niṟaikkum, (avai yāvai yeṉṉiṉ,) neṭṭeḻuttu impar otta kuṟṟeḻuttu - neṭṭeḻuttukaḷiṉ piṉṉāka (avaṟṟiṟkup piṟappāṉum puṇarcciyāṉum ōcaiyāṉum) iṉamotta kuṟṟeḻuttukaḷ.
u-m: āa, īi, ūu, ēe, ōo eṉavarum.
īṇṭu ‘moḻi’yeṉṟatu, av vaḷapeṭai eḻuttu oru poruḷ uṇartti ōreḻut torumoḻiyāy niṟkum nilaimaiyiṉai. ivaiyum moḻimēṟ kāṇappaṭutaliṟ cārpiṉ tōṟṟattu eḻuttu eṉappaṭumāleṉiṉ, perumpāṉmaiyum am moḻitāṉē avveḻuttāy varutalāṉum, ammoḻi nilaimai oḻiya vēṟeḻuttākavum collappaṭutalāṉum, avvāṟu ākāteṉpatu.
ciṟupāṉmaiyum ammoḻitāṉē eḻuttāy vārāteṉak koḷka.
u-m: ‘erutu kāluṟāatu’ eṉṟāṟpōlvaṉa. 	(8)
42.	aioḷa eṉṉu māyī reḻuttiṟ
	kikara kara micainiṟai vākum.
itu, mēlataṟku oru puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.)  ai oḷa eṉṉum a īr eḻuttiṟku - (otta kuṟṟeḻuttu illā) ai oḷa eṉṟu collappaṭum av viraṇṭeḻuttiṟku muṉ, ikaram ukaram icainiṟai ākum - (īkāra ūkāraṅkaṭku otta kuṟṟeḻut tākiya) ikara ukaraṅkaḷ (ak kuṉṟicai moḻikkaṇ niṉṟu) ōcaiyai niṟaippaṉavākum.

ittuṇaiyum nūṉmarapiṉ oḻipu.	(9)
43.	neṭṭeḻut tēḻē yōreḻut torumoḻi.
iḵtu, eḻuttiṉāṉ moḻiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) neṭṭeḻuttu ēḻum - neṭṭeḻuttākiya ēḻum, ōr eḻuttu orumoḻi - ōr eḻuttāṉākum orumoḻiyām.
u-m: ā, ī, ū, ē, ai, ō, oḷa eṉa varum.
ituvum uyirkkum uyirmeykkum potu. oḷakārattil uyirmeyyiṉaiyē koḷka. ‘ēḻum’ eṉpataṉ ummai vikārattāṉ tokkatu.	(10)
44.	kuṟṟeḻut taintu moḻiniṟai pilavē.
itu, kuṟṟeḻuttukaḷ ōreḻuttorumoḻi ākā veṉpatum, avaṟṟuḷ orumoḻiyāvaṉa uḷaveṉpatum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟṟeḻuttu aintum - kuṟṟeḻuttākiya aintum, moḻi niṟaipu ila - ōreḻuttāy niṉṟu oru moḻiyāy niṟaital ila; avaṟṟuṭ cila niṟaikkum.
okaram oḻinta nāṉkum cuṭṭāyum viṉāvāyum moḻi niṟaikkumaṉṟōveṉiṉ, avai iṭaiccollātaliṉ, avaṟṟiṟkuk karuvi ceyyār eṉka. ituvum uyirkkum uyirmeykkum potu. aintum eṉpataṉ ummai īṇṭu eccappaṭa niṉṟatu.
u-m: tu, no eṉavarum.	(11)
45.	ōreḻut torumoḻi yīreḻut torumoḻi
	iraṇṭiṟan ticaikkun toṭarmoḻi yuḷappaṭa
	mūṉṟē moḻinilai tōṉṟiya neṟiyē.
iḵtu, eḻuttiṉāṉ ākum moḻikaḷiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōr eḻuttu oru moḻi - ōreḻuttāṉ ākum orumoḻi, īr eḻuttu orumoḻi - iraṇṭeḻuttāṉ ākum orumoḻi, iraṇṭu iṟantu icaikkum toṭarmoḻi - iraṇṭiṟantu palavaṟṟāṉ icaikkum toṭarmoḻi, uḷappaṭa mūṉṟu - uṭpaṭṭa moḻikaḷiṉ nilaimai mūṉṟām, tōṉṟiya neṟi - avai tōṉṟiya vaḻakku neṟikkaṇ. (ēkāram - īṟṟacai)
u-m: ā, maṇi, varaku, koṟṟaṉ eṉavarum.	(12)
46.	meyyi ṉiyakka makaramoṭu civaṇum.
itu, taṉi meykaḷaic collum muṟainilai itu veṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) meyyiṉ iyakkam - taṉi meykaḷiṉatu iyakkam, akaramoṭu civaṇum - akarattoṭu poruntum.
u-m: “ṭa ṟa la ḷa veṉṉum puḷḷi”  (nūṉmarapu 23) eṉavarum.
itu moḻiyiṭai (niṉṟa) eḻuttukaḷ aṉmaiyiṉ nūṉmarapiṉ vaikka veṉil taṉṉai uṇarttātu vēṟu poruḷ uṇarttum col nilaipōla ‘ṭaṟalaḷa’ veṉṟatu uyirmeyyai uṇarttātu taṉi meyyai uṇarttalāṉum, oṟṟiṉai uyirmey pōlac collukiṉṟa vaḻuvamaiti yilakkaṇattāṉum moḻimarapiṉkaṇṇa tāyiṟṟeṉa uṇarka.		(13)
47.	tammiyal kiḷappi ṉellā veḻuttum
	meynnilai mayakka māṉa millai.
itu, meymmayakkattiṟku ōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ellā eḻuttum tam iyal kiḷappiṉ - ellā mey yeḻuttum moḻiyiṭaiyaṉṟit tam vaṭiviṉ iyalpaic collumiṭattu, meymayakkanilai māṉam illai - mey mayakka nilaiyiṉ mayaṅkivarutal kuṟṟam illai.
u-m: “valleḻut tiyaiyiṉ ṭakāra mākum” (puḷḷimayaṅku -7) eṉa varum.
itaṉai am meymmayakkattu vaikkaveṉiṉ, itu vaḻuvamaiti nōkki moḻimarapiṉkaṇṇa tāyiṟṟu. 	(14)
48.	yaraḻa veṉṉum mūṉṟumuṉ ṉoṟṟak
	kacatapa ṅañanama vīroṟ ṟākum.
iḵtu, īroṟṟu uṭaṉilai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ya ra ḻa eṉṉum mūṉṟu - yaraḻa eṉṟu collap paṭukiṉṟa mūṉṟaṉuḷ oṉṟu, muṉ oṟṟa - (kuṟiṟkīḻum neṭiṟ kīḻum) muṉṉē oṟṟāy niṟpa (avaṟṟiṉ piṉṉē), kacatapa ṅañanama īr oṟṟākum - kacatapakkaḷiṉ oṉṟātal ṅañanamakkaḷiṉ oṉṟātal oṟṟāyvara avai īroṟṟuṭaṉilaiyām.

u-m: vēykkuṟai, vēyṅkuṟai, vērkkuṟai, vērṅkuṟai, vīḻkkuṟai, vīḻṅkuṟai; ciṟai, talai, puṟam eṉa oṭṭuka.
iv vitimēl īṟṟakattu uṇarntukoḷḷappaṭumā leṉiṉ, iḵtu ‘īrkku’, ‘pīrkku’ eṉa oru moḻiyuḷḷum varutalāṉum, iraṇṭumoḻikkaṇ varutal  vikāramātalāṉum īṇṭuk kūṟappaṭṭatu. aḵtēl, itaṉai nūṉmarapiṉakattu meymmayakkattukkaṇ kūṟukaveṉiṉ, āṇṭu vēṟṟumainayam koṇṭatākaliṉ īroṟṟu uṭaṉilaiyātal nōkki oṟṟumainayampaṟṟi īṇṭuk kūṟappaṭṭatu.	(15)
49.	avaṟṟuḷ
	rakāra ḻakāraṅ kuṟṟoṟ ṟākā.
itu, rakāra ḻakāraṅkaṭku eytiyatu orumaruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - mēṟkūṟappaṭṭa mūṉṟaṉuḷḷum, rakāram ḻakāram kuṟṟu oṟṟu ākā - rakāramum ḻakāramum kuṟiṟkīḻ oṟṟākā. avai neṭiṟkīḻ oṟṟām; kuṟiṟkīḻ uyirmeyyām.
u-m: tār, tāḻ eṉa neṭiṟkīḻ oṟṟāy niṉṟaṉa. karu, maḻu eṉak kuṟiṟkīḻ uyirmeyyāy niṉṟaṉa.
ivvāṟu vilakkiṉamaiyiṉ, yakaram poy eṉavum nōy eṉavum iraṇṭiṭattum oṟṟāyiṟṟu. kuṟṟoṟṟu eṉpatu kuṟitākiya oṟṟu eṉap paṇputtokai. kuṟiṟkīḻ niṟṟalāṉ, kuṟiyatu eṉappaṭṭatu. īṇṭuk kuṟil neṭil eṉkiṉṟatu moḻimutal eḻuttiṉai eṉa uṇarka. itu, mēl varaiyaṟai ila eṉappaṭṭa uyirum meyyum mayaṅkum mayakkattiṟku oru varaiyaṟai kaṇṭu kūṟiṉavāṟu.	(16)
50.	kuṟumaiyu neṭumaiyu maḷaviṟ kōṭaliṉ
	ṟoṭarmoḻi yellā neṭṭeḻut tiyala.
(i-ḷ.) kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviṉ kōṭaliṉ - uyireḻuttiṟkuk kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviṟ koḷḷap paṭutaliṉ, toṭarmoḻi ellām neṭṭeḻuttu iyala - toṭarmoḻik kīḻ niṉṟa rakāra ḻakāraṅkaḷellām neṭiṟkīḻ niṉṟa rakāra ḻakāraṅkaḷiṉ iyalpaiyuṭaiya (eṉṟu koḷḷappaṭum).
u-m: akar, pukar, akaḻ, pukaḻ eṉak koḷka.
‘pulavar’ eṉṟāṟpōla iraṇṭu māttiraiyai iṟantataṉ piṉṉum varumāleṉiṉ, avaiyum ‘taṉṉiṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ ‘neṭiṟkīḻ oṟṟu’ eṉappaṭum. ‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, rakāra ḻakāraṅkaḷēyaṉṟi, piṟa oṟṟukaḷum ‘neṭiṟkīḻ oṟṟu’ eṉappaṭum. itaṉāṉē, viral tītu eṉpuḻi lakaram ‘neṭiṟkīḻ oṟṟu’ eṉṟu keṭukkappaṭum.	(17)
51.	ceyyu ḷiṟutip pōlumoḻivayiṉ
	ṉakāra makāra mīroṟ ṟākum.
itu, ceyyuṭkaṇ īroṟṟu uṭaṉilai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyyuḷ iṟuti pōlum moḻivayiṉ - ceyyuḷ iṟutik kaṇ ‘pōlum’ eṉṉum moḻikkaṇ, ṉakāram makāram īr oṟṟu ākum - ṉakāramum makāramum vantu īroṟṟu uṭaṉilaiyāy niṟkum (pōli eṉavum pāṭam)
u-m: ‘emmoṭu tammaip porūuṅkāṟ poṉṉoṭu, kūviḷam pūttatu pōṉm’ eṉavarum.	 (18)
52.	ṉakāra muṉṉar makāraṅ kuṟukum.
iḵtu, “araiyaḷapu kuṟukaṉ makara muṭaittu” (nūṉmarapu 13)  eṉpataṟku oru puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ṉakāram muṉṉar makāram kuṟukum - (mēṟkūṟappaṭṭa) ṉakārattu muṉvanta makāram māttirai kuṟuki niṟkum.	 (19)
53.	moḻippaṭut ticaippiṉun terintuvē 		ṟicaippiṉum
	eḻuttiya  ṟiriyā veṉmaṉār pulavar.
iḵtu, eḻuttukaṭku moḻikkaṇ māttirai kāraṇamākap piṟappatōr aiyam tīrttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) moḻippaṭuttu icaippiṉum - moḻikkaṇ paṭuttuc colliṉum, terintu vēṟu icaippiṉum - terintukoṇṭu vēṟē colliṉum, eḻuttu iyal tiriyā eṉmaṉār pulavar - uyirum meyyumākiya eḻuttukaḷ (perukkam curukkam uṭaiyaṉapōṉṟu icaippiṉum,) tattam māttirai iyalpiṉ tiriyā eṉṟu colluvar pulavar.
u-m:	aḵkal, a eṉavum, āl, ā eṉavum, kaṭal, ka eṉavum, kāl, kā eṉavum kaṇṭukoḷka.
‘vēṟu’ eṉṟataṉāṉ, eṭuttal paṭuttal mutaliya ōcai vēṟṟumaikkaṇṇum eḻuttiyal tiriyā veṉpatu koḷka. (20)
54.	akara ikara maikāra mākum.
itu, pōli eḻuttu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) akaram ikaram - akaramum ikaramum kūṭac colla, aikāramākum - aikārampōla ākum.
u-m:  aiyar, aiyar eṉavarum. atu koḷḷaṟka. 	(21)
55.	akara ukara maukāra mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) akaram ukaram - akaramum ukaramum kūṭac colla, oḷakāram ākum - oḷakārampōla ākum e-ṟu.
u-m: oḷavai, auvai eṉak kaṇṭukoḷka.  atu koḷḷaṟka. 	(22)
56.	akarat timpar yakarap puḷḷiyum
	aiye ṉeṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) akarattu impar yakarap puḷḷiyum - akarattiṉ piṉṉar ikaramēyaṉṟi yakaramākiya puḷḷiyum, ai eṉ neṭuñciṉai mey peṟat tōṉṟum - ai eṉappaṭṭa neṭṭeḻuttām vaṭivupeṟat tōṉṟum.
u-m: aivaṉam, ayvaṉam eṉavarum.
‘meypeṟat tōṉṟum’ eṉṟataṉāṉ, (akarattiṉ piṉṉar ukaramēyaṉṟi,) vakarappuḷḷiyum oḷakārampōla varumeṉak koḷka. 
iccūttiram,
“akarat timpar yavakarap puḷḷiyum
  aiyau neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum”
eṉṟiruttal vēṇṭum.
i-ḷ: akarattu impar yavakarap puḷḷiyum akarattiṉ piṉṉar yakara voṟṟum vakara voṟṟum, ai oḷa neṭuñciṉai - aikāram oḷakāram eṉṉum neṭṭeḻuttām. meypeṟa tōṉṟum. (avai) vaṭivu peṟattōṉṟum.
u-m: aiyavi, ayyavi; oḷavai, avvai 
‘mey peṟattōṉṟum” eṉṟaṉāl, avaṟṟaik koḷka eṉṟavāṟu’.
kālap paḻaimaiyil ēṭu peyarttu eḻutiṉōr `yavakarappuḷḷi’ eṉpataṉai `yavarappuḷḷi’ eṉavum `aibyḷa neṭuñciṉai’ eṉpataṉai `aiye ṉeṭuñciṉai’ eṉavum piḻaiyāka eḻutiṉar pōlum. appiḻaippāṭattaip piḻaiyaṟṟa pāṭameṉak karuti uraiyāciriyar ataṟkut takkavāṟu uraiyeḻutic ceṉṟaṉar pōlum.) eṉak kaṇṭukoḷka.	(23)
57.	ōraḷa pāku miṭaṉumā ruṇṭē
	tēruṅ kālai moḻivayi ṉāṉa.
iḵtu, eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, uyirkaḷuḷ oṉṟaṟku māttiraic curukkam kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tēruṅkālai moḻivayiṉ ōr aḷapu ākum iṭaṉum uṇṭu - aikāram ārāyuṅkālattu moḻikkaṇ ōr aḷapāy niṟkum iṭamum uṇṭu.
u-m: iṭaiyaṉ, maṭaiyaṉ eṉavarum.
‘tēruṅ kālai’ eṉṟataṉāṉ, mutaṟkaṇ curuṅkāteṉpatu koḷka. “iṭaṉ” eṉṟataṉāṉ ik kuṟukkam ciṟupāṉmai yeṉpatu koḷka.	
iccūttirattiṟkup piṉvarumāṟu uraittalē porutta muṭaittu:-
iḵtu, uyirkaḷuḷ iraṇṭaṟku māttiraic curukkam kūṟutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: tērum kālai moḻivayiṉ āṉa- ārāyuṅkālattu moḻikkaṇ niṉṟa ākāra ūkāraṅkaḷ, ōr aḷapu ākum iṭaṉum uṇṭu ōr aḷapāy niṟkum iṭamum uṇṭu.
`tērum `kālai’ eṉṟataṉāṉ, taṉiyē  niṉṟa aikāramum oḷakāramum oru māttiraiyāku meṉṟukoḷka.
u-m: pai, mai, kai; kau, cau, veḷa.
`iṭaṉum’ eṉṟataṉāṉ ikkuṟukkam ciṟupāṉmai yeṉpatu koḷka. ār eṉpaṉa acaikaḷ.
mēl “yakarappuḷḷiyum aiya ṉeṭuñciṉai” eṉṟa piḻaip pāṭattaip piḻaiyaṟṟa pāṭameṉak koṇṭatāl urai yāciriyar īṇṭu oḷakārattaik kūṟātu aikāram ōr aḷapāy niṟkum iṭamum uṇṭu eṉṟu uraittuc ceṉṟaṉar pōlum.     		(24)
58.	ikara yakara miṟuti viravum.
ituvum oru pōliyeḻuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṟuti ikara yakaram viravum - ikaravīṟṟu moḻikkaṇ yakaramum (atupōla) ikaramum viravivarum e-ṟu.
u-m: nāy, nāi eṉak kaṇṭukoḷka. (viravum eṉṟataṉāl, avaiyiraṇṭum koḷka eṉṟavāṟu.)	  (25)
59.	paṉṉī ruyiru moḻimuta lākum.
iḵtu, uyireḻuttu moḻikku mutalāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṉṉīr uyirum moḻimutal ākum - paṉṉiraṇṭu uyireḻuttum moḻikku mutalām e-ṟu.
u-m: aṭai, āṭai, ilai, īyam, ural, ūrti, eḻu, ēṇi, aivaṉam, oḷi, ōkkam, oḷaviyam eṉavarum.	(26)
60.	uyirmey yallaṉa moḻimuta lākā.
itu, meyyeḻuttu moḻikku mutalāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyirmey allaṉa moḻi mutal ākā - uyiroṭu kūṭiya meyyallātaṉavākiya taṉimeykaḷ moḻikku mutalākā; uyiroṭu kūṭiya meykaḷ moḻikku mutalām.
īṇṭu uyirmey yeṉpatu vēṟṟumainayam karutiyeṉa vuṇarka. īṇṭu oṟṟumai karutil, “katana pamaeṉum āvain teḻuttum, ellā vuyiroṭuñ cellumār mutalē”   (moḻimarapu - 28) eṉac cūttiram curuṅka varuvataṉṟi, itaṉāṟ collappaṭṭa aṟupatu uyirmeyyiṉai eṭuttōta vēṇṭic cūttiram parakka varumeṉpatu.
(`curuṅka ōtumaṉṟi’ eṉavum, `ōtavēṇṭil’ eṉavum muntiya accup piratiyilum ēṭṭup piratikaḷilum kāṇappaṭum (uraip) pāṭam ēṭupeyart teḻutiṉōrāl nērnta piḻai pōlum)	 (27)
61.	katana pamaeṉu māvain teḻuttum
	ellā vuyiroṭuñ cellumār mutalē.
itu, mēl mutalām eṉṉappaṭṭa uyirmeykaṭku varaiyaṟai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ka ta na pa ma eṉum a aintu eḻuttum - ka ta na pa ma eṉṟu collappaṭṭa aintu taṉi meyyeḻuttum, ellā uyiroṭum mutal cellum - paṉṉiraṇṭu uyirōṭum moḻikku mutalātaṟkuc cellum.
u-m: kalai, kāḷi, kiḷi, kīri, kuṭi, kūṭu, keṇṭai, kēḻal, kaitai, koṇṭal, kōṭai, kauvai eṉavum; tantai, tāṭi, tiṟṟi, tīmai, tuṇi, tūṇi, teṟṟi, tēvar, taiyal, toṇṭai, tōṭu, tauvai eṉavum; naṭam, nārai, nilam, nīr, nuḻai, nūl, neytal, nēyam, naikai, noyyaṉ, nōkkam, nauvi eṉavum; paṭai, pāṭi, piṭi, pīṭam, pukaḻ, pūmi, peṭai, pēṭi, paital, poṉ, pōtakam, pauvam eṉavum; maṭam, mālai, miṭaṟu, mīṉam, mukam, mūtūr, melintatu, mēṉi, maiyal, moḻi, mōtakam, mauval eṉavum varum.
‘mutaṟku’ eṉpataṉ nāṉkām urupu vikārattāṉ tokkatu. (ār eṉpatu  acai. ēkāram - īṟṟacai)	(28)
62.	cakarak kiḷaviyu mavaṟṟō raṟṟē
	aai oḷaveṉu mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) cakarak kiḷaviyum avaṟṟu ōr aṟṟu - cakaramākiya eḻuttum mēṟcollappaṭṭavaipōla ellā uyiroṭum moḻikku mutalām, a ai oḷa eṉum mūṉṟu alaṅkaṭai - a ai oḷa eṉṉum mūṉṟum allāviṭattu.
u-m: cālai, cilai, cīṟuka, curumpu, cūḻka, ceykai, cēvaṭi, coṟika, cōṟu eṉa varum.
cakaṭam eṉavum, caiyam eṉavum vilakkiṉavum varumāleṉiṉ, avaṟṟuḷ āriyaccitai vallātaṉa ‘kaṭicol illai’  eṉpataṉāṟ koḷka. (ēkāram iraṇṭum īṟṟacaikaḷ. innūl mūlattil `ōr aṉṉa,’ `ōr aṟṟu’ eṉṟu varum iṭaṅkaḷil `ōr’ eṉpataṉai acaiyeṉṟu koḷḷutal poruttamuṭaiyatākat tōṟṟukiṉṟatu.)	 (29)
63.	uū oō veṉṉu nāṉkuyir
	vaeṉ ṉeḻuttoṭu varuta lillai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) u ū o ō eṉṉum nāṉku uyir - u ū o ō eṉṟu collappaṭukiṉṟa nāṉku uyirum, va eṉ eḻuttoṭu varutal illai - va eṉṉum meyyeḻuttoṭu moḻi mutalil varutalillai.
piṟa uyirkaḷ varum.
u-m: vaḷai, vāḷi, viḷari, vīṭu, veḷḷi, vēr, vaiyam, veḷavu eṉa varum.	(30)
64.	ā e
	oeṉu mūvuyir ñakārat turiya.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ā e o eṉum mū uyir ñakārattu uriya - ā e o eṉṟu collappaṭum mūvuyirkaḷ ñakāra oṟṟoṭu mutalātaṟku uriya; piṟa uyir uriyavalla.
u-m: ñālam, ñekiḻi, ñoḷkiṟṟu eṉavarum.
ñaḻiyiṟṟu eṉṟāṟpōlvaṉa vilakkiṉavum varumā leṉiṉ, avai aḻi vaḻakkeṉṟu maṟukka.	  (31)
(pāṭam)  `aḻi vaḻakkeṉṟu maṟukka’ eṉpatu.
65.	āvō ṭallatu yakara mutalātu.
ituvum atu.
(i-ḷ.) āvōṭu allatu yakaram mutalātu - ākārattōṭu allatu yakaram mutalākātu.
u-m: yāṉ eṉa varum.
yavaṉar eṉṟāṟpōlvaṉa vilakkiṉavum varumāleṉiṉ, avai āriyac citaiveṉṟu maṟukka.	(32)
66.	mutalā vēṉa tampeyar mutalum.
itu, moḻikku mutalākātaṉavum orōvaḻi āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutalā ēṉa - moḻikku mutalākāta oḻinta meykaḷum, tam peyar mutalum - (av veḻuttukaḷ) tam peyar kūṟutaṟku mutalām.
mutalāyiṉa mey katanapamakkaḷum, vakaramum, cakaramum, ñakaramum, yakaramum eṉa ivai. mutalākāta mey ṅakaramum, ṭakaramum, ṇakaramum, rakaramum, lakaramum, ḻakaramum, ḷakaramum, ṟakaramum, ṉakaramum eṉa ivai.
u-m: avai tam peyarkku mutalāmāṟu: ṅakkaḷaintār, ṭapperitu, ṇannaṉṟu eṉṟāṟpōla oṭṭik koḷka.
iṉi ‘ēṉa’ eṉṟataṉāṉ, mutalām eṉṉappaṭṭa oṉpatu uyir meyyum paṉṉiraṇṭu uyirum tam peyar kūṟum vaḻiyum moḻikku mutalām eṉakkoḷka.
u-m: kakkaḷaintār, tapperitu, akkuṟitu, āvalitu eṉṟāṟ pōla oṭṭikkoḷka.	(33)
67.	kuṟṟiya lukara muṟaippeyar maruṅkiṉ
	oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum.
itu, kuṟṟiyalukaram moḻikku mutalāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalukaram muṟaippeyar maruṅkiṉ - kuṟṟiyalukaram muṟaip peyariṭattu, oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum - oṟṟāy niṉṟa nakarattiṉ mēlāya nakarattoṭu moḻikku mutalām.
u-m: nuntai eṉa varum.
ivvāṟu mutalākkam kūṟavē, moḻimutaṟ kuṟṟiya lukarattiṟku iṭamum paṟṟukkōṭum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. iṭam nuntai eṉṉum muṟaippeyar. paṟṟukkōṭu nakaramicai nakaram. (nakaramicai nakaram - nakara oṟṟiṉ mēluḷḷa nakara oṟṟu)	 (34)
68.	muṟṟiya lukaramoṭu poruḷvēṟu paṭāa
	tappeyar maruṅki ṉilaiyiya lāṉa.
itu, mēlataṟku ōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) muṟṟiyalukaramoṭu poruḷ vēṟupaṭātu - (am mutaṟkaṭ kuṟṟiyalukaram āṇṭu itaḻkuvittuk kūṟum vaḻi) muṟṟukarattoṭu piṟa ukarampōlap poruḷ vēṟupaṭātu; (yāṇṭeṉiṉ,) ap peyar maruṅkiṉ nilai iyalāṉ - am muṟaippeyariṭattut tāṉ niṟṟaṟkaṇ e-ṟu.
u-m:  nāku eṉavum, naku eṉavum kuṟukiyum, kuṟukātum niṉṟa ukaraṅkaḷpōla, nuntai eṉṟu kuṟukkamāya vaḻiyum, itaḻ kuvittuk kūṟak kuṟukātavaḻiyum, poruḷ vēṟupaṭātavāṟu aṟika.
iṉi ‘iraṭṭuṟamoḻital’ eṉpataṉāl, poruḷ eṉṟataṉai iṭaṉum paṟṟukkōṭum ākki, piṟa ukaraṅkaḷpōla īṇṭai ukaraṅkaḷ iṭaṉum paṟṟukkōṭum vēṟupaṭātu eṉpatu koḷka. (īṟṟakaram cāriyai)	(35)

69.	uyir oḷa veñciya viṟuti yākum.
iḵtu, uyir moḻikku īṟāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyir oḷa eñciya iṟuti ākum - uyireḻuttu kaḷuḷ oḷakāram oḻintavai moḻikku īṟām, oḷakārantāṉ īṟākātu.
iḵtu uyirkkum uyirmeykkum potu.
u-m: āa, ā; īi, ī; ūu, ū;ēe, ē; aii, ai; ōo, ō eṉa uyir īṟāyiṉa. ivaṟṟuṭ kuṟṟeḻuttaintum aḷapeṭai vakaiyāṉ īṟāyiṉa.
uyirmeykaḷum, mēlvaraiyaṟai kūṟātaṉavākiya akara ākāra ikara īkāra aikāraṅkaḷōṭu iyaintaṉa īṇṭē koḷka.
u-m: viḷa, palā,kiḷi, kurī, paṉai eṉa varum.	(36)
70.	kavavō ṭiyaiyi ṉauvu mākum.
iḵtu, īṟākāteṉṟa oḷakāram iṉṉuḻi ām eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ka va ōṭu iyaiyiṉ - kakara vakaramākiya meykaḷoṭu poruntiṉ, oḷaum ākum - muṉ īṟākā teṉṟa oḷakāramum īṟām.
u-m: kau, veḷa eṉa varum.	(37)
71.	e eṉa varumuyir meyyī ṟākātu.
iḵtu, ekaram tāṉē niṉṟavaḻiyaṉṟi meyyōṭukūṭi īṟākāteṉa varaiyaṟai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) e eṉa varum uyir - e eṉṟu colla varum uyir, mey īṟu ākātu - tāṉē īṟāvataṉṟi meyyōṭu iyaintu īṟākātu.	(38)
72.	ovvu maṟṟē navvalaṅ kaṭaiyē.
ituvum varaiyaṟai.
(i-ḷ.) ovvum aṟṟu - okaramum tāṉē niṉṟu īṟāva taṉṟi meyyōṭu iyaintu īṟākātu, na alaṅkaṭai - nakara meyyō ṭallāta viṭattu e-ṟu.
u-m: nau eṉa varum.	(39)
73.	ēō eṉumuyir ñakārat tillai.
ituvum varaiyaṟai.
(i-ḷ.) ē ō eṉum uyir ñakārattu illai - ē ō eṉṟu collappaṭum uyir (tāmē niṉṟum piṟa meykaḷoṭu niṉṟum īṟāvataṉṟi) ñakarattōṭu īṟāvatillai.
tāmē yātal muṉṉē kāṭṭappaṭṭaṉa. piṟa meykaḷōṭu īṟāvaṉavaṟṟuḷ vaḻakkiṟantaṉa voḻiya iṟavātaṉa vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(40)
74.	uū kāra navavoṭu navilā.
ituvum varaiyaṟai.
(i-ḷ.) u ūkāram na va oṭu navilā - ukara ūkāraṅkaḷ (tāmē niṉṟum piṟa meykaḷoṭu niṉṟum payilvataṉṟi) nakara vakaraṅkaḷoṭu payilā.
tāmē īṟātal mēlē kāṭṭappaṭṭaṉa. piṟa meykaḷōṭu īṟāmavaṟṟuḷ vaḻakkiṟantaṉa vallātaṉa vantavaḻik kaṇṭu koḷka. ‘navilā’ eṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai novvu kavvu eṉṟu (ukaram) vakārattōṭu īṟātal koḷka. iṉṉum itaṉāṉē ciṟupāṉmai nakarattōṭu varavu uṇṭēṉum koḷka. 	(41)
75.	ucca kāra mirumoḻik kurittē.
ituvum atu orōvaḻi varaiyaṟai.
(i-ḷ.) uccakāram irumoḻikku urittu - ukarattoṭu kūṭiya cakaram iru moḻikku īṟākum; (palamoḻikku īṟākātu).
u-m: ucu, mucu eṉa varum. pacuveṉpatu āriyac citaivu.  (42)
76.	uppa kāra moṉṟeṉa moḻipa
	iruvayi ṉilaiyum poruṭṭā kummē.
ituvum moḻivaraiyaṟaiyum moḻiyatu poruḷ pāṭum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uppakāram oṉṟu eṉa moḻipa - ukarattoṭu kūṭiya pakaram oru moḻikku īṟām eṉṟu colluvar, iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭu ākum - atutāṉ taṉviṉai piṟaviṉai eṉṉum iraṇṭiṭattum nilaipeṟum poruṇmait tām e-ṟu.
u-m: tapu eṉa varum. itu paṭuttuc colla, nī cā eṉat taṉ viṉaiyām. eṭuttuc colla, nī oṉṟaṉaic cāvippi eṉap piṟa viṉaiyām. (ēkāram - īṟṟacai.)	(43)
77.	eñciya vellā meñcuta lilavē.
itu, moḻikku īṟākā uyirmeyyum orōvaḻi āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eñciya ellām eñcutal ila - moḻikku īṟākātu niṉṟa uyirmeykaḷellām tam peyar kūṟumvaḻi īṟātaṟku oḻipu ila.
eñciya uyirmeyyāvaṉa: oḷakāram kakāra vakāraṅkaḷai oḻinta meyyōṭu iyainta uyirmeyyum, ekaram ellā meyyōṭum iyainta uyirmeyyum, okaram nakaram oḻinta meyyōṭu iyainta uyirmeyyum, ēkāra ōkāram ñakārattōṭu iyainta uyir meyyum, u ūkāram nakara vakaraṅkaḷōṭu iyainta uyirmeyyum eṉa ivai.
u-m: tam peyarkku (īṟu) āmāṟu: ṅauk kaḷaintār eṉavum, kek kaḷaintār eṉavum, kok kaḷaintār eṉavum, ñēk kaḷaintār eṉavum, ñōk kaḷaintār eṉavum, nuk kaḷaintār eṉavum, nūk kaḷaintār eṉavum, vuk kaḷaintār eṉavum, vūk kaḷaintār eṉavum varum.  ‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, moḻikku īṟāy niṉṟa uyir meykaḷum tam peyar kūṟum vaḻiyum īṟām eṉṟu koḷka. kak kaḷaintār, kā valitu eṉavum, ak kaḷaintār, ā valitu eṉavum ivvāṟē oṭṭik koḷka. taṉṉai uṇara niṉṟavaḻi, moḻikaṭku itu karuviyāka īṟṟakattu muṭipu ‘oṉṟiṉa muṭittalāṟ’ koḷka.	(44)
78.	ñaṇanama ṉayarala vaḻaḷa veṉṉum
	appati ṉoṉṟē puḷḷi yiṟuti.
itu, taṉimeykaḷuḷ moḻikku īṟāvaṉa kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ña ṇa na ma ṉa ya ra la va ḻa ḷa eṉṉum ap patiṉoṉṟē - ña ṇa na ma ṉa ya ra la va ḻa ḷa eṉṟu kūṟappaṭṭa ap patiṉoṉṟumē, puḷḷi iṟuti - puḷḷikaḷil moḻikku īṟāvaṉa.
u-m: uriñ, maṇ, porun, tirum, poṉ, vēy, vēr, vēl, tev, vīḻ, vēḷ eṉa varum. ṉakārattai īṟṟu vaiyātu, makarattoṭu vaittatu ataṉ mayakka iyaipu nōkki eṉṟuṇarka.	 (45)
79.	ucca kāramoṭu nakārañ civaṇum.
ituvum moḻivaraiyaṟai.
(i-ḷ.) uccakāramoṭu nakāram civaṇum - ukarattōṭu kūṭiya cakārattōṭē nakāram porunti aḵtu irumoḻikku īṟāyavāṟu pōlat tāṉum irumoḻikku īṟām. 
u-m: porun, verin eṉa varum.	          (46)
(ukarattōṭu kūṭiya cakaram irumoḻikku īṟāyavāṟu pōla nakaram iru moḻikku īṟām eṉka.)
80.	uppa kāramoṭu ñakāraiyu maṟṟē
	apporu ḷiraṭṭā tivaṇai yāṉa.
ituvum moḻivaraiyaṟai.
(i-ḷ.) uppakāramoṭu ñakāraiyum aṟṟu - ukarattōṭu kūṭiya pakarattoṭu ñakāramum attaṉmaittāy orumoḻikku īṟām, ivaṇaiyāṉa a poruḷ iraṭṭātu - ivviṭattu ataṉ poruḷ av vuppakāram pōla iruporuḷpaṭātu.
u-m: uriñ eṉa varum.
ñakāram orumoḻikku īṟātaliṉ, nakarattiṉpiṉ kūṟappaṭṭatu. (ēkāram - īṟṟacai)	(47)
81.	vakarak kiḷavi nāṉmoḻi yīṟṟatu.
ituvum moḻivaraiyaṟai.
(i-ḷ.) vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu - vakaramākiya eḻuttu nāṉkumoḻi īṟṟatām e-ṟu.
u-m: av, iv, uv, tev eṉa varum.	(48)
82.	makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
	ṉakarat toṭarmoḻi yoṉpaḵ teṉpa
	pukaraṟak kiḷanta vaḵṟiṇai mēṉa.
ituvum orōvaḻi moḻivaraiyaṟai.
(i-ḷ.) pukar aṟa kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa - kuṟṟam aṟac collappaṭṭa aḵṟiṇaiyiṭattu, makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta - makaravīṟṟut toṭarmoḻiyoṭu mayaṅkāteṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭa, ṉakarat toṭarmoḻi oṉpaḵtu eṉpa - ṉakaravīṟṟut toṭarmoḻi oṉpateṉṟu colluvar.
u-m: nilaṉ nilam, pilaṉ pilam eṉṟāṟpōlvaṉa mayaṅkuvaṉa. iṉi mayaṅkātaṉa: ekiṉ, cekiṉ, viḻaṉ, payiṉ, aḻaṉ, puḻaṉ, kuyiṉ, kaṭāṉ, vayāṉ eṉa varum.
ivaṟṟuḷ tiripuṭaiyaṉa kaḷaika. oṉpaḵtu eṉṉum āytam ceyyuḷ vikāram. aḵṟiṇai yeṉṟatu - īṇṭu aḵṟiṇaip peyariṉai.	 (49)
iraṇṭāvatu - moḻimarapu muṟṟiṟṟu.


piṟappiyal
akara mutal ṉakaraviṟutiyākavuḷḷa mutaleḻuttukkaḷ muppataiyum nūṉmarapilum cārpeḻuttu mūṉṟaiyum moḻi marapilum vaittuṇarttiya āciriyar. ammuppattu mūṉṟeḻuttukkaḷiṉ piṟappu muṟaiyiṉai ivviyalāl uṇarttukiṉṟār. ataṉāl ivviyal piṟappiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu.
untiyilirunteḻukiṉṟa kāṟṟāṉatu talai, miṭaṟu, neñcu eṉṉum mūṉṟaṭaṅkaḷilum nilaipeṟṟu avaṟṟuṭaṉ pal, utaṭu, nā, mūkku, aṇṇam (mēlvāy) ākiya uṟuppukkaḷ tammiṟ porunti amaitipeṟa vēṟuvēṟuruvākiya eḻuttukkaḷāyp piṟantu pulappaṭa vaḻaṅkutalē eḻuttukkaḷuk kuriya potuvākiya piṟappu muṟaiyākum itaṉai ivviyaliṉ mutaṟ cūttirattu āciriyar viritturaikkiṉṟār. uyireḻuttukkaḷ paṉṉiraṇṭum tattam nilaitiriyātu miṭaṟṟu vaḷiyāṟ piṟakkum. eṉavē uyireḻuttukkaḷiṉ piṟappiṭam miṭaṟu eṉpatu pulaṉām. ōriṭattē oru muyaṟciyāṟ palaveḻuttukkaḷ piṟakkumeṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉum avveḻuttuk kaḷiṭaiyē nuṇṇiya vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉaveṉa āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ivviyaliṉkaṇ 7-mutal 11-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil kaṅa, caña, ṭaṇa, tana, ākiya meyyeḻuttukkaḷukku neṭuṅ kaṇakku muṟai paṟṟip piṟappuk kūṟukiṉṟār. 12 mutal nāvatikāram paṟṟip piṟappukkūṟat toṭaṅki ṟaṉa, raḻa, laḷa, pama, vaya, eṉṉum meyyeḻuttukkaḷukkup piṟappuk kūṟiyuḷḷār. iṅkup piṟappukkūṟiya meyyeḻuttukkaḷuḷ melleḻut tāṟum tattam piṟappiṉatu ākkañ colliya iṭattē nilai peṟṟaṉavāyiṉum avai mūkkiṉkaṇ uḷatākiya kāṟṟōcaiyāl iyaipupeṟat tōṉṟiyolippaṉavām. ivvāṟu melleḻut tāṟukkum mūkkuvaḷiyiṉ toṭarpuṭaimaiyiṉaic collavē iṭaiyeḻut tāṟum miṭaṟṟuvaḷiyaiyum valleḻuttāṟum talaivaḷiyaiyum peṟṟu olippaṉaveṉak koṇṭār iḷampūraṇar.
mutaleḻuttukkaḷaic cārntutōṟṟiṉallatu taṉit tolikkum iyalpillātaṉa eṉa ārāyntu veḷippaṭuttap paṭṭa cārpeḻuttukkaḷ mūṉṟum tattamakkuc cārpākiya muta leḻuttukkaḷiṉ piṟappiṭattaiyē tamakkuriya piṟappiṭamākap porunti icaippaṉavām. ivvāṟu eḻuttukkaḷiṉ piṟap puṇarttiya tolkāppiyaṉār avveḻuttukkaḷ peṟum māttiraiyiṉaik kuṟittukkūṟum viḷakkam ivaṇ karutattakuva tākum. ellāveḻuttukkaḷaiyum veḷippaṭac collap paṭṭa iṭattiṉkaṇ eḻuṅkāṟṟiṉālē olikkumiṭattu avveḻuttukkaḷ yāvum koppūḻaṭiyilirunteḻuṅ kāṟṟāṉatu talaiyaḷavuñ ceṉṟu mīṇṭum neñciṉkaṇ nilaipeṟutalākiya tiritaruṅ kūṟu pāṭṭiṉaiyuṭaiyaṉa. ivveḻuttukkaḷukku iṅṅaṉam uṟaḻcci vārattiṉāl uḷatām akatteḻuvaḷiyicaiyiṉai nuṭpamāka ārāyntu māttirai varaiyaṟaiyāl aḷantu koḷḷutal antaṇaratu maṟainūṟ kaṇṇatākiya muṟaiyākum. ammuṟaiyiṉai innūliṟ collātu ellārkkum pulaṉākap puṟattē veḷippaṭṭicaikkum meyterivaḷiyicaiyākiya eḻuttuk kaḷukkē yāṉ iṅku māttirai kūṟiṉēṉ eṉpatu āciriyar kūṟiya viḷakkamākum. untiyil eḻuntakāṟṟu muṉṉart talaikkaṭ ceṉṟu piṉṉar miṭaṟṟilēvantu ataṉpiṉṉar neñcilē niṟṟal uṟaḻccivāram eṉappaṭum. mūlātārattilirun teḻuṅ kāṟṟōcai akatteḻuvaḷiyicai yeṉappaṭṭatu. ellārkkum eḻutturuvam naṉku pulaṉāka vāyiliruntu puṟattē veḷippaṭ ṭicaikkum kāṟṟiṉālākiya eḻuttōcaiyē meyterivaḷi yicai yeṉappaṭum. antaṇar maṟaiyiṟ kūṟumāṟu akat teḻuvaḷiyicaiyākiya eḻuttukkaḷukku aḷapukūṟiṉ aḵtu ellārkkum naṉṟāka viḷaṅkāteṉak karutiya tolkāppiyaṉār puṟatteḻunticaikkum meyterivaḷi yicaiyākiya eḻuttukkaḷukkē māttirai kūṟuvārāyiṉar.
untuyileḻunta kāṟṟiṉaik kūṟupaṭutti māttirai kūṭṭikkoḷḷutalum, mūlātāram mutalākak kāṟṟeḻumāṟu kūṟutalum, antaṇar maṟaikku uḷateṉṟu kūṟiya ivvāciriyar, avar matam paṟṟip peṟuvatōr payaṉiṉṟeṉa ic cūttirattāl uyttuṇara vaittaliṉ, iccūttiram piṟaṉ kōṭkūṟal eṉṉum uttikkiṉam eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
- veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 168-170


mūṉṟāvatu 
piṟappiyal
iv vōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ, eḻuttukkaḷatu piṟappu uṇarttiṉamaiyiṉ  piṟappiyal  eṉṉum peyarttu. itaṉai nūṉmarapiṉ piṉṉē vaikkaveṉiṉ, cārpiṟṟōṟṟat teḻuttum taṉimeyyum moḻimarapiṭai uṇarttip piṟappu uṇartta vēṇṭutaliṉ, moḻi marapiṉ piṉṉatāyiṟṟu.

83.	unti mutalā muntuvaḷi tōṉṟit
	talaiyiṉu miṭaṟṟiṉu neñciṉu nilaiip
	pallu mitaḻu nāvu mūkkum
	aṇṇamu muḷappaṭa veṇmuṟai nilaiyāṉ
	uṟuppuṟ ṟamaiya neṟippaṭa nāṭi
	ellā veḻuttuñ colluṅ kālaip
	piṟappi ṉākkam vēṟuvē ṟiyala
	tiṟappaṭat teriyuṅ kāṭci yāṉa.
it talaic cūttiram eṉ nutaliṟṟōveṉiṉ, eḻuttukaḷatu potup piṟappu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ellā eḻuttum neṟippaṭa nāṭi collum kālai - tamiḻeḻuttukaḷellām oruvaṉ muṟaippaṭa ārāyntu tammaic colluṅkālattu, unti mutalā muntuvaḷi tōṉṟi - koppūḻ aṭiyāka mēlē kiḷarkiṉṟa utāṉaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya vāyut tōṉṟi, talaiyiṉum miṭaṟṟiṉum neñciṉum nilaii - talaiyiṉ kaṇṇum miṭaṟṟiṉ kaṇṇum neñciṉkaṇṇum nilai peṟṟu, pallum itaḻum nāvum mūkkum aṇṇamum uḷappaṭa eṇmuṟai nilaiyāṉ uṟuppu uṟṟu amaiya - (talaiyum miṭaṟum neñcum eṉṉum mūṉṟaṉōṭum) pallum itaḻum nāvum mūkkum aṇṇamum uḷappaṭa eṭṭākiya muṟaimaiyaiyuṭaiya iṭaṅkaḷiṉ ōr uṟuppōṭu ōr uṟupput tammiṟ porunti amaitipeṟa, piṟappiṉ ākkam vēṟu vēṟu iyala - piṟappiṉatu ākkam vēṟu vēṟu pulappaṭṭu vaḻaṅkutaluṭaiya, tiṟappaṭat teriyum kāṭciyāṉa - kūṟupāṭuḷatāka ārāyum aṟiviṭattu.
itaḻpōṟalāṉ vāy itaḻeṉappaṭṭatu. ‘ellā eḻuttum’ eṉṉum eḻuvāykkup ‘piṟappi ṉākkam vēṟuvēṟu iyala’ eṉpataṉai orucoṉ ṉīrmaippaṭuttip payaṉilai yākkuka. (`mutalāka’ eṉpatu īṟu keṭṭu niṉṟatu īṟṟakaram cāriyai) 	(1)
84.	avvaḻip
	paṉṉī ruyirun tannilai tiriyā
	miṭaṟṟup piṟanta vaḷiyi ṉicaikkum.
iḵtu, uyireḻuttiṟkup potuppiṟappu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) a vaḻi - avviṭattu, paṉṉīr uyirum tam nilai tiriyā - paṉṉiraṇṭu uyireḻuttum tattam nilaiyiṉ tiriyāvāy, miṭaṟṟu piṟanta vaḷiyiṉ icaikkum - miṭaṟṟiṉkaṭ piṟanta vaḷiyāṉ olikkum.
‘tannilai tiriyā’ eṉṟataṉāl, kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiya lukaram tannilai tiriyumeṉpatu peṟappaṭṭatu.	(2)
85.	avaṟṟuḷ
	aā vāyiraṇ ṭaṅkān tiyalum.
iḵtu, uyireḻuttukaḷuṭ cilavaṟṟiṟkuc ciṟappup piṟavi uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - mēṟcollappaṭṭa uyir paṉṉiraṇ ṭaṉuḷ, a ā airaṇṭu aṅkāntu iyalum - akara ākāraṅkaḷākiya av viraṇṭum aṅkāntu colla aḵtu iṭamākap piṟakkum.	(3)
86.	iī eē aiyeṉa vicaikkum
	appā laintu mavaṟṟō raṉṉa
	avaitām
	aṇpaṉ mutaṉā viḷimpuṟa luṭaiya.
ituvum atu.
(i-ḷ.) i ī e ē ai eṉa icaikkum a pāl aintum - i ī e ē ai eṉṟu collappaṭum ak kūṟṟu aintum, avaṟṟu ōr aṉṉa - mēṟkūṟiya akara ākāraṅkaḷ pōla aṅkāntu collap piṟakkum, avaitām palaṇ nāmutal viḷimpu uṟal uṭaiya - avaitām (avvāṟu collap piṟakkumiṭattup) palliṉatu aṇiya iṭattiṉai nāviṉatu aṭiyiṉ viḷimpu ceṉṟu uṟutalai yuṭaiya.	(4)
87.	uū oō oḷaeṉa icaikkum
	appā laintum itaḻkuvin tiyalum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) u ū o ō oḷa eṉa icaikkum a pāl aintum - u ū o ō oḷa eṉac colla icaikkum ak kūṟṟu aintum, itaḻ kuvintu iyalum - itaḻ kuvittuc colla naṭakkum.	(5)
88.	tattan tiripē ciṟiya veṉpa.
itu, muṉkūṟiya uyirkkum mēṟkūṟum meykkum ōr puṟaṉaṭai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tamtam tiripu ciṟiya eṉpa - (eḻuttukaḷ oru tāṉattuk kūṭip piṟakku meṉappaṭṭaṉa; avvāṟu kūṭip piṟappiṉum,) tattam vēṟupāṭukaḷaic ciṟiya vēṟupāṭukaḷeṉṟu colluvar. av vēṟupāṭu aṟintukoḷka. (ēkāram - acai).	(6)
89.	kakāra ṅakāram mutaṉā vaṇṇam.
itu, meykaḷuṭ cilavaṟṟiṟkup piṟavi āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kakāram ṅakāram nāmutal aṇṇam (mutal) - kakāramum ṅakāramum nāmutalum aṇṇamutalum uṟap 
piṟakkum. 	(7)
90.	cakāra ñakāra miṭainā vaṇṇam.
(i-ḷ.) cakāram ñakāram nāiṭai aṇṇam (iṭai) - cakāramum ñakāramum nāvatu iṭaiyum aṇṇattatu iṭaiyum uṟap piṟakkum.	(8)
91.	ṭakāra ṇakāra nuṉinā vaṇṇam.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ṭakāram ṇakāram nānuṉi aṇṇam (nuṉi) - ṭakāramum ṇakāramum nāvatu nuṉiyum aṇṇattatu nuṉiyum uṟap piṟakkum.	(9)
92.	avvā ṟeḻuttum mūvakaip piṟappiṉa.
itu mēlaṉavaṟṟiṟku oru puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) a āṟu eḻuttum mūvakai piṟappiṉa - mēṟ kūṟappaṭṭa āṟu eḻuttum niraṉiṟai vakaiyāṉ (aṟuvakaip piṟappiṉa alla) mūvakaip piṟappiṉa.	(10)
93.	aṇṇaṉ  naṇṇiya paṉmutal maruṅkiṉ
	nānuṉi parantu meyyuṟa voṟṟat
	tāmiṉitu piṟakkun takāra nakāram.
ituvum meykaḷiṟ cilavaṟṟiṟkup piṟappu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṇṇam naṇṇiya pal mutal maruṅkiṉ - aṇṇattaip poruntiya palliṉatu aṇiya iṭattiṉ kaṇṇē, nānuṉi parantu mey uṟa oṟṟa - nāviṉatu nuṉi parantu vaṭivai uṟumpaṭi oṟṟa, tām iṉitu piṟakkum - tām iṉitākap piṟakkum, takāram nakāram - takāramum nakāramum.
muṉṉē ‘uṟuppuṟ ṟamaiya’ (83) eṉṟu vaittup piṉṉum ‘meyyuṟa’ eṉṟataṉāṉ, ellā eḻuttukaḷum meyyuṟṟa pōtē iṉitu piṟappaveṉpatu koḷka.	(11)
94.	aṇari nuṉinā vaṇṇa moṟṟa
	ṟaḵkā ṉaḵkā ṉāyiraṇṭum piṟakkum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aṇari nuṉinā aṇṇam oṟṟa - aṇarntu nuṉinā aṇṇattaic ceṉṟu oṟṟa, ṟaḵkāṉ ṉaḵkāṉ a iraṇṭum piṟakkum - ṟakāra ṉakāramākiya av viraṇṭum piṟakkum.
iṅkuniṉṟu neṭuṅkaṇakku muṟaimai viṭṭu nā atikāram paṭṭatu kaṇṭu kūṟukiṉṟateṉa vuṇarka.	 (12)
95.	nuṉinā vaṇari  yaṇṇam varuṭa
	rakāra ḻakāra māyiraṇṭum piṟakkum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nuṉinā aṇari aṇṇam varuṭa - nuṉinā aṇarntu aṇṇattait taṭava, rakāra ḻakāram a iraṇṭum piṟakkum - rakāra ḻakāramākiya avviraṇṭum piṟakkum. 	(13)
96.	nāviḷimpu vīṅki yaṇpaṉ mutaluṟa
	āvayi ṇaṇṇa moṟṟavum varuṭavum
	lakāra ḷakāra māyiraṇṭum piṟakkum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nā viḷimpu vīṅki pal aṇ mutal uṟa - nāviṉatu viḷimpu taṭittup palliṉatu aṇiya iṭattaip porunta, a vayiṉ aṇṇam oṟṟa lakāramum varuṭa ḷakāramum a iraṇṭum piṟakkum - avviṭattu (mutalnā) av vaṇṇattai oṟṟa lakāramum ataṉait taṭava ḷakāramumāka av viraṇṭum piṟakkum.	 (14)
97.	itaḻiyaintu piṟakkum pakāra makāram.
ituvum atu.
(i-ḷ.) itaḻ iyaintu piṟakkum pakāram makāram - kīḻ itaḻum mēl itaḻum tammil iyaiyap piṟakkum pakāramum makāramum.	(15)
98.	pallita ḻiyaiya vakāram piṟakkum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) pal itaḻ iyaiya vakāram piṟakkum - mēṟpallum kīḻ itaḻum tammil iyaiya vakāram piṟakkum.	(16)
99.	aṇṇañ cērnta miṭaṟṟeḻu vaḷiyicai
	kaṇṇuṟ ṟaṭaiya yakāram piṟakkum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aṇṇam cērnta miṭaṟṟu eḻu vaḷiicai kaṇ uṟṟu aṭaiya yakāram piṟakkum - aṇṇattai nāc cērnta viṭattu miṭaṟṟiṉiṉṟum eḻum vaḷiyāṉāya icai av vaṇṇattai aṇaintu ceṟiya yakāram piṟakkum. 	(17)
100.	melleḻut tāṟum piṟappi ṉākkañ
	colliya paḷḷi nilaiyiṉa vāyiṉum
	mūkkiṉ vaḷiyicai yāppuṟat tōṉṟum.
itu, melleḻuttiṟku ōr puṟaṉaṭai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) melleḻuttu āṟum piṟappiṉ ākkam colliya paḷḷi nilaiyiṉa āyiṉum - melleḻuttukaḷ āṟum tattam piṟappiṉatu ākkam mēṟcollappaṭṭa iṭattē nilai peṟṟaṉa vāyiṉum, mūkkiṉ vaḷi icai yāppuṟa tōṉṟum - avai mūkkiṉkaṇ ṇuḷatākiya vaḷiyatu icaiyāṉ yāppuṟat tōṉṟum.
‘yāppuṟa’ eṉṟataṉāṉ, iṭaiyeḻuttiṟku miṭaṟṟu vaḷiyum, valleḻuttiṟkut talaivaḷiyum koḷka.	(18)
101.	cārntuvari ṉallatu tamakkiyal pilaveṉat
	tērntuveḷip paṭutta vēṉai mūṉṟun
	tattañ cārpiṟ piṟappoṭu civaṇi
	otta kāṭciyiṉ tammiyal piyalum.
itu, cārpiṉ tōṟṟattu eḻuttiṟkup piṟappu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cārntuvariṉ allatu tamakku iyalpu ila eṉat tērntu veḷippaṭutta ēṉai mūṉṟum - cilavaṟṟaic cārntu variṉ allatu tamakkut tāmē varum iyalpu ilaveṉṟu ārāyntu veḷippaṭuttappaṭṭa oḻinta mūṉṟum, tamtam cārpiṉ piṟappoṭu civaṇi otta kāṭciyiṉ tam iyalpu iyalum - tattamakkuc cārpākiya eḻuttukkaḷatu piṟap piṭattē piṟattaloṭu porunti avviṭattē tamakkuriya iyalpiṉ naṭakkum.
‘otta kāṭci’ eṉṟataṉāṉ, āytattiṟkuk kuṟṟeḻuttuc cārpēyeṉiṉum talaivaḷiyāṟ piṟattaliṉ, uyiroṭu puṇarnta valleḻuttuc cārpākavē piṟakkumeṉpatu koḷka. ‘tammiyal piyalum’ eṉṟataṉāṉ, aḷapeṭaiyum uyirmeyyum tamakku aṭiyākiya eḻuttukkaḷatu piṟappiṭamē iṭamāka varumeṉpatu koḷka.	 (19)
102.	ellā veḻuttum veḷippaṭak kiḷantu
	colliya paḷḷi yeḻutaru vaḷiyiṟ
	piṟappoṭu viṭuvaḻi yuṟaḻcci vārat
	takatteḻu vaḷiyicai yariṟapa nāṭi
	yaḷaviṟ kōṭa lantaṇar maṟaittē.
iḵtu, ellā eḻuttiṟkum āvatōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ellā eḻuttum - ellā eḻuttukkaḷum, veḷippaṭa kiḷantu colliya paḷḷi - veḷippaṭa vitantu collappaṭṭa iṭattiṉ kaṇṇē, eḻutaru vaḷiyiṉ - eḻukiṉṟa vaḷiyāṉē, piṟappoṭu viṭuvaḻi - tām piṟakkun toḻiluṭaiya vātaloṭu tammaic collum iṭattu, uṟaḻcci vārattu akattu eḻuvaḷi icai - tiritaruṅ kūṟṟaiyuṭaiya uḷniṉṟu eḻum vaḷiyāṉāya icaiyai, aril tapa nāṭi - piṇakkamaṟa ārāyntu, aḷapiṉ kōṭal - māttirai varaiyaṟaiyāṟ kōṭal, antaṇar maṟaittu - pārppār vētattuk kaṇṇatu.
‘uṟaḻcci vāram’ eṉṟatu, untimutalā eḻum vaḷi talaikāṟum ceṉṟu mīṇṭum neñciṉkaṇ nilaipeṟutalai eṉak koḷka. ‘vaḷi’ eṉṉātu ‘vaḷiyicai’ eṉṟatu, avvāṟu neñciṉkaṇ nilaipeṟum aḷavē vaḷi eṉappaṭum; piṉṉai neñciṉiṉṟum eḻuvuḻiyellām vaḷittaṉmai tirintu eḻuttām taṉmaiyatām eṉpatu viḷakki niṉṟatu.(ēkāram - īṟṟacai.)	(20)
103.	aḵtiva ṇuvalā teḻuntupuṟat ticaikkum
	meyteri vaḷiyicai yaḷapunuvaṉ ṟiciṉē.
itu, mēṟcūttirattiṟku ōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḵtu ivaṇ nuvalātu - (‘akatteḻu vaḷiyicai aḷapiṟ kōṭalākiya’) ataṉai in nūliṭattuc collātu, eḻuntu puṟattu icaikkum - (akattiṉiṉṟu) eḻuntu puṟattup pōntu icaikkum, mey teri vaḷi icai aḷapu - poruṇmai terikiṉṟa vaḷiyāṉāya icaiyatu māttiraiyiṉai, nuvaṉṟiciṉ - yāṉ īṇṭuk kūṟiṉēṉ.
maṟṟu, iḵtu “aḷapiṟ kōṭa lantaṇar maṟaittu” (piṟappiyal 20) eṉavē peṟappaṭṭataṉṟōveṉiṉ, ‘antaṇar maṟaittu’ eṉpatu piṟaṉkōṭ kūṟutaṟkum, piṟaṉkōṭ kūṟṟu nērntu uṭampaṭutaṟkum oppak kiṭantamaiyiṉ av vaiyam tīrtaṟkuk kūṟiṉāreṉpatu. puṟattu icaippataṉ muṉṉar, akattu icaikkum vaḷiyicaiyai am maṟaikkaṇ ōr eḻuttiṟku mūṉṟu nilai uḷatākak kūṟum (ataṉ āciriyaṉ); aḵtu āmāṟu aṟintu koḷka. ‘meyteri’ eṉṟataṉāṉ, muṟku mutaliyaṉa muyaṟciyāṟ piṟakkumeṉiṉum, poruḷ teriyā nilaimaiya vākaliṉ avaṟṟiṟku aḷapu kūṟārāyiṉāreṉpatu peṟappaṭṭatu. ‘nuvaṉṟiciṉ’ eṉpatu īṇṭu iṟantakālat taṉmai viṉai.	  (21)
mūṉṟāvatu - piṟappiyal muṟṟiṟṟu.


puṇariyal
moḻikaḷ tammiṟ puṇartaṟkuriya karuviyiṉ iyalpiṉaik kūṟutaliṉ itu puṇariyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. ivviyaliṟ kūṟappaṭum vitikaḷ piṉvarum iyalkaḷiṟ kūṟappaṭum ceykaipaṟṟiya vitikaḷukkup payaṉpaṭutaliṉ karuvikaḷeṉap paṭṭaṉa.
tamiḻ neṭuṅkaṇakkiluḷḷa muppattu mūṉṟeḻuttukkaḷuḷ irupattiraṇṭeḻuttukkaḷ moḻikku mutalāmeṉavum, irupattu nāṉkeḻuttukkaḷ moḻikku īṟāmeṉavum, ellā moḻikaḷukkum iṟutiyum mutalumāvaṉa mey, uyir eṉṉum ivviruvakaiyeḻuttukkaḷeṉavum, moḻiyiṟutiyil niṉṟa meyyellām puḷḷipeṟṟu niṟkumeṉavum, moḻiyiṟutiyi luḷḷa kuṟṟiyalukaramum meyyiṉ taṉmaiyaiyuṭaiyatā meṉavum, moḻiyīṟāy niṉṟa uyirmey uyirīṟṟiṉ taṉmaiyaiyuṭaiyatā meṉavum ivviyalil 1-mutal 4-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
nilaimoḻiyai niṟuttacol eṉṟum varumoḻiyaik kuṟittuvarukiḷaviyeṉṟum tolkāppiyaṉār vaḻaṅkuvar. niṟutta colliṉ īṟṟeḻuttōṭu kuṟittuvarukiḷaviyiṉ mutalaleḻuttup porunta avvirumoḻikaḷum iyaintu varutalē puṇarcciyeṉappaṭum. appuṇarcci uyirīṟṟuc col muṉ uyir varumiṭam, uyirīṟṟuc colmuṉ meyvarumiṭam, meyyīṟṟuc colmuṉ uyir varumiṭam, meyyīṟṟuc colmuṉ mey varumiṭam eṉa eḻuttuvakaiyāl nāṉku vakaippaṭum; peyaroṭu peyar, peyaroṭu toḻil, toḻiloṭu peyar, toḻiloṭu toḻil eṉac col vakaiyāl nāṉkākum. moḻikaḷ puṇaruṅkāl iṭainiṉṟa eḻuttukkaḷ oṉṟu maṟṟeṉṟākat tiritalai meypiṟitātal eṉṟum, avviṭattup putiyaveḻuttut toṉṟutalai mikutal eṉṟum, aṅku muṉṉirunta eḻuttuk keṭutalaik kuṉṟal eṉṟum, ivvēṟu pāṭetuvumiṉṟi avvirumoḻikaḷum muṉṉuḷḷavāṟu puṇarntu niṟṟalai iyalpeṉṟum, innāṉkiṉaiyum moḻipuṇariyalpu eṉṟum āciriyar kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkiyuḷḷār. niṟuttacollum kuṟittu varukiḷaviyum taṉittaṉiyē aṭaimoḻi peṟṟuvariṉum nilaimoḻi varumoḻiyākap puṇartaṟku uriyaṉavām. muṉ piṉṉāka māṟi niṉṟa marūu moḻikaḷum nilaimoḻi varumoḻiyākap puṇarkkappaṭutaluṇṭu.
moḻippuṇarcci vēṟṟumaip puṇarcciyeṉavum alvaḻip puṇarcciyeṉavum poruḷ vakaiyāl irutiṟappaṭum ivaṟṟuḷ vēṟṟumaip puṇarcciyai vēṟṟumai kuṟitta puṇarmoḻi nilaiyeṉṟum alvaḻip puṇarcciyai vēṟṟumaiyalvaḻip puṇarmoḻi nilaiyeṉṟu āciriyar vaḻaṅkiyuḷḷār. ivviruvakaip puṇarmoḻikaḷum eḻuttu mikutalum cāriyai mikutalum ākiya irutiṟattālum naṭappaṉa. vēṟṟumai yurupāvaṉa ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉṉum āṟām eṉat tolkāppiyaṉarkku muṟpaṭṭa tamiḻiya ṉūlār vakaippaṭuttiyuḷḷārkaḷ. vēṟṟumaiyurupukaḷ puṇarum nilaimaikkaṇ peyariṉ piṉṉiṭattē niṟṟaṟkuriyaṉa. urupēṟkum peyarkaḷ uyartiṇaip peyar, aḵṟiṇaip peyar eṉa iruvakaippaṭum. avai vēṟṟumaiyurupōṭu poruntuṅkāl peyarkkum vēṟṟumaiyurupiṟkumiṭaiyē cāriyai mikum. cāriyaikaḷāvaṉa iṉ, vaṟṟu, attu, am, oṉ, āṉ, akku, ikku, aṉ eṉavarum ivvoṉpatum ivaipōlvaṉa piṟavum ām. iṉ cāriyai ikaraṅkeṭṭu ṉakaramey maṭṭum niṟṟalum, ṉakaraṅ keṭṭu ikaravuyir maṭṭum niṟṟalum, ṉakaram ṟakaramākat tirintu niṟṟalum ākiya mūṉṟu tiripuṭaiyateṉṟum, vaṟṟuc cāriyai mutaṟkaṇuḷḷa vakaramey keṭa aṟṟu eṉattiriyumeṉṟum, iṉ, oṉ, āṉ, aṉ eṉṉum iccāriyaikaḷiṉ ṉakaram ṟakaramāyt tiritaluṇṭeṉṟum, akaravīṟṟuc colmuṉ varum attuccāriyai akaraṅkeṭa ‘ttu’ eṉa niṟkumeṉṟum, ikara aikāra vīṟṟuc colmuṉvarum ikkuc cāriyai ikaraṅkeṭa ‘kku’ eṉa niṟkumeṉṟum, valleḻuttu mutaṉmoḻi varuṅkāl akkuc cāriyai iṟutik kuṟṟiyalukaramum ataṉulūrappaṭṭa kakarameyyum akkakara meyyiṉmēl niṉṟa kakarameyyum orucērakkeṭa ‘a’ eṉat tirintu niṟkumeṉṟum, kacata varu moḻiyāy varuṅkālattu am cāriyaiyiṉ makaram muṟaiyē ṅa ña na eṉat tiritalum, melleḻuttum iṭaiyeḻuttum varumoḻiyāy varuṅkālattuk keṭutalumākiya nilaimait teṉṟum, coṟkaḷ peyarun toḻilumāyp pirintum peyarum peyarumāykkūṭiyum icaippa vēṟṟumaiyurupu virintu niṟku miṭattum maṟaintu niṟkumiṭattum moḻikaḷaip pirittuk kāṇuṅkāl peyarkkum vēṟṟumaiyurupiṟku miṭaiyē vantu niṟṟal cāriyaiyiṉ iyalpeṉṟum cāriyaiyiṉ ilakkaṇat tiṉai āciriyar teḷivāka varaiyaṟuttuk kāṭṭiyuḷḷar.
coṟkaḷai nilaimoḻi varumoḻiyākap pirittuk kāṇum muṟaiyiṉait ‘coṟcitar maruṅku’ eṉavum peyar cāriyai urupu mutaliya colluṟuppukkaḷ oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka oṭṭi naṭattaṟkuriya moḻivaḻakkiṉai ‘oṭṭutaṟkoḻukiya vaḻakku’ eṉavum āciriyar kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkiyuḷḷār. niṟutta colluṅ kuṟittu varukiḷaviyumākap pirittaṟkēṟṟavāṟu oṭṭi nillātu, nilākkatir nilāmuṟṟam eṉṟāṟ pōla uṭaṅkiyaintu niṟkum puṇarmoḻikaḷ oṭṭutaṟkoḻukiya vaḻakkiṉa allaveṉavuṅ ākavē avai cāriyai peṟā veṉavum iḷampūraṇar kūṟiya viḷakkam ivaṇ cintittuṇarat takuvatām.
kāram, karam, kāṉ eṉpaṉa eḻuttiṉ cāriyaikaḷām. avaṟṟuḷ karam, kāṉ eṉṉum iru cāriyaikaḷaiyum neṭṭeḻuttup peṟutalillai. kuṟṟeḻuttu mēṟkūṟiya mūṉṟu cāriyaikaḷaiyum peṟum. neṭṭeḻuttukkaḷil ai, oḷa eṉṉumiraṇṭum kāṉ cāriyaiyum peṟum. eṉa ivviyalil iyaipuṭaimai karuti eḻuttuk cāriyaikaḷum uṭaṉ kūṟappaṭṭaṉa.
meyyīṟṟiṉmuṉ uyirmutaṉ moḻi varuṅkāl varumoḻi mutaliluḷḷa uyir taṉittu nillātu; meykaḷukkuriya puḷḷi peṟutalākiya avviyalpiṉaik keṭuttu nilaimoḻi yīṟṟiluḷḷa ammeyyuṭaṉ kūṭi niṟkum. iṅṅaṉam kūṭiya uyir pirintu nīṅkiyavaḻi nilaimoḻiyīṟṟiluḷḷa mey mīṇṭum taṉ paḻaiya vaṭivākiya puḷḷiyaip peṟum. ivviyalpiṉai ivviyaliṉ 36, 37-ām cūttiraṅkaḷāl  āciriyar kuṟippiṭuvar. kuṟṟiyalukaramum meyyīṟu pōlun taṉmaiyattu eṉa ivviyaliṉ mūṉṟām cūttirattāl āciriyar māṭṭēṟṟik kūṟiyuḷḷār. immāṭṭēṟu puḷḷi peṟutalum uyirēṟa iṭaṅkoṭuttalumākiya meyyiṉ taṉmaikaḷuḷ puḷḷi peṟutalai vilakki uyirēṟa iṭaṅkoṭuttalākiya avvaḷavukkuc cellutaliṉ “immāṭṭēṟu orupuṭaiccēṟa leṉavuṇarka” eṉa uraiyāciriyar viḷakkaṅ kūṟuvar. ‘kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉa moḻipa’ eṉa muṉṉar māṭṭēṟu kūṟiṉamaiyāl meyyīṟṟiṉmuṉ uyir taṉittu nillātavāṟu pōṉṟu kuṟṟiyalukaravīṟṟiṉ muṉṉum uyir taṉittu nillātu akkuṟṟiyalukarattōṭu porunti niṟkum eṉat tol kāppiyaṉār uyttuṇara vaittamai peṟappaṭum.
uyirīṟṟiṉmuṉ uyirmutaṉmoḻi varumiṭattu uyirōṭu uyirkkuk kalantu niṟkum iyalpiṉmaiyāl iru moḻikaḷum oṭṭi nillātu viṭṭicaippaṉavām. nilaimoḻiyīṟṟilum varu moḻi mutalilum niṟkum avviraṇṭuyirkaḷum uṭampaṭutaṟ poruṭṭu avaṟṟiṭaiyē yakara vakaraṅkaḷuḷ oṉṟu uṭampaṭu meyyāy varum. uṭampaṭāta iraṇṭuyirkaḷum uṭampaṭutaṟ poruṭṭu iṭaiyē tōṉṟum mey uṭampaṭumey eṉa vaḻaṅ kappaṭum. uṭaṉpāṭu, uṭampāṭu eṉa maruvi vaḻaṅkiyatu varumuyirkku uṭampāka aṭukkum mey uṭampaṭumey eṉapporuḷ kōṭalumuṇṭu. ellā moḻikkum iṟutiyum mutalum uyir varumvaḻi avaṟṟiṭaiyē uṭampaṭumey peṟutalai vilakkār eṉat tolkāppiyaṉār kūṟutalāl avar kālattu uyirīṟṟiṉ muṉ uyirmutaṉmoḻi vantu puṇaruṅkāl uṭampaṭumey peṟṟē varavēṇṭumeṉṉum varaiyaṟaiyillai yeṉpatu naṉku pulaṉākum. uṭampaṭumeyyāka varutaṟkuriya eḻuttukkaḷ ivaiyeṉat tolkāppiyaṉār kūṟātu pōyiṉum avariyaṟṟiya iyaṟṟamiḻ nūlākiya it tolkāppiyattilum itaṟkuppiṉ tōṉṟiya tamiḻ nūlkaḷellāvaṟṟilum yakara vakaraṅkaḷē uṭampaṭumeyyāka āḷappeṟṟuḷḷamai kāṇalām. “uṭampaṭu meyyē yakāra vakāram, uyir mutaṉ moḻi varūuṅkālaiyāṉa” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiya paḻañcūttiram yakara vakaraṅkaḷē uṭampaṭumeyyāy varutaṟkuriyaṉa eṉpatait teḷivāka viḷakkutal kāṇka. uyirkaḷuḷ ikara īkāra aikāra vīṟukaḷ yakara vuṭampaṭumey koḷḷum eṉavum, ēkāravīṟu yakara vakaraṅkaḷuḷ oṉṟai uṭampaṭumeyyākap peṟṟuvarum eṉavum, ēṉaiya vuyirīṟukaḷ yāvum vakara vuṭampaṭu meyyē peṟum eṉavum iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum vakaipeṟa viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
eḻuttāl oṉṟupōlat tōṉṟic collāl vēṟu paṭṭup poruḷ viḷaṅki niṟkum puṇarmoḻikaḷ ōcai vēṟu pāṭṭaṟ pirintu puṇarcci vēṟupaṭutal colnaṭaiyiṉ nilai peṟṟa paṇpākum. ivvāṟu varum puṇarmoḻikaḷ kuṟippiṉāluṇarum poruḷaiyuṭaiyaṉa. eḻuttu vakaiyāl ittaṉmaiya eṉat teḷivāka vuṇarum muṟaimaiyai yuṭaiyaṉa alla. eṭuttukkāṭṭākac ‘cempoṉ patiṉṟoṭi’ eṉṉum puṇar moḻi poṉṉaippaṟṟip pēcciṉkaṇ eṭuttāḷap paṭṭāl cempoṉ + patiṉṟoṭi eṉap pirintum, cempaik kuṟittu nikaḻum pēccil eṭuttāḷappaṭṭāl cempu + oṉpatiṉṟoṭi eṉap pirintum ōcai vēṟupaṭṭu vēṟuvēṟu poruḷuṇartti niṟṟal kāṇalām. ivaṟṟiṉ iyalpiṉai ivviyaliṉ īṟṟiluḷḷa iraṇṭu cūttiraṅkaḷālum āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār. eṉavē avar kālattu iṅṅaṉam nuṇṇitākap poruḷuṇarttum puṇarmoḻikaḷ peruka vaḻaṅkiṉamai naṉku pulaṉākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 170-174


nāṉkāvatu
puṇariyal
iv vōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, moḻikaḷ, (mēṟ ceykai yōttukkaḷuḷ) puṇartaṟkuriya karuviyiṉ iyalpu kūṟiṉamaiyiṉ puṇariyal eṉappaṭṭatu. mēl moḻimarapiṟ kūṟiya moḻikaḷ puṇarumāṟu uṇarttiṉa maiyiṉ moḻimarapiṉōṭu iyaipuṭait tāyiṟṟu.
104.	mūṉṟutalai yiṭṭa muppatiṟ ṟeḻuttiṉ
	iraṇṭutalai yiṭṭa mutalā kirupaḵ
	taṟunāṉ kīṟoṭu neṟiniṉ ṟiyalum
	ellā moḻikku miṟutiyu mutalum
	meyyē yuyireṉ ṟāyī riyala.
it talaic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, moḻimarapiṉuḷ mutalum īṟum kūṟiyavaḻi uyirum meyyum uyir meyyum eṉa mūṉṟāy virintu niṉṟataṉai uyirum meyyum eṉa iraṇṭākat tokuttalāṉum, avvaḻi irupattiraṇṭu eḻuttu moḻikku mutal, irupattu nāṉku eḻuttu moḻikku īṟu eṉak kūṟaliṉ, muppattu mūṉṟu eṉappaṭṭa eḻuttu nāṟpattāṟu āvaṉapōl virintataṉai avaiyellām muppattu mūṉṟaṉuḷḷaṉavē eṉat tokuttalāṉum virintatu tokuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟu talaiyiṭṭa muppatiṟṟu eḻuttiṉ - mūṉṟaṉai muṭivilē yiṭappaṭṭa muppatākiya eḻuttiṉuḷ, iraṇṭu talaiyiṭṭa mutal āku irupaḵtu - av viraṇṭaṉai muṭivilē yiṭappaṭṭa moḻikku mutalāya irupatum, aṟunāṉku īṟoṭu neṟi niṉṟu iyalum - irupattu nāṉku īṟṟōṭu vaḻakku neṟikkaṇ niṉṟu naṭakkum, ellā moḻikkum iṟutiyum mutalum - mūvakai moḻikkum īṟum mutalumāvaṉa, mey uyir eṉṟu a īr iyala - meyyum uyirumākiya av viraṇṭu iyalpiṉaiyuṭaiya.
u-m: maram, ilai, āl, viḷa eṉa meyyum uyirum mutalum īṟum āyiṉa.
irupattiraṇṭu eḻuttu mutalāvaṉa  paṉṉiraṇṭu uyirum oṉpatu uyirmeyyum moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaramum eṉa ivai. irupattu nāṉku eḻuttu īṟāvaṉa paṉṉiraṇṭu uyirum patiṉoru puḷḷiyum īṟṟuk kuṟṟiyalukaramum eṉa ivai. ‘īṟṟoṭu’ eṉpatu vikārattāṉ tokkatu. mey mutaṟ kūṟiyavataṉāṉ, nālvakaip puṇarcciyum meykkaṇa nikaḻumāṟu uyirkkaṇ nikaḻāveṉpatu koḷka. (`eṉṟu’ eṉpatu eṇṇiṭai c col.) 	 (1)
105.	avaṟṟuḷ
	meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal.
itu, mēṟkūṟiyavāṟṟāṉ taṉimeyyum mutalāvāṉ ceṉṟataṉai vilakkaliṉ, eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - mēl meyyum uyirum eṉṟu kūṟiya iraṇṭaṉuḷ, īṟu meyyellām puḷḷiyoṭu nilaiyal - moḻikku īṟāya meyyellām puḷḷi peṟutaloṭu niṟkam; mutalāyavai yellām puḷḷiyiḻantu niṟkum.
u-m:  maram eṉa varum.
‘moḻimutaṉ mey puḷḷiyoṭu nillātu’ eṉṉātu, ‘īṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal’ eṉa īṟṟiṉmēl vaittuk kūṟiyavataṉāṉ, av vīṟṟiṉ mey uyir mutaṉmoḻi vanta iṭattu aḵtu ēṟa iṭamkoṭukkumeṉpatu peṟappaṭṭatu. (2)
106.	kuṟṟiya lukaramu maṟṟeṉa moḻipa.
iḵtu, īṟṟiṟ kuṟṟiyalukarattiṟku ōr karuvi kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalukaramum aṟṟu eṉa moḻipa - īṟṟiṟ kuṟṟiya lukaramum (puḷḷi yīṟupōla uyirēṟa iṭam koṭukkum) at taṉmaittu eṉṟu colluvar.
immāṭṭēṟu orupuṭaic cēṟal eṉa vuṇarka.	(3)
107.	uyirmey yīṟu muyirīṟ ṟiyaṟṟē.
itu, mēl “meyyē yuyireṉ ṟāyī riyala” (puṇariyal - 1) eṉṟataṟku ōr puṟaṉaṭai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyirmey īṟum uyir īṟṟu iyaṟṟu - uyirmey moḻiyīṟṟil niṉṟatuvum uyirīṟṟiṉ iyalpaiyuṭaittu, iṭaiyil niṉṟatuvum uyiriṉ iyalpai yuṭaittu e-ṟu.
īṟum iṭaiyum uyiruḷ aṭaṅkumeṉavē, mutal meyyuḷ aṭaṅkum eṉpatāyiṟṟu.
itaṉāṉ, viḷa mutaliya uyirmey īṟellām akaravīṟu mutaliya uyirīṟṟuḷ aṭaṅkip puṇarccipeṟuvaṉa vāyiṉa. varaku eṉpuḻi iṭai niṉṟa rakara uyirmey akaramāy uyirt toṭarmoḻi yeṉappaṭṭatu.
īṇṭu uyirmey oṟṟumai nayattāṉ uyirmeyyeṉa vēṟu ōr eḻuttāvataṉṟi, īṟum iṭaiyum uyireṉa ōreḻut tāyum, mutal meyyeṉa ōreḻuttāyum niṉṟatāyiṟṟu.
ittuṇaiyum orumoḻi yilakkaṇaṅ kūṟaliṉ moḻi marapiṉ oḻipāyiṟṟu.	(4)
108.	uyiriṟu coṉmu ṉuyirvaru vaḻiyum
	uyiriṟu coṉmuṉ meyvaru vaḻiyum
	meyyiṟu coṉmu ṉuyirvaru vaḻiyum
	meyyiṟu coṉmuṉ meyvaru vaḻiyumeṉ
	ṟivveṉa vaṟiyak kiḷakkuṅ kālai
	niṟutta collē kuṟittuvaru kiḷaviyeṉ
	ṟāyī riyala puṇarnilaic cuṭṭē.
itu, mēṟkūṟum puṇarcci mummoḻip puṇarcciyākātu, irumoḻip puṇarcciyāmeṉpatūum, avai eḻuttu vakaiyāṉ nāṉkāmeṉpatūum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyir iṟu colmuṉ uyirvaru vaḻiyum - uyirīṟṟuc colmuṉ uyirmutalmoḻi varum iṭamum, uyir iṟu colmuṉ mey varu vaḻiyum - uyirīṟṟuc colmuṉ meymmutal moḻi varum iṭamum, mey iṟu colmuṉ uyirvaru vaḻiyum - meyyīṟṟuc colmuṉ uyirmutal moḻi varum iṭamum, mey iṟu colmuṉ mey varu vaḻiyum - meyyīṟṟuc colmuṉ meymmutal moḻi varum iṭamum, iv eṉa aṟiya - (eṉṟu ap puṇarccivakai) ivaiyeṉa aṟiya, kiḷakkum kālai - āciriyar colluṅkālattu, niṟutta col kuṟittuvaru kiḷavi eṉṟu a īr iyala - avai niṟutta collum ataṉ poruṇmaiyaik kuṟittuvarum collu mākiya av viraṇṭu iyalpaiyuṭaiya, puṇarnilaic cuṭṭu - puṇarum nilaimaikkaṇ.
u-m: ā ī, ā valitu, āl ilai, āl vīḻntatu eṉak kaṇṭu koḷka.
viḷaviṉaik kuṟaittāṉ eṉpatu av vurupu kuṟittuvaru kiḷaviyai nilaimoḻiyuḷ aṭakki irumoḻip puṇarcciyāy niṉṟavāṟu aṟika. (avvurupu - `viḷaviṉai’ eṉpataṉ ai urupu. mutal ēkāram pirinilai. iraṇṭām ēkāram - īṟṟacai. `eṉṟu’ iraṇṭum - eṇṇiṭaiccol.)	(5)
109.	avaṟṟuḷ
	niṟutta colli ṉīṟā keḻuttoṭu
	kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
	peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
	peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālun
	toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālun
	toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
	mūṉṟē tiripiṭa ṉoṉṟē yiyalpeṉa
	āṅkan nāṉkē moḻipuṇa riyalpē.
itu, mēṟkūṟum puṇarcci puṇarccivakaiyāṉ nāṉkā meṉpatūum, avai colvakaiyāṉ nāṉkā meṉpatūum, puṇarvatu collum collumēyaṉṟi, eḻuttum eḻuttum eṉpatūum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - nilaimoḻi varumoḻi yeṉappaṭṭa vaṟṟuḷ, niṟutta colliṉ īṟu āku eḻuttoṭu kuṟittu varu kiḷavi mutal eḻuttu iyaiya - niṟutta colliṉatu īṟākiṉṟa eḻuttiṉōṭu ataṉaik kuṟittu varukiṉṟa colliṉatu mutaleḻuttup porunta, peyaroṭu peyaraip puṇarkkum kālum - peyarccolloṭu peyarc collaip puṇarkkum kālattum, peyaroṭu toḻilai puṇarkkum kālum - peyarccolloṭu viṉaiccollaip puṇarkkum kālattum, toḻiloṭu peyaraip puṇarkkum kālum - viṉaic colloṭu peyarccollaip puṇarkkum kālattum, toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkum kālum - viṉaiccolloṭu viṉaiccollaip puṇarkkum kālattum, tiripu mūṉṟu iyalpu oṉṟu eṉa a nāṉkē moḻipuṇar iyalpu - tiriyum iṭam mūṉṟum iyalpu oṉṟum ākiya an nāṉkē moḻikaḷ tammiṟ puṇarum iyalpu e-ṟu.
u-m: cāttaṉ kai, cāttaṉ uṇṭāṉ, vantāṉ cāttaṉ, vantāṉ pōyiṉāṉ eṉak kaṇṭukoḷka.
iṭaiyum uriyum peyar viṉaikaḷai aṭaintallatu tāmāka nillāmaiyiṉ, peyar viṉaikaṭkē puṇarcci kūṟappaṭṭatu.	
(iṭai - iṭaiccol. uri -uriccol. `āṅku’ eṉpatu acai. mutal mūṉṟu ēkāramum tēṟṟapporuḷil vantaṉa. nāṉkām ēkāram - īṟṟacai.)	(6)
110.	avaitām
	meypiṟi tātaṉ mikutal kuṉṟaleṉ
	ṟivveṉa moḻipa tiriyu māṟē.
itu, mēṟkūṟiya tiripu mūṉṟum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaitām - at tiriputāṉ, meypiṟitu ātal mikutal kuṉṟal eṉṟu iv eṉa moḻipa tiriyum āṟu - mey piṟitātalum mikutalum kuṉṟalumākiya ivai eṉac colluvar tiriyum neṟiyiṉai. im mūṉṟum allātatu iyalpeṉṟu koḷka.
u-m: poṟkuṭam, yāṉaikkōṭu, maravēr eṉavarum. 
kuvaḷai malar eṉpatu iyalpu.
ip puṇarcci nāṉkum oru puṇarccikkaṇṇē nikaḻvu peṟumeṉpatu uraiyiṟkoḷka. mēl ‘iṭam’ (puṇar. 6) eṉṟataṉāṉ, tiripu mūṉṟaṉuḷ, yātāyiṉum oṉṟāyatu, oru puṇarccikku iraṇṭum mūṉṟum oruṅku varappeṟum eṉakkoḷka.
‘makattāṟ koṇṭāṉ’ eṉpatu am mikuti iraṇṭu vantatu; ‘nīyir kuṟiyir’ eṉpatu am mikuti mūṉṟu vantatu. piṟavum aṉṉa. (mutal utāraṇattil `attiripu mūṉṟu vantatu’ eṉṟiruttal vēṇṭum. iraṇṭām utāraṇam piḻai. ippiḻaikaḷ ēṭupeyartteḻutiṉōrāl nērntaṉa pōlum. ‘eṉṟu’  eṇṇiṭaiccol.)	(7)
111.	niṟutta colluṅ kuṟittuvaru kiḷaviyum
	aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum puṇarnilaik kuriya.
itu, “niṟutta collē kuṟittuvaru kiḷavi” (puṇar. 5) eṉpataṟku ōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) niṟutta collum kuṟittuvaru kiḷaviyum - nilai moḻiyāka niṟuttiṉa collum ataṉaik kuṟittu varucollum, aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum puṇarnilaikku uriya- (tāmē vantu puṇarvataṉṟi), avai yiraṇṭiṉum ōrōr collaṭaivantu oṉṟit tōṉṟiṉum puṇarnilaikku uriya.
u-m: patiṉāyirattoṉṟu, āyirattorupaḵtu, patiṉāyirat torupaḵtu eṉa varum.
īṇṭu aṭaiyeṉṟatu ummaittokaiyiṉaiyum, iru peyaroṭṭup paṇputtokaiyiṉaiyum eṉa vuṇarka. avaiyallāta tokaikaḷuḷ viṉaittokaiyum, paṇput tokaiyum piḷantu muṭiyāmaiyiṉ, orucol eṉappaṭum. aṉmoḻit tokaiyum taṉakku vēṟu oru muṭipu iṉmaiyiṉ orucol eṉappaṭum. iṉi oḻinta vēṟṟumait tokaiyum uvamait tokaiyum ‘taṉṉiṉa muṭittal’ eṉṟataṉāṉ īṇṭu orucol eṉappaṭum.
uṇṭacāttaṉ vantāṉ, uṇṭuvantāṉ cāttaṉ eṉpaṉavum avvāṟē orucol eṉappaṭum. piṟavum aṉṉa.  (8)
112.	maruviṉ ṟokuti mayaṅkiyaṉ moḻiyum
	uriyavai yuḷavē puṇarnilaic cuṭṭē.
iḵtu, ilakkaṇa vaḻakkēyaṉṟi marūukkaḷum puṇarkkappaṭum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maruviṉ tokuti mayaṅku iyal moḻiyum - (ilakkaṇa vaḻakkēyaṉṟi) marūuttiraḷākiya talaitaṭumāṟāka mayaṅkiṉa iyalpaiyuṭaiya ilakkaṇattoṭu poruntiṉa marūu vaḻakkum, uriyavai uḷa puṇarnilaic cuṭṭu - uriyaṉa uḷa puṇarum nilaimaikkaṇ.
u-m: mīkaṇ, muṉṟil eṉa varum.
‘nilai’ eṉṟataṉāṉ, ilakkaṇattoṭu poruntiya marūu vaḻakkallā marūu vaḻakkum puṇarkkappaṭum eṉakkoḷka.	(9)
113.	vēṟṟumai kuṟitta puṇarmoḻi nilaiyum
	vēṟṟumai yalvaḻip puṇarmoḻi nilaiyum
	eḻuttē cāriyai yāyiru paṇpiṉ
	oḻukkal valiya puṇaruṅ kālai.
itu, nālvakaip puṇarcciyuḷ mikka puṇarcci ittaṉmait teṉpatūum, an nālvakaip puṇarcciyum vēṟu ōr āṟṟāṉ iruvakai yāmeṉpatūum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai kuṟitta puṇarmoḻi nilaiyum - vēṟ ṟumaiyatu poruṇmaiyiṉaik kuṟitta puṇarmoḻiyatu nilaimaiyum, vēṟṟumai alvaḻi puṇarmoḻi nilaiyum - vēṟṟumaiyallāta alvaḻiyiṭattup puṇarmoḻiyatu nilaimaiyum, eḻuttu cāriyai a iru paṇpiṉ oḻukkal valiya - (mikka puṇarccikkaṇ) eḻuttu mikutalum cāriyai mikutalu mākiya av viraṇṭu ilakkaṇattāṉum naṭāttutalait tamakku valiyāka uṭaiya, puṇarumkālai - avai puṇaruṅkālattu.
u-m: viḷaṅkōṭu, makaviṉkai, viḷakkuṟitu, paṉaiyiṉ kuṟai eṉak kaṇṭukoḷka.
‘oḻukkal valiya’ eṉṟataṉāṉ, eḻuttum cāriyaiyum uṭaṉ peṟutal koḷka.
avaṟṟukkōṭu, kalattukkuṟai eṉavarum.
alvaḻi muṟkūṟātatu, vēṟṟumaiyallātatu alvaḻiyeṉa vēṇṭaliṉ eṉpatu. muṉṉē ‘puṇarmoḻi’ eṉṟu vaittu, ‘puṇaruṅ kālai’ eṉṟataṉāṟ puṇarccikkaṇṇē vēṟṟumai alvaḻi eṉa iraṇṭāvatu allākkāl, vēṟṟumaiyeṉavē paṭumeṉpatu koḷka. īṇṭu ‘alvaḻi’ yeṉṟatu perumpāṉmaiyum eḻuvāyiṉai.	(10)
114.	aioṭu kuiṉ atukaṇ ṇeṉṉum
	avvā ṟeṉpa vēṟṟumai yurupē.
itu, mēl vēṟṟumai yeṉṉappaṭṭa avaṟṟatu peyarum, muṟaiyum, tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ai oṭu ku iṉ atu kaṇ eṉṉum - ai oṭu ku iṉ atu kaṇ eṉṟu collappaṭum. a āṟu eṉpa vēṟṟumai urupu - av vāṟum eṉṟu colluvar vēṟṟumaiyurupukaḷai e-ṟu.
iv āṟum allaṉa vellām alvaḻi eṉappaṭum. avai eḻuvāyum, viḷiyum, uvamattokaiyum, ummait tokaiyum, paṇput tokaiyum, irupeyaroṭṭup paṇputtokaiyum, muṟṟum, iru vakai eccamum, iṭaiyum, uriyum eṉa ivai.	(11)
115.	valleḻuttu mutaliya vēṟṟumai yurupiṟ
	kolvaḻi yoṟṟiṭai mikutal vēṇṭum.
itu, nāṉkāvataṟkum ēḻāvataṟkum urupiyalai nōkkiṟṟōr karuvi uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) valleḻuttu mutaliya vēṟṟumai urupiṟku - valleḻuttu mutalākavuṭaiya vēṟṟumai yurupiṟku, olvaḻi oṟṟu iṭai mikutal vēṇṭum - poruntiṉa iṭattu valloṟṟāyiṉum melloṟṟāyiṉum iṭaikkaṇ mikutal vēṇṭum.
u-m: ūrkku, nīrkku, ūrkkaṇ, nīrkkaṇ eṉa valleḻuttu mikkaṉa. taṅkaṇ, eṅkaṇ eṉa melleḻuttu mikkaṉa.
‘olvaḻi’ eṉṟataṉāṉ, aracarkaṇ, pārppārkaṇ eṉa oṟṟu mikātaṉavum koḷka. ‘meypiṟi tātal’ (puṇar. 7) mutalāya nāṉku puṇarcciyum urupu puṇarccikkaṇṇum eytaliṉ, meypiṟitātalai eṭuttōtātu mikkataṉai eṭuttōtiya vataṉāṉ, mikka puṇarcci yallaṉavum īṇṭē koḷka. poṟku, poṟkaṇ, āṅkaṇ, īṅkaṇ, ūṅkaṇ, avaṟku, ivaṟku; nuṅkaṇ, koṟṟaṟku, cāttaṟku eṉa varum.
avaṉkaṇ, cāttaṉkaṇ eṉpuḻi iyalpum itaṉāṉē koḷka. kuṉṟiya puṇarcci vantavaḻik kaṇṭu koḷka. 	(12)
116.	āṟa ṉurupi ṉakarak kiḷavi
	īṟā kakaramuṉaik keṭutal vēṇṭum.
iḵtu, āṟāvataṟkut tokaimarapiṉai nōkkiyatoru karuvi kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṟaṉ urupiṉ akarak kiḷavi - āṟām vēṟṟumaiyākiya atu eṉṉum colliṭattu akaramākiya eḻuttu, īṟu āku akaramuṉai keṭutal vēṇṭum - (neṭumutal kuṟukum) moḻiyīṟṟu uḷatākiṉṟa akarattiṉ muṉṉart tāṉ keṭutal vēṇṭum.
u-m: namatu, ematu, taṉatu, eṉatu, niṉatu eṉa varum.
mēl īṟāku akaram itaṟkut tārātu, ivvuru pakaramē ēṟi muṭiya amaitaliṉ, atu kēṭātal vēṇṭā eṉiṉ, neṭumutal kuṟuki vikārappaṭṭu niṉṟa moḻiyākaliṉ ataṉmēl urupakara mēṟi muṭiyal vēṇṭārāyiṉār pōlu meṉpatu. 	(13)


117.	vēṟṟumai vaḻiya peyarpuṇar nilaiyē.
itu, vēṟṟumaiyurupu peyarkkaṇ niṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai peyar vaḻiya puṇarnilai - vēṟṟumai peyarkaḷiṉ piṉṉiṭattaṉa avaṟṟoṭu puṇarum nilaimaik kaṇ.
u-m: cāttaṉai, cāttaṉoṭu eṉa varum.
mēl “urupunilai tiriyā tīṟupeyark kākum” (vēṟ. 8) eṉṟāraṉṟō veṉiṉ, peyaroṭu peyar mutaliya nālvakaip puṇarcciyaiyum vēṟṟumai alvaḻiyeṉa iraṇṭāka aṭakkaliṉ, viṉaivaḻiyum urupu varumeṉpatupaṭa niṉṟa tākaliṉ īṇṭu itu kūṟappaṭṭatu. (vēṟṟumai - vēṟṟumai yurupukaḷ. ēkāram - īṟṟacai.)	 (14)
118.	uyartiṇaip peyarē yaḵṟiṇaip peyareṉ
	ṟāyiraṇ ṭeṉpa peyarnilaic cuṭṭē.
itu, vēṟṟumaiyoṭu puṇarum peyarkaṭkup peyarum, muṟaiyum, tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇaip peyarē aḵṟiṇaip peyar eṉṟu a iraṇṭu eṉpa - uyartiṇaip peyarum aḵṟiṇaip peyarumākiya av viraṇṭumeṉṟu collupa, peyar nilaic cuṭṭu - peyarākiya nilaimaiyatu karuttiṉai.
u-m: āṭūu, makaṭūu eṉpaṉa uyartiṇaip peyar. oṉṟu pala eṉpaṉa aḵṟiṇaip peyar.
maṟṟu viravuppeyar kūṟārāyatu eṉṉai yeṉiṉ,  maṟṟatu cāttaṉ vantāṉ; vantatu eṉap puṇarccikkaṇ perumpāṉmai yum oru tiṇaip pāṟpaṭutaliṉ, av viraṇṭāka aṭakkik kūṟiṉā reṉpatu.
(ē, eṉṟu eṉpaṉa - eṇṇiṭaiccol iraṇṭām. ēkāram - īṟṟacai.)	(15)

119.	avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ cāriyai varumē.
itu, cāriyai varum iṭam kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuvaḻi maruṅkiṉ cāriyai varum - ap peyarkaḷiṉ piṉṉākiya iṭattiṉkaṇṇē cāriyai varum.
u-m: āṭūuviṉ kai, makaṭūuviṉ kai, palavaṟṟuk kōṭu eṉa varum. (`avaṟṟuḷ vaḻi’ eṉavum pāṭam.)	(16)
120.	avaitām
	iṉṉē vaṟṟē yattē yammē
	oṉṉē yāṉē yakkē yikkē
	aṉṉeṉ kiḷavi yuḷappaṭap piṟavum
	aṉṉa veṉpa cāriyai moḻiyē.
itu, cāriyaikaṭkup peyarum muṟaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaitām - mēṟcāriyai yeṉṉappaṭṭavai tām, iṉṉē vaṟṟē attē ammē oṉṉē āṉē akkē ikkē aṉ eṉ kiḷavi uḷappaṭa piṟavum - iṉṉum vaṟṟum attum ammum oṉṉum āṉum akkum ikkum aṉ eṉṉum collumākiya av voṉpatum uḷappaṭap piṟavum, aṉṉa eṉpa cāriyai moḻi - ac cāriyaiyām taṉmaiya eṉṟu colluvar cāriyaiyākiya moḻikaḷai.
‘piṟavum’ eṉṟataṉāṉ, tam, nam, num, um, keḻu, ē, ai, ñāṉṟu eṉpaṉavuṅ koḷka. ‘eṭutta naṟaviṉ kulaiyalaṅ kāntaḷ’ eṉpuḻi alam eṉpatoru cāriyaiyum uṇṭāleṉiṉ, ataṉai alaṅku kāntaḷ eṉpataṉ vikāra meṉpa. iṉcāriyai vaḻakkup payiṟciyāṉum nūluṭ palakālum eṭut tōtappaṭalāṉum, vāḷā ōtiyavaḻit tāṉē cēṟalāṉum muṉvaikkappaṭṭatu. aṉ cāriyaiyum atupōlac ciṟappuṭai maiyiṉ piṉ vaikkappaṭṭatu. iṭai niṉṟavaṟṟiyalpum aṟintu koḷka. (mutal eṭṭu ēkāramum - eṇṇiṭaiccol. oṉpatām ēkāram - īṟṟacai.)	 (17)
121.	avaṟṟuḷ
	iṉṉi ṉikara māvi ṉiṟuti
	muṉṉark keṭutal urittu mākum.
iḵtu, avaṟṟuḷ iṉcāriyai mutal tiriyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - mēṟkūṟappaṭṭa cāriyaikaḷuḷ, iṉṉiṉ ikaram āviṉ iṟutimuṉṉar - iṉcāriyaiyiṉatu ikaram ā eṉṉum collīṟṟumuṉṉar, keṭutalum urittākum - keṭāmaiyēyaṉṟik keṭutalum urittām e-ṟu.
u-m: āṉai, āviṉai, āṉkōṭu, āviṉkōṭu eṉa varum.
‘muṉṉar’ eṉṟataṉāṉ, ‘mā’ eṉṉum colliṉ muṉṉum aviru vitiyum eytum. māṉai, māviṉai, māṉkōṭu, māviṉkōṭu eṉa varum.	 (18)
122.	aḷapāku moḻimuta ṉilaiiya vuyirmicai
	ṉaḵkāṉ ṟaḵkā ṉākiya nilaittē.
iḵtu, iṉ iṟuti tiriyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu. 
(i-ḷ.) aḷavākum moḻi mutal - aḷavup peyarākum moḻi mutaṟkaṇ, nilaiiya uyirmicai ṉaḵkāṉ - nilaipeṟṟa uyirukku mēlāy niṉṟa iṉcāriyaiyatu ṉakāram, ṟaḵkāṉ ākiya nilaittu - ṟakāramākiya nilaimaittu.
u-m: patiṟṟakal, patiṟṟuḻakku eṉpuḻi avvāṟu varutal aṟika.
‘nilaittu’ eṉṟataṉāṉ, piṟavaḻiyum iṉṉiṉ ṉakaram ṟakaramātal koḷka. patiṟṟoṉṟu, patiṟṟēḻu eṉa varum.    (19)
123.	vaḵkāṉ meykeṭac cuṭṭumuta laimmuṉ
	aḵkā ṉiṟṟa lākiya paṇpē.
itu, vaṟṟu mutal tiriyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutal aimuṉ - cuṭṭeḻuttiṉai mutalāka vuṭaiya aikāra īṟṟuc colmuṉṉar, vaḵkāṉ mey keṭa  aḵkāṉ niṟṟal ākiya paṇpu - vaṟṟuccāriyai taṉ vakaramākiya meykeṭa akaram niṟṟalākiya paṇpiṉaiyuṭaiya.
u-m: avaiyaṟṟai, ivaiyaṟṟai, uvaiyaṟṟai eṉavum, avaiyaṟṟukkōṭu eṉavum varum.
‘ākiya paṇpu’ eṉṟataṉāl, cuṭṭu mutalākiya ai eṉ iṟuti aikārattoṭu nillātavaḻi, vaṟṟiṉ vakaram akaram niṟkak keṭātu vaṟṟāyē niṟṟal koḷka. maṟṟitu, “tirintataṉ tiripu piṟitu” eṉṉum nayattāṟ keṭātē niṟkumākaliṉ, itu kūṟavēṇṭā eṉiṉ, “cuṭṭu mutal ai īṟṟuc colliṉ aimuṉ” eṉa ōtātu, “cuṭṭu mutal aimmuṉ” eṉa ac colmuṉ ellām keṭuvatupōla ōtiṉamaiyiṉ, vēṇṭiṟṟeṉpatu.(20)
124.	ṉaḵkāṉ ṟaḵkā ṉāṉka ṉurupiṟku.
itu, ṉakara īṟṟuc cāriyai nāṉkaṟkum īṟu tiripu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṉkaṉ urupiṟku ṉaḵkāṉ ṟaḵkāṉ - nāṉkām urupiṟku (ṉakara īṟṟuc cāriyaiyellām) ṉakaram ṟakaramām.
u-m: viḷaviṟku, kōoṟku, orupāṟku, ataṟku eṉa varum. 		(21)
125.	āṉi ṉakaramu mataṉō raṟṟē
	nāṇmuṉ varūum vaṉmutaṟ ṟoḻiṟkē.
iḵtu, āṉcāriyai poruṭpuṇarccikkaṇ īṟu tiriyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāḷmuṉ varum val mutal toḻiṟku āṉiṉ ṉakaramum - nāṭpeyar muṉṉar varum valleḻuttai mutalāka vuṭaiya viṉaic coṟkaṇ varum āṉcāriyaiyiṉ ṉakaramum, ataṉ ōr aṟṟu - an nāṉkaṉurupiṉkaṇ varum āṉcāriyai yōṭu oru taṉmaittāy ṉakāram ṟakaramām.
‘toḻiṟku’ eṉpataṉait ‘toḻiṟkaṇ’ eṉa mayakkamākak koḷka.
u-m: paraṇiyāṟ koṇṭāṉ eṉa varum.
ummaiyai iraṭṭuṟa moḻitalāṉē etiratu taḻīiya tākki, ataṉāṉ nāḷallavaṟṟumuṉ varum vaṉmutaṟ ṟoḻiṟka ṇ iṉṉiṉ ṉakaramum ṟakāramāyt tirital koḷka. paṉiyiṟ koṇṭāṉ eṉa varum.
toḻiṟkaṇ iṉṉiṉ ṉakaram tiriyumeṉa, peyarkkaṇ iṉṉiṉ ṉakaram tiritalum tiriyāmaiyumuṭaiya teṉpatu  ñāpakattāṟ koḷḷap paṭum. paṟampiṟ pāri, vaṇṭiṉ kāl eṉa varum.	 (22)
126.	atti ṉakara makaramuṉai yillai.
iḵtu, attu mutal tiriyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) attiṉ akaram akaramuṉai illai - attuc cāriyaiyiṉ akaram akaravīṟṟuc colmuṉṉar illaiyākum.
u-m: makattukkai eṉa varum.	(23)
127.	ikki ṉikara mikaramuṉai yaṟṟē.
iḵtu, ikkuc cāriyai mutal tiriyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ikkiṉ ikaram ikaramuṉai aṟṟu - ikkuc cāriyaiyiṉatu ikaram ikara īṟṟuccol muṉṉar mēṟkūṟiyavāṟu pōlak keṭum e-ṟu.
u-m: āṭikkuk koṇṭāṉ eṉa varum.	(24)
128.	aiyiṉ muṉṉaru mavviya ṉilaiyum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aiyiṉ muṉṉarum a iyal nilaiyum - (ikkiṉ ikaram) ikaravīṟṟuc col muṉṉaṉṟi aikāravīṟṟuc col muṉṉarum mēṟkūṟappaṭṭa keṭutaliyalpilē niṟkum.
u-m:	cittiraikkuk koṇṭāṉ eṉa varum.         (25)
129.	eppeyar muṉṉarum valleḻuttu varuvaḻi
	akki ṉiṟutimey micaiyoṭuṅ keṭumē
	kuṟṟiya lukara muṟṟat tōṉṟātu.
iḵtu, akkīṟu tiriyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) e peyar muṉṉarum valleḻuttu varuvaḻi akkiṉ iṟutik kuṟṟiyalukaram muṟṟat tōṉṟātu - evvakaippaṭṭa peyar muṉṉum valleḻuttu varumiṭattu akkiṉ iṟutik kuṟṟiyalukaram muṭiyat tōṉṟātu, mey micaiyoṭum keṭum - ataṉāṟ paṟṟappaṭṭa valleḻuttākiya mey taṉakku mēl niṉṟa meyyoṭum keṭum.
u-m:	kuṉṟakkūkai, maṉṟappeṇṇai, īmakkuṭam, aracak kaṉṉi, tamiḻakkūttu eṉavarum.
(‘muṟṟa’ eṉṟataṉāṉ vaṉkaṇamaṉṟi maṟṟak kaṇaṅkaṭkum koḷka.) tamiḻanūl, tamiḻayāppu, tamiḻavaraiyar eṉa varum. (26)
130.	ammi ṉiṟuti kacatak kālait
	taṉmey tirintu ṅañana vākum.
itu, ammiṉ iṟuti tiriyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ammiṉ iṟuti ka ca tak kālai - ammiṉ iṟutiyākiya makaravoṟṟu ka ca takkaḷ varumoḻiyāka vanta kālattu, taṉ mey tirintu ṅa ña na ākum - taṉ vaṭivutirintu ṅa ña nakkaḷām.
u-m:	puḷiyaṅkōṭu, puḷiyañcetiḷ, puḷiyantōl eṉa varum.
‘taṉmey’ eṉṟataṉāṉ, ammiṉ iṟuti makaramēyaṉṟit tam nam num um eṉpaṉavaṟṟiṉ iṟuti makaramum tiriyumeṉpatu koḷka.
ellārtaṅkaiyum, ellānaṅkaiyum, ellīr nuṅkaiyum, ‘vāṉa varivillun tiṅkaḷum’, eṉa varum.	(27)
131.	meṉmaiyu miṭaimaiyum varūuṅ kālai
	iṉmai vēṇṭu meṉmaṉār pulavar.
ituvum atu.
(i-ḷ.) meṉmaiyum iṭaimaiyum varum kālai - ammiṉ iṟuti meṉmaiyum iṭaimaiyum varumoḻiyāy varuṅkālattu; iṉmai vēṇṭum eṉmaṉār pulavar - iṉṟimuṭitalai vēṇṭum eṉṟu colluvar pulavar.
u-m:	puḷiya ñeri; nuṉi, muri, yāḻ, vaṭṭu eṉa  varum.
uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉāṉ, puḷiyavilai eṉavum uyir varuvaḻik kēṭum koḷka. puḷiyilai eṉa muḻuvatūum kēṭu kūṟalum koḷka.	(28)
132.	iṉṉeṉa varūum vēṟṟumai yurupiṟ
	kiṉṉeṉ cāriyai iṉmai vēṇṭum.
iḵtu, iṉ cāriyai muḻuvatūum keṭum iṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉ eṉa varum vēṟṟumai urupiṟku - iṉ eṉṟu colla varukiṉṟa vēṟṟumai yurupiṟku, iṉ eṉ cāriyai iṉmai vēṇṭum - iṉ eṉṉum cāriyaitāṉ iṉṟi muṭital vēṇṭum e-ṟu.
u-m: viḷaviṉ, palāviṉ eṉa varum.
‘avaṟṟuḷ iṉṉiṉ ikaram’ (puṇar. 18) eṉṟataṉ piṉ vaiyātataṉāl, ciṟupāṉmai iṉ cāriyai keṭātu niṟṟal koḷka. pāmpiṉiṟ kaṭitu tēḷ eṉa varum.	(29)
133.	peyarun toḻilum pirintoruṅ kicaippa
	vēṟṟumai yurupu nilaipeṟu vaḻiyum
	tōṟṟam vēṇṭāt tokutik kaṇṇum
	oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakkoṭu civaṇic
	coṟcitar maruṅkiṉ vaḻivantu viḷaṅkā
	tiṭainiṉ ṟiyaluñ cāriyai yiyaṟkai
	uṭaimaiyu miṉmaiyu moṭuvayi ṉokkum.
itu, cāriyaikaṭkellām potuvāyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyarum toḻilum pirintu oruṅku icaippa - peyarccollum viṉaiccollum peyarum viṉaiyumāyp pirintum peyarum peyarumāyk kūṭiyum icaippa, vēṟṟumai urupu nilaipeṟu vaḻiyum - vēṟṟumaiyurupu tokātu nilaipeṟṟa iṭattiṉum, tōṟṟam vēṇṭāt tokutik kaṇṇum - avai tōṟṟutal vēṇṭāta tokutikkaṇṇum, oṭṭutaṟku oḻukiya vaḻakkoṭu civaṇi - tām tām poruntutaṟkēṟpa naṭanta vaḻakkoṭu porunti, col citar maruṅkiṉ - cāriyai peṟum puṇarmoḻikaḷaip pirittuk kāṇumiṭattu, vaḻi vantu viḷaṅkātu iṭainiṉṟu iyalum - avaṟṟiṉ piṉ vantu viḷaṅkātu avaṟṟiṭaiyē niṉṟu naṭakkum, cāriyai iyaṟkai - cāriyaiyiṉ iyalpu. uṭaimaiyum iṉmaiyum oṭuvayiṉ okkum - avaitām uṇṭātalum illaiyātalum oṭu urupiṉiṭattu okkum.
u-m:	  viḷaviṉaik kuṟaittāṉ, viḷaviṉaik kuṟaittavaṉ eṉavum, nilāttukkoṇṭāṉ, nilāttuk koṇṭavaṉ eṉavum varum.
oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakkaṉmaiyiṉ, nilākkatir nilāmuṟṟam eṉpaṉa cāriyai peṟāvāyiṉa.
ellā nammaiyum eṉac cāriyai īṟṟiṉkaṇṇum varutaliṉ, iṭainiṉṟiyaṟal perumpāṉmai yeṉak koḷka.
pūviṉoṭu virinta kūntaleṉavum, pūvoṭu virinta kūntaleṉavum, uṇmaiyum iṉmaiyum oṭuvayiṉ ottavāṟu.
‘iyaṟkai’ eṉṟataṉāṉ oṭuvurupiṉkaṇ cāriyai peṟutalum peṟāmaiyum oḻiya, orōvaḻip peṟṟē varumeṉpatu koḷka. palavaṟṟoṭu eṉa varum.	          (30)
134.	attē vaṟṟē āyiru moḻimēl
	oṟṟumey keṭuta ṟeṟṟeṉ ṟaṟṟē
	avaṟṟumuṉ varūum valleḻuttu mikumē.
iḵtu, attum vaṟṟum varumiṭattu nilaimoḻiyiṉum varumoḻiyiṉum varuñ ceykai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) attē vaṟṟē a irumoḻimēl oṟṟu mey keṭutal teṟṟeṉṟaṟṟu - attum vaṟṟumākiya av virumoḻi mēlniṉṟa oṟṟut taṉvaṭivu keṭutal teḷiyappaṭṭatu, avaṟṟu muṉvarum valleḻuttu mikum - av virucāriyai muṉṉum varum valleḻuttu mikum. (muntiya ēkāram iraṇṭum eṇṇiṭaiccol. pintiya ēkāram iraṇṭum īṟṟacai.)
u-m: kalattukkuṟai, avaṟṟukkōṭu eṉa varum.
kalaṉ eṉa, ṉakāramāka niṟuttik keṭukkavē. ‘oṉṟiṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ, puḷḷiyīṟalvaḻi vikāra vakaiyāṉ niṉṟaṉavum avaṟṟiṉmicai yoṟṟeṉṟu keṭukkappaṭumeṉak koḷka.
avaṟṟukkōṭu eṉa varum. iḵtu aikāra īṟu.
īṇṭu ‘valleḻuttu miku’meṉṟatu, īṟṟu valleḻuttiṉṟit tirintu muṭiyum ṉakaramum ṇakaramum lakaramum ḷakaramum eṉa ivaṟṟai nōkkiyeṉa vuṇarka.
attu muṟkūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ, attiṉ micai yoṟṟuk keṭātu niṟkavum peṟum. viṇṇattuk koṭkum, veyilattuc ceṉṟāṉ, iruḷattuk koṇṭāṉ eṉa varum.
‘mey’ eṉṟataṉāl, attiṉ akaram piṟavuyiriṉ muṉṉum keṭutal koḷka. aṇṇāttēri eṉavarum.
‘teṟṟu’ eṉṟataṉāl, attiṉ akaram keṭātu niṟṟalum koḷka. viḷavattukkaṇ eṉa varum.	  (31)
135.	kāramuṅ karamuṅ kāṉoṭu civaṇi
	nērat tōṉṟu meḻuttiṉ cāriyai.
iḵtu, eḻuttuc cāriyaikaṭkup peyarum muṟaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kāramum karamum kāṉoṭu civaṇi - kāramum karamum kāṉoṭu porunti, nērattōṉṟum eḻuttiṉ cāriyai - ellā āciriyarāṉum uṭaṉpaṭat tōṉṟum eḻuttuccāriyai yātaṟku.
‘nērat tōṉṟum’ eṉṟataṉāṉ, nērattōṉṟātaṉa āṉam, ōṉam, eṉa ivai.	 (32)
136.	avaṟṟuḷ
	karamuṅ kāṉu neṭṭeḻut tilavē.
iḵtu, avaṟṟuṭ cila cāriyai cila eḻuttōṭu vārā eṉa eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ karamum kāṉum neṭṭeḻuttu ila - mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ karamum kāṉum neṭṭeḻuttiṟku ila.
kāram neṭṭeḻuttiṟku uṇṭu eṉṟavāṟu. ākāram, īkāram eṉa varum.	(33)
137.	varaṉmuṟai mūṉṟuṅ kuṟṟeḻut tuṭaiya.
itu, neṭṭeḻuttiṟkuc cila cāriyai vilakkiṉamaiyiṉ kuṟṟeḻuttiṟkum cila vilakkuvatuṇṭukol eṉṉum aiyam tīrttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) varalmuṟai mūṉṟum kuṟṟeḻuttu uṭaiya - varalāṟṟu muṟaimaiyaiyuṭaiya mūṉṟu cāriyaiyum kuṟṟeḻuttu uṭaiya.
u-m: akāram, akaram, aḵkāṉ eṉa varum.
‘varaṉmuṟai’ eṉṟataṉāṉ, aḵkāṉ eṉpuḻi āytamikku muṭiyumeṉpatu koḷka.	   (34)
138.	aikāra oḷakāraṅ kāṉoṭun tōṉṟum.
iḵtu, avaṟṟuḷ kāramuṅ kāṉum eṉpataṟku ōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aikāram oḷakāram kāṉoṭum tōṉṟum - neṭ ṭeḻuttukkaḷil aikāramum oḷakāramum muṉ vilakkappaṭṭa kāṉoṭum tōṉṟum.
u-m: aikāṉ, oḷakāṉ eṉa varum.	(35)
139.	puḷḷi yīṟṟumu ṉuyirtaṉit tiyalātu
	meyyoṭuñ civaṇu mavviyal keṭuttē.
iḵtu, uyirmutalmoḻi puḷḷiyīṟṟumuṉ varuṅkāṟ piṟappatōr karuvi kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puḷḷi īṟṟumuṉ uyir taṉittu iyalātu - puḷḷiyīṟṟuc colmuṉ uyir taṉittu naṭavātu, meyyoṭum civaṇum a iyal keṭuttu - ap puḷḷiyoṭum kūṭum tāṉ taṉiniṉṟa av viyalpiṉaik keṭuttu e-ṟu.
u-m: āl + aṭai = ālaṭai eṉa varum.
‘oṉṟeṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ, iyalpallāta puḷḷimuṉ uyir vantālum iv viti koḷka. ataṉai eṉavum, nāṭuri eṉavum varum.
puḷḷiyīṟṟu muṉṉum eṉa, tokuttu niṉṟa ummaiyai virittataṉāṉē kuṟṟiyalukarattiṉ muṉṉum iv viti koḷka.	nākaritu eṉa varum.	(36)
140.	meyyuyir nīṅkiṟ ṟaṉṉuru vākum.
itu, puṇarcciyiṭattu uyirmey uyir  nīṅkiyavaḻip paṭuvatoru viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mey uyir nīṅkiṉ taṉ uru ākum - mey taṉṉoṭu kūṭiya uyir puṇarcciyiṭattu nīṅkiya vaḻit taṉ puḷḷi vaṭivu peṟum.
u-m: ataṉai - ataṉ + ai eṉa varum. 	(37)
141.	ellā moḻikku muyirvaru vaḻiyē
	uṭampaṭu meyyi ṉurupukoḷal varaiyār.
iḵtu, uyirīṟu uyirmutaṉ moḻiyoṭu puṇarumvaḻi nikaḻva toru karuvi kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ellā moḻikkum - mūvakaippaṭṭa moḻikkum, uyir varu vaḻi - uyir mutaṉmoḻi varum iṭattu, uṭampaṭu meyyiṉ uruvu koḷal varaiyār - iṭai uṭampaṭumey vaṭivu kōṭalai nīkkār.
u-m: puḷiyaṅkōṭu, eruvaṅkuḻi, viḷavattukkoṭkum eṉa varum.
‘uraiyiṟ kōṭal’ eṉpataṉāṉ, uṭampaṭumeyyāvaṉa yakaramum vakaramum eṉak koḷka. ikaravīṟum īkāravīṟum aikāravīṟum yakaravuṭam paṭumey koḷvaṉa; allaṉa vellām vakaramey koḷvaṉa. ‘oṉṟeṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ, vikārappaṭṭa moḻik kaṇṇum uṭampaṭumey koḷka. maravaṭi, āyirutiṇai eṉa varum.
‘varaiyār’ eṉṟataṉāṉ, uṭampaṭumey kōṭal orutalai aṉṟeṉpatu koḷḷappaṭum. kiḷi aritu, mūṅkā illai eṉa varum.	(38)
142.	eḻuttō raṉṉa poruḷteri puṇarcci
	icaiyiṟ ṟirita ṉilaiiya paṇpē.
iḵtu, eḻuttukkaḷ oṉṟu palavātal kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḻuttu ōr aṉṉa poruḷ teri puṇarcci - eḻuttu oru taṉmaiyāṉa poruḷ viḷaṅkiniṟkum puṇar moḻikaḷ, icaiyiṉ tirital nilaiiya paṇpu - ōcai vēṟṟumaiyāṉ puṇarcci vēṟupaṭutal nilaipeṟṟa paṇpu.
u-m:	cempoṉpatiṉṟoṭi, kuṉṟēṟāmā eṉa varum. 		          (39)
143.	avaitām
	muṉṉap poruḷa puṇarcci vāyiṉ
	iṉṉa veṉṉum meḻuttukkaṭa ṉilavē.
itu, mēlataṟku ōr puṟaṉaṭai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaitām - mēṟcolliya puṇarmoḻikaḷ tām, muṉṉap poruḷa - muṉṉattiṉāṉ uṇarum poruṇ maiyai yuṭaiya; puṇarcci vāyiṉ iṉṉa eṉṉum eḻuttuk kaṭaṉ ila - avai puṇarcci yiṭattu ittaṉmaiya veṉṉum eḻuttu muṟaimaiyai uṭaiyavalla e-ṟu.
cempoṉpatiṉṟoṭi eṉṟavaḻip poṉṉārāycci uḷ vaḻip poṉṉeṉavum, cempārāycci uḷvaḻic cempeṉavum kuṟippāṉ uṇarappaṭṭatu. maṟṟu, itaṉmēl ‘icaiyi ṟirital nilaital’ (eḻut. 142) eṉa aṟiyumāṟu kūṟiṉāraṉ ṟōveṉiṉ, ōcai eṉṟamaiyāṉ aḵtu oliyeḻuttiṟ keṉavum, “iṉṉa veṉṉu meḻuttuk kaṭaṉila” eṉṟataṉāṉ itu varivaṭiviṟkeṉavuṅ koḷka.	(40)
nāṉkāvatu - puṇariyal muṟṟiṟṟu.


tokai marapu
uyiraiyum meyyaiyum iṟutiyākavuṭaiya coṟkaḷaip piṉvarum iyalkaḷil īṟukaḷtōṟum taṉittaṉiyē virittōti muṭikkak karutiya āciriyar, pala vīṟukaḷukkum potuvāṉa vitikaḷai ivviyalil ovvōr cūttiraṅkaḷāl tokuttu muṭipu kūṟukiṉṟār. ataṉāl ivviyal tokaimarapu eṉṉum peyarttāyiṟṟu. nilaimoḻi varumoḻip puṇarccikaṭpaṭum ilakkaṇaṅkaḷāyt toṉṟutoṭṭu varum ilakkaṇa marapukaḷait tokuttuṇarttutaliṉ tokaimara peṉap paṭṭatu eṉiṉumamaiyum. nilaimoḻiyum varumoḻiyum mēl puṇariyaliṟ kūṟiya karuvikaḷāl tokkuppuṇarum ceykai kūṟuvatu ivviyalātaliṉ itu puṇariyalōṭu iyaipuṭait tāyiṟṟu.
ivviyal muppatu cūttiraṅkaḷaiyuṭaiyatu. itaṉkaṇ alvaḻiyum vēṟṟumaiyumākiya iruvaḻiyilum kacatapa eṉṉum valleḻuttu mutaṉmoḻi varuṅkāl mikutaṟkuriya melleḻuttukkaḷ muṟaiyē ṅa ña na ma eṉpaṉavām eṉṉum varumoḻik karuviyum, irupattunāṉkīṟṟiṉ muṉṉum vaṉkaṇa moḻinta kaṇaṅkaḷukku iruvaḻiyum varumoḻimuṭipum, ṇakara ṉakara vīṟṟuc coṟkaḷukku iruvaḻiyum nilaimoḻi muṭipum, lakara, ṉakara vīṟukaḷiṉ muṉṉum ṇakara ḷakara vīṟukaḷiṉ muṉṉum varum takara nakaraṅkaḷ muṟaiyē ṟakara ṉakaraṅkaḷākavum ṭakara ṇakaraṅkaḷākavum tiriyu meṉṉum varumoḻik karuviyum, uyiraiyum meyyaiyum iṟutiyākavuṭaiya muṉṉilai viṉaic coṟkaḷ valliṉa mutaṉmoḻi varuṅkāl iyalpum uṟaḻcciyu mākiya irunilaimaiyaiyuṭaiyaṉa veṉpatum, oḷakārattaiyum ñanamava eṉṉum meykaḷaiyum kuṟṟiyalukarattaiyum īṟākavuṭaiya muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷ muṟkūṟiya muṭipiṟku muṟṟum poruntuvaṉa alla eṉpatum, uyiraiyum meyyaiyum īṟākavuṭaiya uyar tiṇaip peyarkaḷ nāṉkukaṇattum iruvaḻiyum iyalpāy muṭiyumeṉpatum, avaṟṟuḷ ikaravīṟṟu uyartiṇaip peyar tirintu muṭiyumiṭaṉumuṇ ṭeṉpatum, aḵṟiṇai viravu peyar iyalpāy muṭivaṉavumuḷa veṉpatum, mūṉṟām vēṟṟumaip puṇarcciyilum iraṇṭām vēṟṟumaip puṇarcciyilum uḷavākun tiripukaḷum, ikara aikāravīṟṟup peyarkaḷukku alvaḻi muṭipum, ikara aikāravīṟṟuḷ ēḻām vēṟṟumaiyiṭap poruḷuṇara niṉṟa iṭaiccol muṭipum, neṭṭeḻuttiṉ piṉṉiṉṟa meyyīṟu keṭutal kuṟṟeḻuttiṉ piṉṉiṉṟa iṟutimey iraṭṭittal ākiya nilaimoḻikkaru viyum, ivaṟṟiṟku urupiyalai nōkkiyatōr, varumoḻik karuviyum, ukaramoṭu puṇarum meyyīṟṟuc coṟkaḷ yakaramum uyirum varumoḻiyāy variṉ avvukaram peṟātu iyalpām eṉṉum varumoḻic ceykaiyum aḷavuppeyarum niṟaippeyarum eṇṇuppeyarum tammiṟ puṇarumāṟum, aḷavuppeyarkkum niṟaippeyarkkum mutalātaṟkuriya veḻuttukkaḷ ka ca ta pa na ma va a u eṉṉumiv voṉpatumē yeṉṉam varaiyaṟaiyum, mēlē kūṟappaṭṭaṉa vaṟṟiṟkup puṟaṉaṭaiyum, yāvar eṉpatu yār eṉavum yātu eṉpatu yāvatu eṉavum varum marūu muṭipum ivviyalil uṇarttappaṭṭaṉa.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 174-176


aintāvatu
tokaimarapu
iv vōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, mēl akattōttiṉuḷ irupattunāṉku īṟṟiṉum virintu muṭivaṉavaṟṟaiyellām tokuttu muṭittaliṉ tokaimarapu eṉappaṭṭatu. mēl puṇariyaluṭ kūṟiya karuvikaḷāṟ ceykai kūṟum vaḻi, tokkup puṇaruñ ceykai kūṟaliṟ puṇariyalōṭu iyaipuṭait tāyiṟṟu.
144.	kacatapa mutaliya moḻimēṟ ṟōṉṟum
	melleḻut tiyaṟkai colliya muṟaiyāṉ
	ṅañanama veṉṉu moṟṟā kummē
	aṉṉa marapiṉ moḻivayi ṉāṉa.
it talaic cūttiram eṉ nutaliṟṟōveṉiṉ, alvaḻiyum vēṟṟumaiyumākiya iruvaḻikkaṇṇum, uyirmayaṅkiyalaiyum  puḷḷimayaṅkiyalaiyum nōkkiyatoru varumoḻik karuvi kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ka ca ta pa mutaliya moḻimēl tōṉṟum melleḻuttu iyaṟkai - uyirīṟṟiṉum puḷḷiyīṟṟiṉum iru vaḻiyum ka ca ta pakkaḷai mutalākavuṭaiya moḻikaḷiṉmēl tōṉṟum melleḻuttiṉatu iyalpukūṟiṉ, colliya muṟaiyāṉ ṅa ña na ma veṉṉum oṟṟākum - melleḻuttu mēṟcollum muṟaimaiyāṉ ka ca ta pakkaḷukku niraṉiṟai vakaiyāṉē ṅa ña na ma veṉṉum oṟṟākum, aṉṉa marapiṉ moḻivayiṉ āṉa - at taṉmaittākiya muṟaimaiyiṉai yuṭaiya moḻikaḷiṭattu.
u-m: viḷaṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.
‘tōṉṟumeṉṟataṉāṉ tōṉṟi niṉṟaṉavum avvāṟē tirintu melleḻuttā meṉpatu. maraṅkuṟitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum. aṉṉamarapiṉ moḻiyaṉmaiyiṉ, viḷak kuṟumai eṉpuḻi melleḻuttu mikātāyiṟṟu.
(ēkāram - īṟṟacai. `āṉa’ eṉpataṉ akaram acai.)	(1)
145.	ña na ma ya va veṉu mutalāku moḻiyum
	uyirmuta lākiya moḻiyu muḷappaṭa
	aṉṟi yaṉaittu mellā vaḻiyum
	niṉṟa coṉmu ṉiyalpā kummē.
iḵtu, irupattunāṉku īṟṟiṉ muṉṉum, vaṉkaṇa moḻinta kaṇaṅkaṭku iruvaḻiyum varumoḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ña na ma ya va eṉum mutal āku moḻiyum - ña na ma ya va eṉṟu collappaṭum mutaleḻuttu uḷavākum moḻiyum, uyir mutalākiya moḻiyum uḷappaṭa - uyir mutalākiya moḻiyumāka, aṉṟi aṉaittum ellā vaḻiyum - av vaṉaittu moḻiyum alvaḻiyum vēṟṟumaiyumākiya ellā viṭattum, niṉṟa colmuṉ iyalpākum - irupattu nāṉku īṟṟup peyarākiya nilaimoḻi muṉṉar iyalpāki muṭiyum.
īṇṭu, ‘uḷappaṭa’ veṉpatu, āka veṉṉum poruṇmaittu.
u-m: viḷa, tāḻ eṉa niṟutti - ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu, yātu, valitu, aṭaintatu, āṭiṟṟu, iṭintatu, īriṟṟu, uṭaintatu, ūṟiṟṟu, eḻuntatu, ēṟiṟṟu, aitu, oṭintatu, ōṭiṟṟu, oḷaviyattatu, nuntaiyatu eṉavum; ñāṟci, nīṭci, māṭci, yāppu, valimai, aṭaivu, āṭṭam, iṭipu,  īṭṭam, uṭaipu, ūṟṟam, eḻu, ēṇi, aiyam, oṭukkam, ōkkam, oḷaviyam, nuntai eṉavum oṭṭikkoḷka.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, oṟṟiraṭṭalum, uṭampaṭumey kōṭalum, uyirēṟi muṭitalum eṉavarum ikkaruvittiripu mūṉṟum tiripu aṉmaiyiṉ tiripeṉap paṭāveṉpatu koḷka. iḵtu irupattu nāṉku īṟṟiṟkum, alvaḻiyiṉum, vēṟṟumai yiṉum, akattōttiṉuḷ nāṟpatteṭṭuc cūttirattāṉ muṭivataṉai, īṇṭu oru cūttirattāṉ tokuttu muṭitta tāyiṟṟu. mēlum ivvāṟē tokuttu muṭikkiṉṟa vāṟu aṟika.		(2)

146.	avaṟṟuḷ 
	melleḻut tiyaṟkai yuṟaḻiṉum varaiyār
	colliya toṭarmoḻi yiṟuti yāṉa.
itu, mēṟkūṟiya muṭipiṟ cilavaṟṟiṟku, am muṭipu vilakkip piṟitu viti eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - mēṟcollappaṭṭa mūṉṟu kaṇattiṉum, melleḻuttu iyaṟkai uṟaḻiṉum varaiyār - melleḻuttiṉatu iyalpu iyalpātalēyaṉṟi uṟaḻntu muṭiyiṉum nīkkār, colliya toṭarmoḻi iṟutiyāṉa - collappaṭṭa toṭar moḻi īṟṟukkaṇ e-ṟu.
u-m: katirñeri, katirññeri; nuṉi, muri eṉa varum.
varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāl, ōreḻuttorumoḻi yuḷḷum, īreḻuttorumoḻiyuḷḷum cilavaṟṟiṟku uṟaḻcci muṭipu koḷka.
u-m:	pūñeri, pūññeri; nuṉi, muri eṉavum; kāyñeri, kāyññeri; nuṉi, muri eṉavum varum.
‘colliya’ eṉṟataṉāṉ, ōreḻuttorumoḻi yuḷḷum īreḻuttorumoḻiyuḷḷum cilavaṟṟiṟku mikku muṭital koḷka. kaiññerittār; nīṭṭiṉār, maṭittār eṉavum, meyñ ñāṉam, meynnūl, meymmaṟantār eṉavum varum.	(3)
147.	ṇaṉaveṉ puḷḷimuṉ yāvum ñāvum
	viṉaiyō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
itu, yakara ñakaraṅkaḷ mutalāmvaḻi nikaḻvatoru karuvi kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ṇa ṉa eṉ puḷḷimuṉ - ṇa ṉa eṉṟu collappaṭum puḷḷikaḷiṉmuṉ, yāvum ñāvum viṉai ōr aṉaiya eṉmaṉār pulavar - yāvum ñāvum viṉaiccoṟkaṇ mutalātaṟku oru taṉmaiya veṉṟu colluvar pulavar.
u-m: maṇyātta eṉavum, poṉyātta eṉavum, maṇñāttu eṉavum,  poṉñāttu eṉavum varum.
ñā muṟkūṟātu yā muṟkūṟiyavataṉāṉ, yā mutaṉ moḻikkaṇ ñā varumeṉṟu koḷka.	(4)
148.	moḻimuta lāku mellā veḻuttum
	varuvaḻi niṉṟa vāyiru puḷḷiyum
	vēṟṟumai yalvaḻit tiripiṭa ṉilavē.
itu, ṇakāravīṟṟiṟkum ṉakāravīṟṟiṟkum alvaḻikkaṇ nilai moḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) moḻimutal ākum ellā eḻuttum varuvaḻi - moḻikku mutalāmeṉṟu collappaṭṭa irupattiraṇ ṭeḻuttum varumiṭattu, niṉṟa a iru puḷḷiyum vēṟṟumai alvaḻi tiripu iṭaṉ ila - peyarc  colliṉiṉṟa ṇa ṉakkaḷākiya avviru puḷḷiyum vēṟṟumaiyallāta alvaḻi yiṭattut tiriyum iṭam ila.
u-m:  maṇ, poṉ eṉa niṟutti, kaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉa vaṉkaṇattōṭu oṭṭuka. piṟa kaṇattukkaṇṇum avvāṟē oṭṭuka.
varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāl, ṇakārattiṟkuc ciṟupāṉmai tiripum uṇṭeṉak koḷka. cāṭkōl eṉa varum. (ēkāram īṟṟacai).	(5)
149.	vēṟṟumaik kaṇṇum valleḻut talvaḻi
	mēṟkū ṟiyaṟkai yāvayi ṉāṉa.
iḵtu, av viraṇṭu īṟṟiṟkum vēṟṟumaikkaṇ nilaimoḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikkaṇṇum - vēṟṟumaip poruṭ puṇarccik kaṇṇum, valleḻuttu alvaḻi - valleḻuttu allāta viṭattu, mēlkūṟu iyaṟkai avayiṉ āṉa - mēṟkūṟiya iyalpu muṭipām av viraṇṭu puḷḷiyiṭattum.
u-m: maṇ, poṉ eṉa niṟutti, ñāṟci, nīṭci eṉa vaṉkaṇam oḻittu ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka.	(6)
150.	laṉaveṉa varūum puḷḷi muṉṉar
	tana veṉavariṟ ṟaṉavā kummē.
itu, puḷḷimayaṅkiyalai nōkkiyatoru varumoḻik karuvi kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) la ṉa eṉa varum puḷḷi muṉṉar - la ṉa eṉṟu colla varukiṉṟa puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, ta na eṉa variṉ - ta na eṉa varumoḻi variṉ, ṟa ṉa ākum - at takara nakaraṅkaḷ niraṉiṟaiyāṉē ṟakara ṉakaraṅkaḷām.
u-m:	kaḵṟītu, kaṉṉaṉṟu, poṉṟītu, poṉṉaṉṟu eṉa varum.	(7)
151.	ṇaḷaveṉ puḷḷimuṉ ṭaṇaveṉat tōṉṟum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ṇa ḷa eṉ puḷḷimuṉ - ṇa ḷa eṉṉum puḷḷikaḷiṉ muṉṉar (atikārattiṉāṉ takāra nakāraṅkaḷ variṉ), ṭa ṇa eṉat tōṉṟum - avai niraṉiṟaiyāṉ ṭakāra ṇakaraṅkaḷāyt tōṉṟum.
u-m: 	maṇṭītu, maṇṇaṉṟu, muḵṭītu, muṇṇaṉṟu eṉa varum.	(8)
152.	uyirī ṟākiya muṉṉilaik kiḷaviyum
	puḷḷi yiṟuti muṉṉilaik kiḷaviyum
	iyalpā kunavum muṟaḻpā kunavumeṉ
	ṟāyī riyala valleḻuttu variṉē.
itu, muṉṉilai viṉaiccol vaṉkaṇattukkaṇ muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyir īṟākiya muṉṉilaik kiḷaviyum puḷḷi iṟuti muṉṉilaik kiḷaviyum - uyir īṟākiya muṉṉilaic coṟkaḷum puḷḷi iṟutiyaiyuṭaiya muṉṉilaic coṟkaḷum, valleḻuttuvariṉ - valleḻuttu mutalmoḻi variṉ, iyalpu ākunavum uṟaḻpu ākunavum eṉṟu a īr iyala - iyal pāvaṉavum uṟaḻcciyāvaṉavum eṉa av viraṇṭu iyalpiṉai yuṭaiya.
uyirīṟu puḷḷiyīṟu eṉṟamaiyāṉ, muṉṉilai viṉaic col eṉpatu koḷka.
u-m:	eṟikoṟṟā, koṇākoṟṟā; cāttā, tēvā, pūtā eṉavum; uṇkoṟṟā, tiṉkoṟṟā eṉavum varum. ivai iyalpu. naṭakoṟṟā, naṭakkoṟṟā eṉavum, īrkoṟṟā, īrkkoṟṟā eṉavum varum. ivai uṟaḻcci.	(9)
153.	oḷaveṉa varūu muyiriṟu collum
	ñanamava veṉṉum puḷḷi yiṟutiṅ
	kuṟṟiya lukarat tiṟutiyu muḷappaṭa
	muṟṟat tōṉṟā muṉṉilai moḻikkē.
itu, mēl muṭipu kūṟiyavaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku am muṭipu vilakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oḷa eṉa varum uyir iṟu collum - oḷa eṉa varukiṉṟa uyirīṟṟuc collum, ña na ma va eṉṉum puḷḷi iṟutiyum - ña na ma va eṉṟu collappaṭum puḷḷiyīṟṟuc collum, kuṟṟiyalukarattu iṟutiyum uḷappaṭa - kuṟṟiyalukara mākiya iṟutiyaiyuṭaiya collumākiya ivai, muṉṉilai moḻikku muṟṟat tōṉṟā - muṉṉilai moḻikkuk kūṟiya iyalpum uṟaḻvumākiya muṭiviṟku muṟṟattōṉṟā.
‘muṟṟa’ eṉṟataṉāṉ, īṇṭu vilakkappaṭṭavaṟṟuṭ kuṟṟiyalukara īṟu oḻittu, oḻintaṉavellām nilaimoḻi ukaram peṟṟu, varumoḻi valleḻuttu uṟaḻntu muṭitalum, kuṟṟiyalukara īṟu varumoḻi valleḻuttu uṟaḻntu muṭitaluṅ koḷka.
u-m:  kauvukoṟṟā, kauvukkoṟṟā, uriñukoṟṟā, uriñuk koṟṟā, porunukoṟṟā, porunukkoṟṟā, tirumukoṟṟā, tirumukkoṟṟā, tevvukoṟṟā, tevvuk koṟṟā eṉavum; kūṭṭukoṟṟā, kūṭṭuk koṟṟā eṉavum varum. 	(10)
154.	uyirī ṟākiya vuyartiṇaip peyarum
	puḷḷi yiṟuti yuyartiṇaip peyarum
	ellā vaḻiyu miyalpeṉa moḻipa.
iḵtu, uyartiṇaip peyar nāṉku kaṇattukkaṇṇum, iru vaḻiyum muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyir īṟākiya uyartiṇaip peyarum - uyir īṟākiya uyartiṇaip peyarkaḷum, puḷḷi iṟuti uyartiṇaip peyarum - puḷḷi iṟutiyaiyuṭaiya uyartiṇaip peyarkaḷum, ellā vaḻiyum iyalpu eṉa moḻipa - nāṉku kaṇattilum alvaḻiyum vēṟṟumaiyumākiya ellāviṭattum iyalpām eṉṟu colluvar.
u-m:   nampi eṉavum avaṉ eṉavum niṟutti, alvaḻikkaṇ kuṟiyaṉ, ciṟiyaṉ, tīyaṉ, periyaṉ eṉavum; ñāṉṟāṉ, nīṇṭāṉ, māṇṭāṉ eṉavum; yāvaṉ, valiyaṉ eṉavum; aṭaintāṉ, oḷaviyattāṉ eṉavum; vēṟṟumaikkaṇ kai, cevi, talai, puṟam eṉavum; ñāṟci, nīṭci, māṭci eṉavum; yāppu, valimai eṉavum; aṭaipu, oḷaviyam eṉavum oṭṭuka. oruveṉ eṉa niṟuttu, kuṟiyeṉ, ciṟiyeṉ eṉavum; kai, cevi, talai, puṟam eṉavum taṉmaip peyarkkaṇṇum oṭṭuka.
‘uyirīṟu’, ‘puḷḷiyiṟuti’ eṉṟataṉāṉ, uyartiṇaip poruḷ iyalpaṉṟi muṭivaṉa vellām koḷka. palcāṉṟār, kapilaparaṇar, iṟaivaneṭuvēṭṭuvar, maruttuva māṇikkar, pallaracar eṉa ivai īṟukeṭṭu muṭintaṉa.
kōlikakkaruvi, vaṇṇārappeṇṭir, ācīvakap paḷḷi eṉa ivai īṟukeṭṭu valleḻuttu mikkaṉa.
kumarakōṭṭam, kumarakkōṭṭam, pirama kōṭṭam, piramak kōṭṭam eṉa ivai īṟukeṭṭu valleḻuttu uṟaḻntu muṭintaṉa. piṟavum aṉṉa.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, uyartiṇai(viṉai)ccol iyalpāyum tirintum muṭivaṉa koḷka. uṇpa cāṉṟār, uṇṭār cāṉṟār, uṇpēṉ pārppēṉ eṉa ivai iyalpu. uṇṭēñ cāṉṟēm, uṇṭēnām eṉa ivai tirintaṉa. piṟavum aṉṉa.	(11)
155.	avaṟṟuḷ,
	ikaravīṟ ṟuppeyar tiripiṭa ṉuṭaittē.
iḵtu, uyartiṇaip peyaruṭ cilavaṟṟiṟku eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - mēṟcollappaṭṭa uyartiṇaip peyaruḷ, ikara īṟṟup peyar tiripu iṭaṉ uṭaittu - ikaramākiya iṟutiyai yuṭaiya peyar tirintu muṭiyum iṭamum uṭaittu.
uraiyiṟkōṭal eṉpataṉāṉ, itu mikka tiripeṉpatu koḷḷappaṭum.
u-m:	eṭṭippū, eṭṭippuravu; kāvitippū, kāvitippuravu; nampippū, nampippēṟu eṉa varum.
‘iṭaṉuṭaittu’ eṉpataṉāṉ, ikara īṟaṉṟip piṟa īṟum īṟu tiriyātu valleḻuttu mikku varuvaṉa īṇṭukkoḷka. tiṉaippū, tiṉaippuravu eṉa varum.	 (12)
156.	aḵṟiṇai viravuppeya riyalpumā ruḷavē.
itu, viravuppeyar muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḵṟiṇai viravuppeyar iyalpum uḷa - uyar tiṇaiyōṭu aḵṟiṇai viravum viravuppeyar iyalpāy muṭivaṉavum uḷa; iyalpiṉṟi muṭivaṉavum uḷa. iyalpiṉṟi muṭivaṉa iṉṉavāṟu muṭiyumeṉa, mēl akattōttiṉuṭ kūṟappaṭum.
u-m:   	 cāttaṉkuṟiyaṉ, cāttaṉkuṟitu eṉavum; cāttaṉ
kai eṉavum; ivvāṟu alvaḻiyiṉum vēṟṟumaiyiṉum nāṉku kaṇattōṭum oṭṭikkoḷka.	 (13)
157.	puḷḷi yiṟutiyu muyiriṟu kiḷaviyum
	valleḻuttu mikuti colliya muṟaiyāṟ
	ṟammi ṉākiya toḻiṟcoṉ muṉvariṉ
	meymmai yākalu muṟaḻat tōṉṟalum
	ammuṟai yiraṇṭu muriyavai yuḷavē
	vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
itu, mūṉṟām vēṟṟumait tiripu uṇarttutal nutaliṟṟu. 
(i-ḷ.) puḷḷi iṟutiyum uyir iṟu kiḷaviyum - puḷḷi yīṟṟuc collum uyirīṟṟuc collum, valleḻuttu mikuti colliya muṟaiyāṉ - valleḻuttiṉatu mikuti mēṟcollum muṟaimaiyāṉ, tammiṉ ākiya toḻiṟcol muṉvariṉ - am mūṉṟāvataṉ poruḷākiya viṉaimutaṟ poruḷkaḷ tammāṉ uḷavākiya viṉaic coṟkaḷ tām avaṟṟumuṉvariṉ, meymmaiyākalum uṟaḻat tōṉṟalum a muṟai iraṇṭum uriyavai uḷa - iyalpākalum uṟaḻat tōṉṟutalumākiya am muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya iraṇṭu ceykaiyum uriyaṉa uḷa, vēṟṟumai maruṅkiṉ pōṟṟal vēṇṭum - avaṟṟai mēlē vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci muṭipu collumiṭattup pōṟṟiyaṟital vēṇṭum .
u-m: nāykōṭpaṭṭāṉ, pulikōṭpaṭṭāṉ, cārap paṭṭāṉ, tīṇṭappaṭṭāṉ, pāyappaṭṭāṉ eṉa ivai iyalpu. cūrkōṭpaṭṭāṉ, cūrkkōṭpaṭṭāṉ, vaḷikōṭ paṭṭāṉ, vaḷikkōṭpaṭṭāṉ eṉa ivai uṟaḻcci.
‘puḷḷiyīṟu uyirīṟu’ eṉṟataṉāṉ, pēeykōṭpaṭṭāṉ pēeyk kōṭpaṭṭāṉ eṉṉum uṟaḻcciyuḷ ekarappēṟu koḷka. ‘uriyavai yuḷa’ eṉṟataṉāṉ, pāmpukōṭpaṭṭāṉ, pāppukkōṭpaṭṭāṉ eṉṉum uṟaḻcciyuḷ nilaimoḻi yoṟṟut tiriyāmaiyum tiritalum koḷka.	(14)
158.	melleḻuttu mikuvaḻi valippoṭu tōṉṟalum
	valleḻuttu mikuvaḻi melippoṭu tōṉṟalum
	iyaṟkai maruṅkiṉ mikaṟkai tōṉṟalum
	uyirmika varuvaḻi yuyirkeṭa varutaluñ
	cāriyai yuḷavaḻic cāriyai keṭutaluñ
	cāriyai yuḷavaḻit taṉṉurupu nilaiyaluñ
	cāriyai yiyaṟkai yuṟaḻat tōṉṟalum
	uyartiṇai maruṅki ṉoḻiyātu varutalum
	aḵṟiṇai viravuppeyark kavviya ṉilaiyalum
	meypiṟi tākiṭat tiyaṟkai yākalum
	aṉṉa piṟavun taṉṉiyal maruṅkiṉ
	meypeṟak kiḷantu poruḷvarain ticaikkum
	aikāra vēṟṟumait tiripeṉa moḻipa.
iḵtu, iraṇṭām vēṟṟumaittiripu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) melleḻuttu mikuvaḻi valippoṭu tōṉṟalum - melleḻuttu mikumiṭattu valleḻuttātaloṭu tōṉṟu talum, valleḻuttu mikuvaḻi melippoṭu tōṉṟalum - valleḻuttu mikumiṭattu melleḻuttātaloṭu tōṉṟu talum, iyaṟkai maruṅkiṉ mikaṟkai tōṉṟalum - iyaṟkai yiṭattu mikuti tōṉṟutalum, uyir mika varuvaḻi uyir keṭa varutalum - uyir mika varumiṭattu avvuyir keṭa varutalum, cāriyai uḷavaḻi cāriyai keṭutalum - cāriyaiyuḷḷa iṭattuc cāriyai keṭutalum, cāriyai uḷavaḻi taṉ urupu nilaiyalum - cāriyai uḷḷaviṭattuc cāriyaiyoṭu taṉṉurupu niṟṟalum, cāriyai iyaṟkai uṟaḻat tōṉṟalum - cāriyai peṟuka eṉṟavaḻic cāriyai peṟātu iyalpākiya moḻikaḷ varumoḻiyiṉum nilaimoḻiyiṉum mikkum tirintum varum varumoḻi valleḻuttukkaḷ uṟaḻcciyākat tōṉṟutalum, uyartiṇai maruṅkiṉ oḻiyātu varutalum - uyartiṇaip peyariṭattut taṉṉurupu tokātē virintu varutalum, aḵṟiṇai viravuppeyarkku a iyal nilaiyalum - uyartiṇaiyōṭu aḵṟiṇai viravuppeyarkkum av vurupu av viyalpilē niṟṟalum, meypiṟitu āku iṭattu iyaṟkai ākalum - mey piṟitāy muṭiyumiṭattu iyalpāy muṭitalum, aṉṉa piṟavum - attaṉmaiyaṉa piṟa muṭipukaḷum, taṉ iyal maruṅkiṉ meypeṟa kiḷantu poruḷ varaintu icaikkum - taṉakku iyalpākiya kūṟṟāṉ akattōttiṉuṭ poruḷ peṟa eṭuttōtappaṭṭa vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyatu potu muṭiviṉait tāṉ varaintu vēṟu muṭipiṟṟāy niṉṟu olikkum, aikāra vēṟṟumait tiripu eṉa moḻipa - aikāra vēṟṟumai yiṉatu vēṟupāṭṭup puṇarcci eṉṟu colluvar pulavar.
u-m:	viḷakkuṟaittāṉ eṉpatu melleḻuttu mikuvaḻi  valleḻuttumikkatu. maraṅkuṟaittāṉ eṉpatu valleḻuttu mikuvaḻi melleḻuttu mikkatu. tāyk kolai eṉpatu iyalpāmiṭattu mikkatu. palāk kuṟaittāṉ eṉpatu uyirmika varuvaḻi uyir keṭṭatu. vaṇṭu koṇarntāṉ eṉpatu cāriyai uḷavaḻic  cāriyai keṭṭatu. vaṇṭiṉaik koṇarntāṉ eṉpatu cāriyai uḷavaḻit (421) taṉṉurupu nilaiyiṟṟu. puḷi kuṟaittāṉ, puḷikkuṟaittāṉ, pūlkuṟaittāṉ, pūṟkuṟaittāṉ eṉa ivai  cāriyai yiyaṟkai uṟaḻat tōṉṟiṉa. nampiyaik koṇarntāṉ  eṉpatu uyartiṇai maruṅkiṉ oḻiyātu vantatu. koṟṟaṉaik koṇarntāṉ eṉpatu viravuppeyarkku avviyal nilaiyatu. maṇkoṇarntāṉ eṉpatu meypiṟitākiṭattu  iyaṟkaiyāy vantatu.
‘aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāṟ koḷvaṉa: kaḻikuṟaittāṉ, tiṉaipiḷantāṉ eṉpaṉa. piṟavum aṉṉa.
‘oḻiyātu’ eṉṟataṉāṉ orōvaḻi oḻintum varum. ‘avaṟkaṇṭu’  eṉavum, ‘oṉṉārt teṟalum’ eṉavum ivai uyartiṇaiyuḷ oḻintu vantaṉa.  makaṟpeṟṟāṉ, makaṭpeṟṟāṉ eṉa ivai viravup peyaruḷ oḻintu vantaṉa. iv vilēcutaṉṉāṉē, ivaṟṟiṉ muṭipu vēṟṟumaiyum koḷka.
‘meypeṟa’ eṉṟataṉāṉ, uṟaḻcciyāy muṭivaṉavum koḷka. maikoṇarntāṉ, maikkoṇarntāṉ eṉavum; vilkōḷ, viṟkōḷ eṉavum varum. ivvāṟu tirintu muṭiyātu, akattōttiṉ potumuṭipē muṭipāyk kaṭukkuṟaittāṉ, ceppuk koṇarntāṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa muṭivaṉa aṟintu koḷka. ivvāṟu vēṟupaṭa muṭivatu perumpāṉmaiyum iraṇṭāvatu viṉaiyoṭu muṭiyumvaḻip pōlum. atu “tammiṉākiya toḻiṟ coṉ muṉvariṉ” (tokaimarapu 14) eṉa niṉṟa atikārattāṟ koḷḷa vaittār pōlum. ‘taṉṉiṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ, ēḻām vēṟṟumai viṉai yoṭu muṭiyumvaḻi iyalpum koḷka. ‘varaipāy varuṭai’ (malaipaṭu. 503), ‘pulampuk kaṉaṉē pullaṇaṟ kāḷai’ eṉa varum.	 (15)
159.	vēṟṟumai yalvaḻi i ai yeṉṉum
	īṟṟuppeyark kiḷavi mūvakai nilaiiya 
	avaitām
	iyalpā kunavum valleḻuttu mikunavum
	uṟaḻā kunavum eṉmaṉār pulavar.
iḵtu, ikaravīṟṟup peyarkkum aikāravīṟṟup peyarkkum alvaḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai alvaḻi i ai eṉṉum īṟṟup peyark kiḷavi mūvakai nilaiya - vēṟṟumaiyallāta alvaḻiyiṭattu i ai eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya peyarccoṟkaḷ mūvakai muṭipu nilaimaiyuṭaiya, avaitām iyalpākunavum valleḻuttu mikunavum uṟaḻākunavum eṉmaṉār pulavar - avaitām iyalpāy muṭivaṉavum val leḻuttu mikuvaṉavum uṟaḻcciyāy muṭivaṉavum ivaiyeṉṟu colluvar pulavar.
u-m:	parutti kuṟitu, karai kuṟitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa ivai iyalpu. alikkoṟṟaṉ, pulaikkoṟṟaṉ eṉa ivai mikuti. kiḷikuṟitu, kiḷikkuṟitu, tiṉaikuṟitu, tiṉaikkuṟitu eṉa ivai uṟaḻcci.
‘peyarkkiḷavi mūvakai nilaiya’ eṉavē, peyarkkiḷavi yallāta kiḷavi mikutiyum iyalpum eṉa iruvakaiya eṉak koḷka. ollaik koṇṭāṉ eṉpatu aikāravīṟṟu viṉaic col mikuti. ikaravīṟṟu mikuti vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
“tillaic collē” (col. 253) “maṉṉaic collē” (col. 252) eṉṟatu aikāravīṟ ṟiṭaiccol mikuti. ivaṟṟiyalpu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
kaṭikā eṉpatu ikaravīṟṟu uriccolliyalpu. iv vīṟṟumikuti vanta vaḻik kaṇṭukoḷka. paṇaittōḷ eṉpatu aikāravīṟṟu uriccol mikuti. ivaṟṟiyalpu vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(16)
160.	cuṭṭumuta lākiya vikara viṟutiyum
	ekaramutal viṉāvi ṉikara viṟutiyuñ
	cuṭṭucciṉai nīṭiya vaiye ṉiṟutiyum
	yāveṉ viṉāviṉaiye ṉiṟutiyum
	valleḻuttu mikunavu muṟaḻā kunavuñ
	colliya maruṅki ṉuḷaveṉa moḻipa.
iḵtu, av vikara aikāra vīṟṟuḷ ēḻām vēṟṟumai iṭap poruḷ uṇaraniṉṟa iṭaiccol muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutalākiya ikara iṟutiyum - cuṭṭeḻut tiṉai mutalākavuṭaiya ikaravīṟṟu iṭaiccollum, ekara mutal viṉāviṉ ikara iṟutiyum - ekaramākiya moḻimutal viṉāviṉuṭaiya ikaravīṟṟu iṭaiccollum, cuṭṭucciṉai nīṭiya aieṉ iṟutiyum - cuṭṭākiya uṟuppeḻuttu nīṇṭa aikāra vīṟṟu iṭaiccollum, yā eṉ viṉāviṉ ai eṉ iṟutiyum - yā eṉṉum viṉāviṉai mutaṟkaṇṇuṭaiya aikāra vīṟṟu iṭaiccollum, valleḻuttu mikunavum uṟaḻākunavum colliya maruṅkiṉ uḷa eṉa moḻipa - valleḻuttu mikku muṭivaṉavum uṟaḻcciyāy muṭivaṉavum mēṟcollappaṭṭa iṭattiṉ kaṇṇē uḷaveṉṟu colluvar pulavar.
u-m: atōḷikkoṇṭāṉ, itōḷikkoṇṭāṉ,  utōḷik koṇṭāṉ, etōḷikkoṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉavum; āṇṭaikkoṇṭāṉ, īṇṭaik koṇṭāṉ, ūṇṭaik koṇṭāṉ, yāṇṭaik koṇṭāṉ eṉavum ivai mikku muṭintaṉa.
avvaḻikoṇṭāṉ, avvaḻikkoṇṭāṉ; ivvaḻi koṇṭāṉ, ivvaḻik koṇṭāṉ; uvvaḻi koṇṭāṉ, uvvaḻik koṇṭāṉ; evvaḻikoṇṭāṉ, evvaḻik koṇṭāṉ eṉavum, āṅkavaikoṇṭāṉ, āṅkavaik koṇṭāṉ; īṅkivai koṇṭāṉ, īṅkivaikkoṇṭāṉ eṉavum; ūṅkuvaikoṇṭāṉ, ūṅkuvaik koṇṭāṉ yāṅkavai koṇṭāṉ, yāṅkavaik koṇṭāṉ  eṉavum ivai uṟaḻntu muṭintaṉa. ivaṟṟuḷ aikāravīṟṟuḷ uṟaḻntu muṭintaṉa tiripuṭaiyaṉa. tiripillaṉa peṟṟavaḻik kaṇṭu koḷka.
‘colliya maruṅku’ eṉṟataṉāṉ, piṟa aikāravīṟu mikku muṭivaṉa koḷka. paṇṭaic cāṉṟār, orutiṅkaḷaik kuḻavi eṉa varum.	 (17)
161.	neṭiyataṉ muṉṉa roṟṟumey keṭutaluṅ
	kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuru piraṭṭalum
	aṟiyat tōṉṟiya neṟiyiya leṉpa.
itu, puḷḷimayaṅkiyalai nōkkiyatōr nilaimoḻik karuvi kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟu mey keṭutalum - neṭ ṭeḻuttiṉmuṉ niṉṟa oṟṟut taṉ vaṭivu keṭutalum, kuṟiyataṉ muṉṉar taṉ uruvu iraṭṭalum - kuṟṟeḻuttiṉ muṉṉar niṉṟa oṟṟut taṉ vaṭivu iraṭṭutalum, aṟiyat tōṉṟiya neṟi iyal eṉpa - ivai aṟiyumpaṭi tōṉṟiya muṟaimaiyāṉa iyal puṭaiyaṉaveṉṟu colluvar.
u-m:	kōṟītu, kōṉaṉṟu eṉa ivai neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟuk keṭṭaṉa. 
	maṇṇakal, poṉṉakal eṉa ivai kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉurupu iraṭṭiṉa.
mēlaiccūttirattu  āṟaṉurupu muṟkūṟiyavataṉāṉ, oṟṟu iraṭṭutal uyirmutaṉmoḻik kaṇṇateṉṟu koḷka. kuṟiyatu piṉkūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ neṭiyaṉa kuṟukiniṉṟa vaḻiyum kuṟiyataṉ muṉṉar oṟṟāy iraṭṭutalum, kuṟiyatu tirintu neṭiyatāyavaḻi ataṉ muṉṉar oṟṟāyk keṭutalum koḷka.
tammai, nammai eṉa ivai neṭiyaṉa kuṟukiniṉṟu oṟṟu iraṭṭiṉa. maṟṟaiyatu vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
‘aṟiya’ eṉṟataṉāṉ, neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟukkeṭuvatu takāra nakāraṅkaḷ vantu tirintavaḻi yeṉpatūum, āṇṭu ellām keṭāteṉpatūum koḷka. tēṉṟītu eṉpatu āṇṭuk keṭātatu.
‘neṟiyiyal’ eṉṟataṉāṟ kuṟiyataṉ muṉṉar niṉṟa oṟṟiṉṟip puṇarcciyāṟ peṟṟatum iraṭṭumeṉa vuṇarka. avvaṭai eṉavarum.	(18)
162.	āṟa ṉurupiṉu nāṉka ṉurupiṉuṅ
	kūṟiya kuṟṟoṟ ṟiraṭṭa lillai
	īṟāku puḷḷi yakaramoṭu nilaiyum
	neṭumutal kuṟuku moḻimuṉ ṉāṉa.
iḵtu, urupiyalai nōkkiyatōr nilaimoḻik karuvi kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṟaṉ urupiṉum nāṉkaṉ urupiṉum īṟu āku puḷḷi akaramoṭu nilaiyum - āṟaṉurupiṉkaṇṇum nāṉka ṉurupiṉkaṇṇum īṟāku puḷḷikaḷ akarattoṭu nilaipeṟum, neṭumutal kuṟukum moḻi muṉ kūṟiya kuṟṟoṟṟu iraṭṭal illai - neṭitākiya mutaleḻuttuk kuṟuki muṭiyum moḻik kaṇ mēṟkūṟiya kuṟṟoṟṟu iraṭṭal (āṟaṉurupiṉkaṇṇum nāṉkaṉurupiṉkaṇṇum) illai.
u-m: tamatu, tamakku; namatu, namakku eṉavarum.
‘kūṟiya’ eṉṟataṉāṉē neṭumutal kuṟukāta moḻiyum kuṟuku moḻiyum iv viru vitiyum koḷka. ellār tamatum, ellār tamakkum eṉa varum.	
(neṭumutal kuṟukātamoḻikaḷ tam, nam, num eṉṉuñ cāriyai yiṭaiccoṟkaḷ. āṉ eṉpatu iṭaic col. 
a eṉpatu - acai.)	(19)
163.	numme ṉiṟutiyu mannilai tiriyātu.
ituvum atu.
(i-ḷ.) num eṉ iṟutiyum a nilai tiriyātu - num eṉṉum makaraviṟuti mēṟkūṟiya īṟāku puḷḷi akaramoṭu nilaiyalum kuṟṟoṟṟiraṭṭāmaiyumākiya annilaimaiyil tiriyātu e-ṟu.
u-m: numakku, numatu eṉa varum.	 (20)


164.	ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti
	yakaramu muyirum varuvaḻi yiyaṟkai.
itu, puḷḷimayaṅkiyalai nōkkiyatoru nilaimoḻic ceykai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ukaramoṭu puṇarum puḷḷi iṟuti - ukarap pēṟṟoṭu puṇarum puḷḷiyiṟutikaḷ, yakaramum uyirum varuvaḻi iyaṟkai - yakaramum uyirum varumoḻiyāy varumiṭattu av vukaram peṟātu iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
u-m: uriñ yāṉā, uriñ aṉantā; porun yāṉā, porun aṉantā; uriñ ātā, porun ātā eṉa oṭṭuka. (21)
165.	uyirum puḷḷiyu miṟuti yāki
	aḷavu niṟaiyu meṇṇuñ cuṭṭi
	uḷaveṉap paṭṭa vellāc collun
	tattaṅ kiḷavi tammakap paṭṭa
	muttai varūuṅ kālan tōṉṟiṉ
	otta teṉpa vēyeṉ cāriyai.
iḵtu, aḷavuppeyarum niṟaippeyarum eṇṇup peyarum tammiṟ puṇarumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyirum puḷḷiyum iṟutiyāki aḷavum niṟaiyum eṇṇum cuṭṭi uḷa eṉappaṭṭa ellāc collum - uyirum puḷḷiyum īṟāy aḷavaiyum niṟaiyaiyum eṇṇaiyum karuti uḷaveṉṟu collappaṭṭa ellāc coṟkaḷum, tam tam kiḷavi tam akappaṭṭa muttaivarum kālam tōṉṟiṉ ē eṉ cāriyai ottatu eṉpa - tamakku iṉamākiya coṟkaḷāyt tamakku akappaṭum moḻiyāyuḷḷaṉa tam muṉṉē varum kālam tōṉṟumāyiṉ ē eṉṉuñ cāriyai peṟṟu muṭitalaip poruntiṟṟu eṉpa.
u-m:	uḻakkēyāḻākku, kalaṉēpatakku eṉa ivai aḷavup peyar; toṭiyēkaḵcu, koḷḷēaiyavi eṉa ivai niṟaip peyar; kāṇiyēmuntirikai, kālēkāṇi eṉa ivai eṇṇup peyar.
‘uyirīṟu puḷḷiyīṟu’ eṉṟataṉāṉē, ē eṉ cāriyai peṟātaṉavum uḷaveṉṟu koḷka. kuṟuṇi nāṉāḻi eṉa varum.		  (22)
166.	araiyeṉa varūum pālvarai kiḷavikkup
	puraiva taṉṟāṟ cāriyai yiyaṟkai.
iḵtu, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) arai eṉa varum pālvarai kiḷavikkup puraivatu aṉṟu cāriyai iyaṟkai - arai eṉṟu colla varukiṉṟa poruṭkūṟṟai yuṇara niṉṟa colliṟkup poruntuvataṉṟu mēṟkūṟiya ē eṉ cāriyai peṟum iyalpu e-ṟu.
u-m: uḻakkarai, toṭiyarai, oṉṟarai eṉa varum.
iḵtu ‘oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakku’ (puṇar. 30) aṉṟu eṉpataṉāṉ vilakkuṇṇātōveṉil, ‘tammakappaṭṭa’ eṉṟu varumoḻiyaiyum varaintōtiṉamaiyiṉ itaṟku av viti cellā teṉpatu. (āl eṉpatu acai)	  (23)
167.	kuṟaiyeṉ kiḷavi muṉvaru kālai
	niṟaiyat tōṉṟum vēṟṟumai yiyaṟkai.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟai eṉ kiḷavi muṉ varu kālai - kuṟai eṉṉum col aḷavu mutaliyavaṟṟiṉmuṉ varuṅkālattu, niṟaiyat tōṉṟum vēṟṟumai iyaṟkai - niṟaiyat tōṉṟum mēl (236) vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci muṭipiṟkuc collum iyalpu.
u-m: urikkuṟai, kalakkuṟai; toṭikkuṟai, koṭkuṟai; kāṇikkuṟai, kāṟkuṟai eṉa varum.
‘muṉ’ eṉṟataṉāṉ, poruṭpeyaroṭu puṇarumvaḻiyum vēṟṟumai muṭipu eytukaveṉpatu. kalappayaṟu eṉa varum.
‘niṟaiya’ eṉpataṉāṉ, kūṟu eṉpataṉkaṇṇum vēṟṟumai muṭipu eytumeṉpatu. nāḻikkūṟu eṉa varum.	 (24)
168.	kuṟṟiya lukarak kiṉṉē cāriyai.
itu, vēṟṟumai muṭipu vilakki iṉ vakuttamaiyiṉ eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalukarattiṟku - kuṟṟukaravīṟṟu aḷavup peyar mutaliya vaṟṟiṟku, cāriyai iṉ - kuṟaiyoṭu puṇarumvaḻi varum cāriyai iṉ.
u-m: uḻakkiṉkuṟai, kaḻañciṉkuṟai, oṉṟiṉkuṟai eṉa varum.	
(`kuṟṟiyalukarattiṟku’  eṉpatu `kuṟṟiyalukarakku’ eṉa vikārappaṭṭu niṉṟatu. aḵtu ākupeyar, avvīṟṟu aḷavup peyar mutaliyavaṟṟiṟku āyiṉamaiyiṉ. ēkāram - acai.) 	(25)
169.	attiṭai varūuṅ kalameṉ ṉaḷavē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kalam eṉ aḷavu iṭai attu varum - kalam eṉṉum aḷavup peyar (kuṟaiyoṭu puṇarumvaḻi) iṭaiyil attu varum.
u-m: kalattukkuṟai eṉa varum.
itu, ‘kalaṉ’ eṉṉum ṉakaravīṟēl, nilaimoḻi oṟṟukkēṭum, varumoḻi oṟṟuppēṟum ‘attē vaṟṟē’ (puṇariyal - 31) eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum. ‘kalaṉeṉ aḷavu’ eṉa ōtātatu ceyyuḷiṉpam nōkkip pōlum. cāriyai muṟkūṟiya vataṉāṉ, iṉcāriyai peṟṟavaḻi muṉ māṭṭēṟṟāṉ (167) eytiya valleḻuttu vīḻkka.	 (26)
170.	paṉaiye ṉaḷavuṅ kāve ṉiṟaiyum
	niṉaiyuṅ kālai yiṉṉoṭu civaṇum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) paṉai eṉ aḷavum kā eṉ niṟaiyum - paṉai eṉṉum aḷavup peyarum kā eṉṉum niṟaip peyarum, niṉaiyum kālai iṉṉoṭu civaṇum - (kuṟai eṉpataṉoṭu puṇarumiṭattu) ārāyuṅ kālattu iṉcāriyaiyoṭu poruntum.
u-m: paṉaiyiṉ kuṟai, kāviṉkuṟai eṉa varum.
‘niṉaiyuṅ kālai’ eṉṟataṉāṉ, valleḻuttup pēṟum ciṟu pāṉmai koḷka. (eḻut. 167) paṉaikkuṟai, kākkuṟai eṉa varum.	(27)
171.	aḷaviṟku niṟaiyiṟku moḻimuta lāki
	uḷaveṉap paṭṭa  voṉpatiṟ ṟeḻuttē
	avaitām
	kacatapa veṉṟā namava veṉṟā
	akara ukaramō ṭavaiyeṉa moḻipa.
iḵtu, aḷavuppeyarkkum niṟaippeyarkkum mutalām eḻuttukku varaiyaṟai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḷaviṟkum niṟaiyiṟkum moḻimutalāki uḷa eṉappaṭṭa oṉpatiṟṟu eḻuttu - aḷavuppeyarkkum niṟaip peyarkkum moḻi mutalāy uḷaveṉṟu collappaṭṭaṉa oṉpateḻuttu, avaitām- avai (yāvaiyōveṉiṉ), ka ca ta pa eṉṟā na ma va eṉṟā akaramoṭu ukaramoṭu avai eṉa moḻipa - ka ca ta pa kkaḷum na ma va kkaḷum akaramum ukaramumākiya avai eṉṟu colluvar.
u-m:	kalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum; kaḻañcu, cīrakam, toṭi, palam, niṟai, mā, varai, antai eṉavum varum.
‘uḷaveṉap paṭṭa’ eṉṟataṉāṉ, uḷaveṉap paṭātaṉavum aḷavai uḷaveṉpatu. immi, ōraṭai, ōrāṭai eṉa varum.
maṟṟu iv varaiyaṟai kūṟip payantatu eṉṉai yeṉiṉ, mēl akattōttiṉuḷ (390) avaṟṟiṟku muṭipu kūṟum vaḻi, atikārattāṉ vaṉkaṇattiṉmēṟ cellātu, oḻinta kaṇattiṉum cēṟaṟku eṉpatu. (`akaramoṭu’ eṉpatu oṭu keṭṭu niṉṟatu. `eṉṟā’ eṉpaṉa iraṇṭum, `oṭu’ eṉpaṉa iraṇṭum - eṇṇiṭaiccol. ēkāram - īṟṟacai.)	 (28)
172.	īṟiyaṉ maruṅki ṉivaiyivaṟ ṟiyalpeṉak
	kūṟiya kiḷavip pallā ṟellām
	meyttalaip paṭṭa vaḻakkoṭu civaṇi
	ottavai yuriya puṇarmoḻi nilaiyē.
iḵtu, iv vōttu, puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) īṟuiyal maruṅkiṉ - uyirum puḷḷiyum iṟuti yāṉavai varumoḻiyoṭu kūṭi naṭakkumiṭattu, ivai ivaṟṟu iyalpu eṉa kūṟiya kiḷavi pal āṟu ellām - im moḻikaḷiṉ muṭipu ivaiyeṉak kūṟi muṭikkappaṭṭa coṟkaḷiṉ (avvāṟṟāṉ muṭiyātu niṉṟa) palavakai muṭipukaḷellām, mey talaippaṭṭa vaḻakkoṭu civaṇi ottavai uriya puṇar moḻinilai - uṇmaiyait talaippaṭṭa vaḻakkoṭu kūṭip poruntiṉavai uriyavām puṇarum moḻikaḷ nilaimaikkaṇ.
u-m: viḷa ñāṉṟatu eṉpuḻi nilaimoḻip peyaratu iyalpum, ‘ñāṉṟa ñāyiṟu’  eṉa nilai moḻi viṉaiyāya vaḻi irumoḻi iyalpumākiya ‘ña na ma ya va’ (tokai marapu 2) eṉpataṉ oḻipum, maṇ kaṭitu eṉpuḻi varumoḻi vaṉkaṇattu iyalpākiya ‘moḻimutalākum’ (tokai marapu 5) eṉpataṉ oḻipum, naṭañeḷḷā eṉṉum iyalpukaṇattu irumoḻi iyalpum, nilkoṟṟā, niṟkoṟṟā eṉa nilaimoḻi tirinta uṟaḻcciyum, tukkoṟṟā, tuññeḷḷā eṉṉum mikutiyum, uriñuñeḷḷā eṉṉum iyalpukaṇattu ukarap pēṟum, uriñyāṉā, uriñ aṉantā eṉṉum irumoḻi iyalpum, maṇṇukoṟṟā, maṇṇuk koṟṟā, ñeḷḷā eṉavarum ‘oḷaveṉa varūum’ (tokai. 10) eṉpataṉuḷ vilakkappaṭāta ṇakara ṉakara lakara ḷakara mākiya puḷḷiyiṟutikaḷiṉ nilaimoḻi ukarap pēṟumākiya “uyirī ṟākiya muṉṉilaik kiḷavi” (tokai. 9) eṉpataṉ oḻipum, viravuppeyart tiripiṉ mēl eṭuttu ōtappaṭātaṉavāya niṉñāṇ eṉṟāṟpōla varum. ‘aḵṟiṇai viravuppeyar’ (tokai. 13) eṉpataṉ oḻipum, kāvikkaṇ, kuvaḷaikkaṇ eṉṟāṟpōla alvaḻi muṭipākiya ‘vēṟṟumai yalvaḻi’ (tokai. 16) eṉpataṉ oḻipum, kuṟuṇi patakku nāṉāḻi, cīrakarai, orumāvarai eṉṉum “uyirum puḷḷiyu miṟuti yāki” (tokai. 22) eṉpataṉ oḻipum, piṟavaṟṟiṉ oḻipumellām īṇṭē koḷka.	(29)
173.	palaraṟi coṉmuṉ yāva reṉṉum
	peyariṭai vakaraṅ keṭutalu mēṉai
	oṉṟaṟi coṉmuṉ yāteṉ viṉāviṭai
	oṉṟiya vakaram varutalu miraṇṭum
	maruviṉ pāttiyiṟ ṟiriyumaṉ payiṉṟē.
itu, marūu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) palar aṟicolmuṉ yāvar eṉṉum peyariṭai vakaram keṭutalum - palarai aṟiyum colmuṉṉar varukiṉṟa yāvar eṉṉum peyariṭaiyil vakaram keṭutalum, ēṉai oṉṟu aṟi colmuṉ yātu eṉ viṉā iṭai oṉṟiya vakaram varutalum - oḻinta oṉṟaṉai aṟiyum colmuṉṉar varum yātu eṉṉum viṉāmoḻiyiṭai uyiroṭu poruntiya vakaram varutalum, iraṇṭum maruviṉ pāttiyiṉ payiṉṟu tiriyum - iraṇṭum marūukkaḷatu muṭipiṉiṭattup payiṉṟu vaḻaṅkum.
u-m: avar yār eṉavum, atu yāvatu eṉavum varum.
‘oṉṟiya’ eṉṟataṉāṉ, vakara uyirmey eṉṟu koḷka. iṉṉum ataṉāṉē, yāreṉpatum yāvateṉpatum nilai moḻiyāyp piṟa varumoḻiyoṭu puṇarumvaḻiyum im muṭipu koḷka. ‘yāryārk kaṇṭē yuvappar’ eṉavum, “yāvatu  naṉṟeṉa vuṇarār māṭṭum” (kuṟun. 78) eṉavum varum.
‘payiṉṟu’ eṉṟataṉāl, palaraṟi collum oṉṟaṟi collum varumoḻiyāya vaḻiyum im muṭipu koḷḷappaṭum.  yāravar, yāvatatu eṉa varum.	 (30)
aintāvatu - tokaimarapu muṟṟiṟṟu.


urupiyal
vēṟṟumaiyurupukaḷ peyarkaḷōṭu poruntum muṟaimai yiṉai yuṇarttuvatu urupiyalākum. itaṉkaṇ muppatu cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. peyarum ataṉāl ēṟkappaṭum vēṟṟumaiyurupum ākiya avviraṇṭiṟkum iṭaiyē varum cāriyaikaḷ ivaiyeṉpatum, vēṟṟumaiyurupiṉai yēṟkuṅkāl peyarkaḷ peṟum iyalpum tiripumāvaṉa ivai yeṉpatum ivviyalil vakuttu viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa.
uyirkaḷuḷ a ā u ū ē oḷa eṉṉum āṟiṉaiyum īṟākavuṭaiya peyarkaḷum, meykaḷuḷ ñakara nakaravīṟṟup peyarkaḷum, tev eṉṉum vakaravīṟṟup peyarum, makaravīṟṟup peyarkaḷ cilavum, kuṟṟiyalukara vīṟṟup peyarkaḷum urupēṟ kuṅkāl iṭaiyē iṉcāriyai peṟuvaṉa.
paṉmaip poruḷaik karutiṉa akara vīṟṟup peyarkaḷum, yā eṉṉum ākāravīṟṟu viṉāppeyarum, avai, ivai, uvai, yāvai, av, iv, uv eṉpaṉavum vaṟṟuccāriyai peṟṟu urupēṟpaṉa. yāvai eṉṉum viṉāppeyar vaṟṟuc cāriyai peṟuṅkāl appeyariṉ īṟṟil niṉṟa aikāramum ataṉālūrappaṭṭa vakarameyyum keṭṭu muṭiyum. ellām eṉṉum potuppeyar aḵṟiṇaikkaṇvariṉ vaṟṟuc cāriyaiyum, uyar tiṇaikkaṇvariṉ nam cāriyaiyum peṟuvatuṭaṉ vēṟṟumai yurupiṉ iṟutiyil um cāriyaiyum peṟṟumuṭiyum.
atu, itu, utu eṉavarum ukaravīṟṟuc cuṭṭuppeyarum, ēḻ eṉṉum ḻakaravīṟṟu eṇṇuppeyarum, kuṟṟiyalukaravīṟṟuḷ varum ellā eṇṇuppeyarkaḷum, yātu eṉṉum viṉāp peyarum, aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉavarum cuṭṭup peyarkaḷum aṉcāriyai peṟṟu urupēṟpaṉavām. aṉcāriyai peṟuṅkāl atu, itu, utu eṉpaṉa iṟutiyukaraṅ keṭṭu muṭivaṉa; aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉpaṉa āytaṅkeṭṭu muṭivaṉa. paḵteṉpataṉai yiṟutiyākavuṭaiya orupatumutal eṇpatu varaiyuḷḷa eṇṇuppeyarkaḷ eṭṭum, aṉcāriyaiyēyaṉṟi āṉcāriyai peṟutalum uṇṭu. āṉcāriyai peṟuṅkāl nilaimoḻiyiluḷḷa paḵteṉpataṉ kaṇ pakarameymaṭṭum niṟka aḵteṉpatu keṭum.
ōkāra vīṟṟuppeyar urupēṟkuṅkāl oṉcāriyai peṟum.
akara ākāra vīṟṟu marappeyarkaḷ ēḻāmurupu peṟumvaḻi attuc cāriyaipeṟum. makaravīṟṟup peyarkaḷ urupēṟkuṅkāl attuccāriyai peṟuvaṉa. aḻaṉ, puḻaṉ eṉpaṉa attum iṉṉum peṟṟu uṟaḻvaṉa.
nī eṉṉum peyar niṉ eṉattirintu urupēṟkum. makara vīṟṟuḷ num eṉpatum tām, nām, yām eṉpaṉavum attum iṉṉum peṟātu iyalpāy muṭivaṉa. yām eṉṉum peyaril yakarattiṉmēlēṟiya ākāram ekaramākat tiriya aṅku niṉṟa yakaram keṭum. tām, nām eṉpaṉa mutalkuṟuki muṟaiyē tam nam eṉa niṟkum. ‘ellārum’ eṉṉum paṭarkkaic colliṭattum ‘ellīrum’ eṉṉum muṉṉilaic colliṭattum iṟutiyil niṉṟa um eṉpatu keṭa, avvirupeyarum muṟaiyē tam cāriyaiyum nam cāriyaiyum peṟṟu urupēṟkum. avaipeṟum urupiṉ piṉṉar um cāriyai vantu poruntum
 ṉakara vīṟṟuḷ tāṉ eṉpatu mutalkuṟukit taṉ eṉṟum yāṉ eṉpatu mutaṟkaṇ niṉṟa yakaraṅkeṭṭu ataṉaiyūrntu niṉṟa ākāram ekaramāki eṉ eṉṟum tirintu urupēṟkum.
neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷuḷ (ṭaṟa) oṟṟi raṭṭikkuñ coṟkaḷ urupēṟkuṅkāl iṉcāriyaipeṟātu iyalpāvaṉa.
kuṟṟukaravīṟṟut ticaippeyarkaḷ kaṇṇurupiṉai ēṟkuṅ kāl iṉcāriyai peṟātu iyalpātalumuṇṭu. ivvāṟu iyalpāyavaḻi iṟutiyiluḷḷa kuṟṟiyalukaram tāṉ ūrntu niṉṟa meyyōṭu cērakkeṭum.
iṅku eṭutturaikkappaṭṭa peyarkaḷallāta ēṉaiya peyarkaḷ cāriyai peṟṟē urupēṟṟal vēṇṭumeṉṉum varaiyaṟaiyillātaṉa vām. avai cāriyai peṟṟum peṟātum muṭivaṉavām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 176-178

āṟāvatu
urupiyal
iv vōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, urupukaḷoṭu peyar puṇarum iyalpu uṇarttiṉamaiyiṉ, urupiyal eṉṉum peyarttu. mēl tokuttup puṇartta ceykai īṇṭu niṉṟum virittup puṇark kiṉṟārākaliṉ, tokaimarapiṉōṭu iyaipu uṭaittāyiṟṟu.
174.	aā uū ē oḷa veṉṉum
	appā lāṟa ṉilaimoḻi muṉṉar
	vēṟṟumai yurupiṟ kiṉṉē cāriyai.
it talaic cūttiram eṉ nutaliṟṟōveṉiṉ, akara ākāra ukara ūkāra ēkāra oḷakāra īṟukaḷ urupiṉoṭu puṇarumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) a ā u ū ē oḷa eṉṉum appāl āṟaṉ nilaimoḻi muṉṉar - a ā u ū ē oḷa eṉṟu collap paṭukiṉṟa ak kūṟṟu āṟaṉaiyum īṟākavuṭaiya nilaimoḻi kaḷiṉ muṉṉar, vēṟṟumai urupiṟku cāriyai iṉ - vēṟṟumai yurupukaḷ varumoḻiyāy vanta nilaimaikku iṭaivarum cāriyai iṉ cāriyai.
u-m:	viḷaviṉai, viḷaviṉoṭu, viḷaviṟku, viḷaviṉ, viḷaviṉatu, viḷaviṉkaṇ eṉavum; palāviṉai, palāvi ṉoṭu eṉavum; kaṭuviṉai, kaṭuviṉoṭu eṉavum; kaḻūuviṉai, kaḻūuviṉoṭu eṉavum; cēviṉai, cēviṉoṭu eṉavum; veḷaviṉai veḷaviṉoṭu eṉavum karuvi aṟintu oṭṭuka.	 (1)
175.	pallavai nutaliya vakara viṟupeyar
	vaṟṟoṭu civaṇa lecca miṉṟē.
itu, mēṟkūṟiya īṟṟuḷ akaraīṟṟuḷ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pallavai nutaliya peyar iṟu akaram - paṉmaip poruḷaik karutiṉa peyarkaḷiṉ iṟuti akaram, vaṟṟoṭu civaṇal eccam iṉṟu - vaṟṟuccāriyaiyoṭu poruntutalai oḻital illai.
u-m: pallavaṟṟai, pallavaṟṟoṭu; uḷḷavaṟṟai, uḷḷavaṟ ṟoṭu; illavaṟṟai, illavaṟṟoṭu; cillavaṟṟai, cillavaṟṟoṭu eṉa oṭṭuka.
‘ecca miṉṟu’ eṉṟataṉāṉ īṇṭu mūṉṟām urupiṉkaṇ cāriyai peṟṟē muṭiyumeṉṟu koḷka. iṉṉum itaṉāṉē mēl iṉpeṟṟaṉa piṟacāriyaiyum peṟumeṉak koḷka. makattai, nilattai eṉa varum.	(2)
176.	yāveṉ viṉāvu māyiya ṟiriyātu.
iḵtu, ākāra vīṟṟuḷ orumoḻikku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yā eṉ viṉāvum a iyal tiriyātu - yā eṉṟu collappaṭum ākāravīṟṟu viṉāp peyarum mēṟkūṟappaṭṭa vaṟṟup peṟum av viyalpiṉ tiriyātu e-ṟu.
u-m: yāvaṟṟai, yāvaṟṟoṭu eṉa oṭṭuka.	(3)
177.	cuṭṭumuta lukara maṉṉoṭu civaṇi
	oṭṭiya meyyoḻit tukaraṅ keṭumē.
iḵtu, ukaravīṟṟuṭ cila moḻikku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutal ukaram aṉṉoṭu civaṇi - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya ukaravīṟṟuc col aṉcāriyaiyoṭu porunti, oṭṭiya mey oḻittu ukaram keṭum - tāṉ poruntiya meyyai oḻittu ukaram keṭum.
u-m:	ataṉai, ataṉoṭu; itaṉai, itaṉoṭu; utaṉai, utaṉoṭu eṉa oṭṭuka.	(4)

178.	cuṭṭumuta lākiya vaiye ṉiṟuti
	vaṟṟoṭu civaṇi niṟṟalu murittē.
iḵtu, aikāravīṟṟuṭ cila moḻikku muṭipukūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutalākiya ai eṉ iṟuti - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya aikāravīṟṟuc col, vaṟṟoṭu civaṇi niṟṟalum urittu - vaṟṟuccāriyaiyoṭu porunti av vīṟṟu aikāram niṟṟalu murittu; (nillāmaiyu murittu.)
u-m: avaiyaṟṟai, avaiyaṟṟoṭu; ivaiyaṟṟai, ivaiyaṟ ṟoṭu; uvaiyaṟṟai, uvaiyaṟṟoṭu eṉa oṭṭuka.
aikāram keṭṭavaḻi, niṉṟa vakarattiṉai vaṟṟiṉmicai oṟṟeṉṟu keṭuttu avaṟṟai, ivaṟṟai, uvaṟṟai eṉa oṭṭuka.
maṟṟu, im muṭipu cuṭṭumutal vakara vīṟṟōṭu ottamaiyiṉ, īṇṭu itu kūṟal mikaipaṭak kūṟalām piṟa eṉiṉ, aḵtu okkum; ivvāṟu kūṟuvaṉa mēlum uḷa; avaṟṟiṟkellām āciriyaṉ karuttu aṟintu koḷḷappaṭu meṉpatu.	(5)
179.	yāveṉ viṉāvi ṉaiye ṉiṟutiyum
	āyiya ṟiriyā teṉmaṉār pulavar
	āvayiṉ vakara maiyoṭuṅ keṭumē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) yā eṉ viṉāviṉ ai eṉ iṟutiyum - yā eṉṉum viṉāviṉaiyuṭaiya aikāravīṟṟuc collum, a iyal tiriyātu eṉmaṉār pulavar - mēṟkūṟiya cuṭṭumutal aikāram pōla vaṟṟup peṟum iyalpiṉ tiriyāteṉṟu colluvar āciriyar; a vayiṉ vakaram aiyoṭum keṭum - avviṭattu vakaram aikārattoṭukūṭak keṭum.
u-m: yāvaṟṟai, yāvaṟṟoṭu eṉa oṭṭuka.
vakaram vaṟṟiṉmicai oṟṟeṉṟu (134) keṭuvataṉai, īṇṭuk kēṭōtiyavataṉāl piṟa aikāramum vaṟṟuppeṟutal koḷka.
e-ṭu: kariyavaṟṟai, ceyyavaṟṟai eṉa varum.	(6)
180.	nīye ṉorupeyar neṭumutal kuṟukum
	āvayi ṉakara moṟṟā kummē.
iḵtu, īkāravīṟṟuḷ orumoḻikku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nī eṉ oru peyar neṭumutal kuṟukum - nī eṉṉum oru peyar neṭitākiya mutal kuṟukum; a vayiṉ ṉakaram oṟṟākum - avviṭattu varum ṉakaram oṟṟākum.
u-m: niṉṉai, niṉṉoṭu eṉa oṭṭuka.
‘orupeyar’ eṉṟatu, niṉ eṉpatum vēṟoru peyar pōṟalai vilakkiṟṟu. ‘peyarkuṟukum’ eṉṉātu ‘mutalkuṟukum’ eṉṟatu, ap peyariṉ neṭṭeḻuttu nilaiyatu ak kuṟukka meṉṟaṟ keṉpatu. ‘neṭumutal’ eṉṟatu am moḻimutaliṉ nakaram kuṟukutalai vilakkiṟṟu. īṇṭu, uyirmey yoṟṟumai paṟṟi neṭiyatu mutalāyiṟṟu. cāriyaippēṟṟiṭai eḻuttup pēṟu kūṟiyatu, mūṉṟām urupiṉ kaṇ cāriyai peṟṟē vanta atikāram māṟṟi niṉṟatu.	(7)
181.	ōkāra viṟutik koṉṉē cāriyai.
iḵtu, ōkāra īṟu muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōkāra iṟutikkuc cāriyai oṉ - ōkāravīṟṟukku iṭaivarum cāriyai oṉcāriyai e-ṟu.
u-m: kōoṉai, kōoṉoṭu eṉa oṭṭuka.	(8)
182.	a ā veṉṉu marappeyark kiḷavik
	kattoṭuñ civaṇu mēḻa ṉurupē.
iḵtu, akara ākāravīṟṟuṭ cila moḻikku, urupiṉkaṇ eytiyataṉmēl ciṟappuviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) a ā eṉṉum marappeyark kiḷavikku - a ā eṉṟu collappaṭum marattai uṇaraniṉṟa peyarākiya coṟku, attoṭum civaṇum ēḻaṉ urupu - muṉkūṟiya iṉṉōṭaṉṟi (174) attōṭum poruntum ēḻām urupu.
u-m: viḷavattukkaṇ, palāvattukkaṇ eṉa varum.	(9)
183. ña na veṉ puḷḷik kiṉṉē cāriyai.
itu, puḷḷiyīṟṟu ñakāravīṟum nakāravīṟum muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ña na eṉ puḷḷikku iṉṉē cāriyai - ña na eṉṟu collappaṭukiṉṟa puḷḷiyīṟukaṭku varum cāriyai iṉcāriyai.
u-m:uriñiṉai, uriñiṉoṭu; poruniṉai, poruni ṉoṭu eṉa oṭṭuka. (ēkāram acai.)	           (10)
184.	cuṭṭumutal vakara maiyu meyyum
	keṭṭa viṟuti yiyaṟṟiri piṉṟē.
itu, vakaravīṟu nāṉkaṉuḷḷum cuṭṭumutal vakaravīṟṟiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭumutal vakaram - cuṭṭeḻuttiṉai mutalāka vuṭaiya vakaravīṟṟuccol, aiyum meyyum keṭṭa iṟuti iyal tiripu iṉṟu - aikāramum ataṉāṟ paṟṟappaṭṭa meyyum keṭṭu vaṟṟuppeṟṟu muṭinta cuṭṭumutal aikāravīṟṟiyalpiṉ tiripiṉṟi vaṟṟup peṟṟu muṭiyum.
u-m:	avaṟṟai, avaṟṟoṭu; ivaṟṟai, ivaṟṟoṭu; uvaṟṟai, uvaṟṟoṭu eṉa oṭṭuka.	(11)
185.	ēṉai vakara miṉṉoṭu civaṇum.
itu, vakaravīṟṟuḷ oḻinta vakaravīṟṟiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēṉai vakaram iṉṉoṭu civaṇum - oḻinta vakara vīṟu iṉcāriyaiyoṭu porunti muṭiyum.
u-m: tevviṉai, tevviṉoṭu eṉa oṭṭuka.
maṟṟu itu uriccol laṉṟōveṉiṉ, uriccollē yeṉiṉum paṭuttalōcaiyāṟ peyarāyiṟṟeṉak koḷka.  (12)
186.	maḵkāṉ puḷḷimu ṉattē cāriyai.
itu, makaraīṟu muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maḵkāṉ puḷḷimuṉ attu cāriyai - makaramākiya puḷḷiyīṟṟuc colmuṉ varum cāriyai attuc cāriyai.
u-m: marattai, marattoṭu eṉa varum.	(13)
187.	iṉṉiṭai varūu moḻiyumā ruḷavē.
itu, makaravīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉ iṭaivarum moḻiyum uḷa - makaravīṟu attuccāriyai yoḻiya iṉcāriyai iṭaivantu muṭiyum moḻikaḷum uḷa.
u-m:  urumiṉai, urumiṉoṭu eṉa oṭṭuka.
(ār eṉpatu acai. ēkāram īṟṟacai.)	(14)
188.	numme ṉiṟuti yiyaṟkai yākum.
itu, makaravīṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) num eṉ iṟuti iyaṟkai ākum - num eṉṉum makaravīṟu mēṟkūṟiya attum iṉṉum peṟātu iyalpāy muṭiyum .
u-m: nummai, nummoṭu eṉa oṭṭuka.	(15)
 189.	tāmnā meṉṉu makara viṟutiyum
	yāme ṉiṟutiyu mataṉō raṉṉa
	ā e ākum yāme ṉiṟuti
	āvayiṉ yakaramey keṭutal vēṇṭum
	ēṉai yiraṇṭu neṭumutal kuṟukum.
itu, makaravīṟṟuḷ muṉkūṟiya muṭipu ovvātaṉavaṟṟiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tām nām eṉṉum makara iṟutiyum yām eṉ iṟutiyum ataṉ ōr aṉṉa - tām nām eṉṟu collappaṭum makaravīṟum yām eṉṉum makaravīṟum mēṟkūṟiya num eṉṉum makaravīṟupōla attum iṉṉum peṟātu muṭitalai yuṭaiyavām; yām eṉ iṟuti ā e ākum - yām eṉṉum makaravīṟṟu moḻi ākāram ekāramām; a vayiṉ yakaramey keṭutal vēṇṭum - avviṭattu yakaramākiya mey keṭutal vēṇṭum; ēṉai iraṇṭum neṭumutal kuṟukum - oḻinta iraṇṭum neṭiyavākiya mutal kuṟukiniṉṟu muṭiyum.
u-m: tammai, tammoṭu; nammai, nammoṭu; emmai, emmoṭu eṉa oṭṭuka.
‘āvayiṉ mey’ eṉṟataṉāl, piṟavayiṉ meyyum keṭumeṉak koḷka. taṅkaṇ, naṅkaṇ, eṅkaṇ eṉa varum.  (16)
190.	ellā meṉṉu miṟuti muṉṉar
	vaṟṟeṉ cāriyai muṟṟat tōṉṟum
	ummai nilaiyu miṟuti yāṉa.
itu, makaravīṟṟuḷ orumoḻikku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ellām eṉṉum iṟutimuṉṉar - ellām eṉṉum makaravīṟṟuc colliṉmuṉpu, vaṟṟu eṉ cāriyai muṟṟat tōṉṟum - mēṟkūṟiya attum (186) iṉṉumiṉṟi (187) vaṟṟu eṉṉum cāriyai muṭiyattōṉṟi muṭiyum, ummai nilaiyum iṟutiyāṉa - um eṉṉum cāriyai nilaipeṟum iṟutikkaṇ.
u-m:	ellāvaṟṟaiyum, ellāvaṟṟoṭum eṉa oṭṭuka. 
‘muṟṟa’ eṉṟataṉāṉ, mūṉṟām urupiṉkaṇṇum nāṉkām urupiṉkaṇṇum āṟām urupiṉkaṇṇum ummiṉ ukarakkēṭu koḷka. iṟutiyiṉ eṉpatu vēṟṟumai mayakkam. akaram cāriyai)	 (17)
191. uyartiṇai yāyi ṉammiṭai varumē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) uyartiṇaiyāyiṉ nam iṭaivarum - ellām eṉṉum viravuppeyar aḵṟiṇaip peyaraṉṟi uyartiṇaip peyarāy niṟkumāyiṉ, nam iṭaivarum - nam eṉṉum cāriyai iṭaivantu puṇarum.
nilaimoḻiyoṟṟum mēl ‘vaṟṟumicai yoṟṟu’ eṉṟu keṭṭuniṉṟa atikārattāṟ keṭukka. iṉṉum ataṉāṉē ummup peṟutalum, ataṉkaṇ ukaram cila urupiṉkaṇ keṭutalum koḷka.
u-m: ellānammaiyum, ellānammoṭum eṉa oṭṭuka. (18)
192.	ellāru meṉṉum paṭarkkai yiṟutiyum
	ellīru meṉṉu muṉṉilai yiṟutiyum
	oṟṟu mukaramuṅ keṭumeṉa moḻipa
	niṟṟal vēṇṭum rakarap puḷḷi
	ummai nilaiyu miṟuti yāṉa
	tammiṭai varūum paṭarkkai mēṉa
	nummiṭai varūu muṉṉilai moḻikkē.
itu, makara vīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ellārum eṉṉum paṭarkkai iṟutiyum ellīrum eṉṉum muṉṉilai iṟutiyum - ellārum eṉṟu collap paṭum paṭarkkaiyiṭattu makaravīṟṟuc collum ellīrum eṉṟu collap paṭum muṉṉilaiyiṭattu makaravīṟṟuc collum, oṟṟum ukaramum keṭum eṉa moḻipa - ivaṟṟiṉ makaravoṟṟum ataṉmuṉ niṉṟa ukaramum keṭṭu muṭiyu meṉṟu colluvar, rakarappuḷḷi niṟṟal vēṇṭum - av vukaram keṭuvaḻi ataṉāl ūrappaṭṭa rakarappuḷḷi keṭātu niṟṟal vēṇṭum, iṟutiyāṉa ummai nilaiyum - av viru moḻikkum iṟutikkaṇ um eṉṉum cāriyai nilaipeṟum, paṭarkkai mēṉa tam iṭai varum - paṭarkkaiyiṭattut tammuc cāriyai iṭai varum, muṉṉilai moḻikku num iṭaivarum - muṉṉilai moḻikku nummuccāriyai iṭaivarum.
u-m:	ellār tammaiyum, ellārtammoṭum; ellīr nummaiyum, ellīrnummoṭum eṉa oṭṭuka.
‘paṭarkkai’, ‘muṉṉilai’ eṉṟa mikutiyāṉ, makaravīṟṟut taṉmaip peyariṭaikkaṇ nammuccāriyaiyum, īṟṟukkaṇ ummuc cāriyaiyum peṟṟumuṭivaṉa koḷka. kariyēnammaiyum, kariyēnammoṭum eṉa oṭṭuka.
paṭarkkaippeyar muṟkūṟiyavataṉāl, rakāravīṟṟup paṭarkkaip peyarum muṉṉilaip peyarum iṟutikkaṇ ummoṭu tammuc cāriyaiyum nummuccāriyaiyum (iṭaiyē) peṟṟu muṭivaṉa koḷka. kariyārtammaiyum, cāṉṟīrnummaiyum eṉa oṭṭuka. ukaramum oṟṟum eṉṉāta muṟaiyaṉṟiya kūṟṟiṉāṉ, am mūṉṟu urupiṉkaṇ (eḻut. 190) ummiṉ ukarakkēṭu eṭuttōtiyavaṟṟiṟkum ilēciṉāṟ koṇṭa vaṟṟiṟkum koḷka. (mēl eṉpatu mēṉ eṉat tirintu akaraccāriyai ēṟṟuniṉṟatu.)	(19)
193.	tāṉyā ṉeṉṉu māyī riṟutiyum
	mēṉmup peyaroṭum vēṟupā ṭilavē.
itu, ṉakara vīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāṉ yāṉ eṉṉum a iru iṟutiyum - tāṉ yāṉ eṉṟu collappaṭum avviraṇṭu ṉakara vīṟum, mēl muppeya roṭum vēṟupāṭu ila  mēl makaravīṟṟuṭ collappaṭṭa (189) mūṉṟu peyaroṭum vēṟupāṭiṉṟit tāṉeṉpatu neṭumutal kuṟukiyum yāṉ eṉpataṉkaṇ ākāram ekāramāy yakaraṅkeṭṭum muṭiyum e-ṟu.
u-m: taṉṉai, taṉṉoṭu; eṉṉai, eṉṉoṭu eṉa oṭṭuka.
(`iru’ eṉpatu taṉmuṉṉar uyirvantamaiyāl `īr’ eṉṟāyiṟṟu. akarac cuṭṭu nīṇṭu yakara uṭumpaṭumey peṟṟatu. ēkāram īṟṟacai.)	(20)
194.	aḻaṉē puḻaṉē yāyiru moḻikkum
	attu miṉṉu muṟaḻat tōṉṟal
	otta teṉpa uṇaru mōrē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aḻaṉ puḻaṉ a iru moḻikkum - aḻaṉ puḻaṉākiya av viru moḻikkum, attum iṉṉum uṟaḻat tōṉṟal ottatu eṉpa uṇarumōr - attuccāriyaiyum iṉcāriyaiyum māṟivarat tōṉṟu talaip poruntiṟṟeṉpa uṇaruvōr.
u-m:	aḻattai, aḻattoṭu; aḻaṉiṉai, aḻaṉiṉoṭu;  puḻattai, puḻattoṭu; puḻaṉiṉai, puḻaṉiṉoṭu eṉa oṭṭuka.
‘tōṉṟal’ eṉṟataṉāṉ, evaṉ eṉṟum, eṉ eṉṟum niṟutti, vaṟṟukkoṭuttu vēṇṭum ceykaiceytu evaṟṟai, evaṟṟoṭu eṉavum, eṟṟai, eṟṟoṭu eṉavum muṭikka.
‘ottatu’ eṉṟataṉāṉ, ekiṉ eṉa niṟutti, attum iṉṉum koṭuttuc ceykai ceytu ekiṉattai, ekiṉattoṭu; ekiṉiṉai, ekiṉiṉoṭu eṉavum muṭikka.
attu muṟkūṟiyavataṉāṉ, attup peṟṟavaḻi iṉitu icaikku meṉak koḷka.	
(aḻaṉ - piṇam. muṉ ēkāram iraṇṭum eṇṇiṭaic col. piṉ ēkāram īṟṟacai. `uṇarumōr’ eṉpatu tollaivaḻakku.)	 (21)
195.	aṉṉeṉ cāriyai yēḻa ṉiṟuti
	muṉṉart tōṉṟum miyaṟkait teṉpa.
itu, ḻakaravīṟṟu orumoḻikku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṉ eṉ cāriyai ēḻaṉ iṟuti muṉṉart tōṉṟum iyaṟkaittu eṉpa - aṉ eṉṉum cāriyai ēḻeṉṉum colliṟutiyiṉ muṉṉē tōṉṟum iyalpiṉai yuṭaitteṉṟu colluvar e-ṟu.
u-m: ēḻaṉai, ēḻaṉoṭu eṉa oṭṭuka.
cāriyai muṟkūṟiyavataṉāṉ, piṟavum aṉ peṟuvaṉa koḷka. pūḻaṉai, pūḻaṉoṭu; yāḻaṉai, yāḻaṉoṭu eṉa oṭṭuka.	 (22)
196.	kuṟṟiya lukarat tiṟuti muṉṉar
	muṟṟat tōṉṟu miṉṉeṉ cāriyai.
itu, kuṟṟiyalukara īṟṟiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalukarattu iṟutimuṉṉar muṟṟat tōṉṟum iṉ eṉ cāriyai - kuṟṟiyalukaramākiya īṟṟiṉ muṉṉar muṭiyat tōṉṟum iṉ eṉ cāriyai.
u-m: varakiṉai, varakiṉoṭu; nākiṉai, nākiṉoṭu eṉa  oṭṭuka.
‘muṟṟa’ eṉṟataṉāṉ, piṟa cāriyai peṟuvaṉavum koḷka. vaḻakkattāṟ pāṭṭārāyntāṉ, kariyataṉai, kariyataṉoṭu eṉa varum.	(23)
197.	neṭṭeḻut timpa roṟṟumikat tōṉṟum
	appāṉ moḻika ḷalvaḻi yāṉa.
iḵtu, avaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) neṭṭeḻuttu impar oṟṟu mikat tōṉṟum - neṭṭeḻuttiṉ piṉṉāka (iṭai) iṉavoṟṟu mikat tōṉṟum, appāl moḻikaḷ avvaḻiyāṉa - ak kūṟṟu moḻikaḷ allāta iṭattiṉ kaṇṇē.
av vīṟu iṉcāriyai peṟuvatu; āṇṭāyiṉ peṟātu.
u-m:	yāṭṭai, yāṭṭoṭu, yāṟṟai, yāṟṟoṭu eṉa varum.
appāṉ moḻikaḷāvaṉa: ka ca ta pa kkaḷ. ivai iṉavoṟṟu mikāveṉṟu koḷka.
‘tōṉṟum’ eṉṟataṉāṉ, uyirttoṭar moḻiyum iṉpeṟātu iṉavoṟṟu mikutal koḷka. pakaṭṭai, pakaṭṭoṭu; muyiṟṟai, muyiṟṟoṭu eṉa varum.	(24)
198.	avaitām
	iyaṟkaiya vākuñ ceyaṟkaiya veṉpa.
itu, mēṟ cāriyai vilakkappaṭṭavaṟṟiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaitām - mēṟ cāriyai peṟāveṉa vilakkap paṭṭa avaitām, iyaṟkaiya ākum ceyaṟkaiya eṉpa - iyalpāy muṭitalai yuṭaiyavākum ceytiyaiyuṭaiya veṉṟu colluvar.
u-m: yāṭṭai, yāṭṭoṭu eṉa oṭṭuka.
‘ceyaṟkaiya’ eṉṟataṉāṉ, iṉavoṟṟu mikkaṉa ciṟupāṉmai iṉpeṟutalum koḷka. yāṭṭiṉai, yāṭṭi ṉoṭu; muyiṟṟiṉai, muyiṟṟiṉoṭu eṉa varum.	 (25)
199.	eṇṇi ṉiṟuti yaṉṉoṭu civaṇum.
iḵtu, avvīṟṟu eṇṇuppeyar muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṇṇiṉ iṟuti aṉṉoṭu civaṇum - eṇṇup peyarkaḷiṉatu kuṟṟukara vīṟu aṉcāriyaiyoṭu poruntum.
u-m:	oṉṟaṉai, oṉṟaṉoṭu; iraṇṭaṉai, iraṇṭa ṉoṭu eṉa oṭṭuka.	(26)
200.	oṉṟu mutalākap pattūrntu varūum
	ellā veṇṇuñ colluṅ kālai
	āṉiṭai variṉu māṉa millai
	aḵteṉ kiḷavi yāvayiṟ keṭumē
	uytal vēṇṭum paḵkāṉ meyyē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) oṉṟu mutalākap pattu ūrntu varum ellā eṇṇum - oṉṟu eṉṉum eṇṇup peyar mutalākap pattu eṉṉum eṇṇup peyarāṉ ūrappaṭṭu varum ellā eṇṇup peyarkaḷum, colluṅ kālai - muṭipu colluṅ kālattu, āṉ iṭaivariṉum māṉam illai - av vīṟṟiṟku mēṟkūṟiya aṉṉēyaṉṟi āṉcāriyai iṭaivariṉum kuṟṟamillai, a vayiṉ aḵtu eṉ kiḷavi keṭum - av vāṉcāriyai peṟṟavaḻi aḵtu eṉṉum col keṭum, paḵkāṉmey uytal vēṇṭum - atu keṭuvaḻi av vakarattāṉ ūrappaṭṭa pakaramākiya mey keṭātu niṟṟalai vēṇṭum.
u-m: orupāṉai, orupāṉoṭu; orupaḵtaṉai, orupaḵtaṉoṭu; irupaḵtaṉai, irupaḵtaṉoṭu eṉa oṭṭuka.
‘colluṅ kālai’ eṉṟataṉāṉ, oṉpateṉṉum eṇṇup peyarum āṉ peṟṟu, avvīṟṟiṉ atu eṉṉum coṟkeṭṭu muṭital koḷka. oṉpāṉai, oṉpāṉoṭu eṉa oṭṭuka.	(27)
201.	yāte ṉiṟutiyuñ cuṭṭumuta lākiya
	āyta viṟutiyu maṉṉoṭu civaṇum
	āytaṅ keṭuta lāvayi ṉāṉa.
ituvum, ak kuṟṟukara vīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yātu eṉ iṟutiyum - yātu eṉa varum kuṟṟukara īṟum, cuṭṭu mutalākiya āyta iṟutiyum - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya āytat toṭarmoḻik kuṟṟukara īṟum, aṉṉoṭu civaṇum - aṉcāriyaiyoṭu poruntum, ā vayiṉāṉa āytam keṭutal - avviṭattu āytam keṭuka.
u-m: yātaṉai, yātaṉoṭu; ataṉai, ataṉoṭu; itaṉai, itaṉoṭu; utaṉai, utaṉoṭu eṉa oṭṭuka.  
(akaraccuṭṭu nīṇṭu niṉṟatu. `āṉ’ eṉpatu - vēṟṟumai mayakkam. īṟṟakaram - cāriyai.)	    (28)
202.	ēḻa ṉurupiṟkut ticaippeyar muṉṉarc
	cāriyaik kiḷavi yiyaṟkaiyu mākum
	āvayi ṉiṟuti meyyoṭuṅ keṭumē.
ituvum kuṟṟukaravīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku ēḻaṉ urupoṭu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēḻaṉ urupiṟku - ēḻām vēṟṟumaikku, ticaip peyar muṉṉar - ticaiyai uṇaraniṉṟa peyarkaḷiṉ muṉṉar, cāriyaikkiḷavi iyaṟkaiyum ākum - iv vīṟṟiṟku muṉkūṟiya iṉcāriyaiyākiya col niṉṟu muṭitalēyaṉṟi nillātu iyalpāyum muṭiyum; a vayiṉ iṟuti meyyoṭum keṭum - iyalpāyavaḻip peyar iṟutik kuṟṟukaram taṉṉāṉ ūrappaṭṭa meyyoṭum keṭum.
u-m: vaṭakkiṉkaṇ, kiḻakkiṉkaṇ, teṟkiṉkaṇ, mēṟkiṉkaṇ eṉavum; vaṭakkaṇ, kiḻakkaṇ, teṟkaṇ, mēṟkaṇ eṉavum varum.
urupu muṟkūṟiyavataṉāṉ, kīḻcār, kīḻpuṭai; mēlcār, mēlpuṭai; teṉcār, teṉpuṭai; vaṭacār, vaṭapuṭai eṉa ivvāṟu cāriyai peṟātu tirintu muṭivaṉavellām koḷka.	 (akaraccuṭṭu nīṇṭu niṉṟatu. ēkāram - īṟṟacai.)	(29)
203.	puḷḷi yiṟutiyu muyiriṟu kiḷaviyum
	colliya valla vēṉaiya vellām
	tēruṅ kālai yurupoṭu civaṇic
	cāriyai nilaiyuṅ kaṭappā ṭilavē.
iḵtu, iv vōttiṟkellām puṟaṉaṭai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puḷḷi iṟutiyum uyir iṟu kiḷaviyum colliya alla ēṉaiya ellām - puḷḷiyīṟṟuc collum uyirīṟṟuc collumeṉa muṭipu colliyavai allāta oḻintavai yellām, tērum kālai - ārāyuṅkālattu, urupoṭu civaṇi cāriyai nilaiyum kaṭappāṭu ila - urupukaḷoṭu porunti iṉ cāriyai niṉṟu muṭiyum muṟaimaiyai yuṭaiya valla (niṉṟum nillātum muṭiyum).
puḷḷiyīṟṟuḷ oḻintaṉa aintu; uyirīṟṟuḷ oḻintatu oṉṟu. ivaiyum eṭuttōtiya īṟṟuḷ oḻintaṉavumellām īṇṭuk koḷḷappaṭum.
u-m: maṇṇiṉai, maṇṇai; vēyiṉai, vēyai; nāriṉai, nārai; kalliṉai, kallai;  muḷḷiṉai, muḷḷai   eṉavum; kiḷiyiṉai, kiḷiyai eṉavum; poṉṉiṉai, poṉṉai   eṉavum; tāḻiṉai, tāḻai; tīyiṉai, tīyai; kaḻaiyiṉai, kaḻaiyai eṉavum  oṭṭuka.
puḷḷiyīṟṟuḷ oḻintaṉa palavākaliṉ, atu muṟkūṟap paṭṭatu. ‘tēruṅ kālai’ eṉṟataṉāṉ, urupukaḷ nilaimoḻi yāka niṉṟu tam poruḷoṭu puṇarumvaḻi muṭiyum muṭipu vēṟṟumai yellām koḷka.
maṇṇiṉaik koṇarntāṉ, nampiyaik koṇarntāṉ, koṟṟaṉaik koṇarntāṉ; malaiyoṭu porutatu mālyāṉai; marattāṟ puṭaittāṉ; marattukkup pōṉāṉ; kākkaiyiṟ karitu; kākkaiyatu pali; marattukkaṇ kaṭṭiṉāṉ eṉa oṭṭuka.
iḵtu urupiyalākaliṉ, ‘urupoṭu civaṇi’ eṉa vēṇṭāvaṉṟē, ataṉāṉ, urupupuṇarccikkaṇ ceṉṟa cāriyaikaḷellām īṟṟup potumuṭipu uḷvaḻip poruṭpuṇarccikkaṇṇum cellu meṉpatu koḷka.
iṉṉum ataṉāṉē, uyirīṟum meyyīṟum cāriyai peṟātu iyalpāy muṭivaṉa koḷka. nampiyai, koṟṟaṉai eṉa varum.	          (30)
āṟāvatu - urupiyal muṟṟiṟṟu.


uyir mayaṅkiyal
uyirīṟu niṉṟu valleḻuttōṭum ciṟupāṉmai ēṉai yeḻuttukkaḷōṭum puṇarumāṟu kūṟuvatu uyir mayaṅkiya lākum. mayaṅkutal - kalattal. uyirum puḷḷiyum iṟutiyākiya uyartiṇaip peyarkaḷ alvaḻi vēṟṟumaiyākiya iru vaḻiyilum iyalpāmeṉavum, oru cila viṭaṅkaḷil aḵṟiṇai viravup peyar iyalpātalu muṇṭeṉavum tokai marapil vitantu kūṟiya āciriyar, avaiyoḻinta uyirīṟṟu aḵṟiṇaip peyarkaḷaiyum ēṉai viṉaimuṟṟu viṉaiyeccam peyarec caṅkaḷaiyum akaravīṟumutal oḷakāravīṟumuṭiya neṭuṅkaṇakku muṟaiyil vaittu uṇarttukiṉṟār. ivviyalil 93-cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuṭ pala māṭṭēṟṟu muṟaiyil amaintaṉavākum. ivviyaliṟ kūṟappaṭṭa vitikaḷ yāvum valleḻuttu mikuvaṉa, iyalpāvaṉa, melleḻuttu mikuvaṉa, uyirmika varuvaṉa, nīṭavaruvaṉa kuṟukivaruvaṉa, cāriyaipeṟuvaṉa, piṟavāṟu tirivaṉa eṉṉum ivvakaiyuḷ aṭaṅkuvaṉavākum.
a, i, u. eṉṉum mūṉṟu cuṭṭiṉ muṉṉum uyirum yakaramumvariṉ vakaravoṟṟum kacatapañanamava eṉpaṉavariṉ vanta oṟṟeḻuttukkaḷum mikumeṉpatum ceyyuḷuḷ cuṭṭu nīṇṭu muṭiyumeṉpatum 3-6, 34, 35, 53-ām cūttiraṅkaḷiṟ collap paṭṭaṉa.
ā, ā, ī, u, ū, ē, ō, ōḷa eṉpavaṟṟai īṟākavuṭaiya peyarkaḷ alvaḻi vēṟṟumaiyākiya īriṭattum valleḻuttu mikappeṟumeṉṟum, ikara aikāra vīṟṟup peyarkaḷ vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇ valleḻuttu mikappeṟu meṉṟum 1, 14, 19, 22, 33, 47, 57, 62, 64, 72, 74, 78, 87, 90, 93-ām, cūttiraṅkaḷil āciriyar virittukkūṟiyuḷḷār.
alvaḻikkaṇ akaravīṟṟuḷ aṉṉaveṉṉum uvamavurupum, aṇmaicuṭṭiya uyartiṇai viḷippeyarum, ceymmaṉa eṉṉum viṉaiccollum, ēvalaik karutiya viyaṅkōḷ viṉaiyum, ceyta eṉṉum vāypāṭṭup peyareccamum, ceyyiya eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccamum, amma eṉṉum uraiyacaiyum, akara vīṟṟup palavaṟicollum, ākāravīṟṟuḷ ā, mā eṉṉum peyarc collum, uyartiṇai viḷippeyarum, yā viṉāvum muṟṟuviṉaiyum, miyā eṉṉum acaic collum, taṉ toḻilaik kuṟittuvarum ākāra viṉāvaiyuṭaiya viṉaiccollum, īkāra vīṟṟuḷ nī, mī eṉpaṉavum pakaravīkāramum, ukaravīṟṟuc cuṭṭup peyarkaḷum, tēṟṟap poruḷil varum ekaravīṟum, ciṟappup poruḷil varum okaravīṟum, māṟukōḷeccap poruḷilum viṉāp poruṇmaiyilum eṇṇupporuṇmaiyilum aiyap poruṇmaiyilum varum ēkāra ōkāra vīṟṟiṭaic coṟkaḷum valleḻuttu mikātu iyalpāvaṉa.
akaravīṟṟu marappeyarum ā, i, u, ē, ai ākiya īṟukaḷil eṭuttōtiya piṭā, taḷā, mā (maram) ā, mā, (vilaṅku) uti, oṭu, cē, vicai, ñemai, namai eṉṉum peyarkaḷum valleḻuttu mutaṉmoḻivariṉ melleḻuttu mikku muṭivaṉavām. yā, piṭā, taḷā, puḷi (cuvai) eṉpaṉa valleḻuttup peṟutalumuṇṭu.
ummaittokaikkaṇvarum ākāravīṟṟuppeyarum vēṟṟumaik kaṇ kuṟiṟkīḻ niṉṟa ākāravīṟṟuppeyarum ōreḻuttoru moḻiyākiya ākāra vīṟṟuppeyarum akaram mikku muṭiyum. irā eṉṉuñ collukku akaramikutal illai. kuṟiṟkīḻ niṉṟa ūkāravīṟum ōreḻuttuttoru moḻiyākiya ūkāra vīṟum vēṟṟumaikkaṇ ukaram mikkumuṭiyum. ē yeṉṉum peyar vēṟṟumaikkaṇ ekaram mikku muṭiyum. ōkāravīṟu vēṟṟumaik kaṇ okaram mikum. oḷakāravīṟṟup peyar iruvaḻiyilum ukarammikum.
ceyyuṭkaṇvarum akaraccuṭṭum, amma eṉṉum iṭaic colliṟutiyum, pala cila eṉṉuñ coṟkaḷiṉ iṟuti akaramum, ḻakarameyyaiyūrnta iṟuti ukaramum nīṇṭu muṭivaṉavām.
ā muṉvarum pakara vīkāram kuṟukum. kuṟiṟkīḻ niṉṟa iṟuti ākāram kuṟuki ukaram peṟum.
maka, āṭūu, makaṭūu cē eṉpaṉa iṉcāriyaipeṟum. nilā attuccāriyaipeṟum. paṉi (kālam), vaḷi (pūtam), maḻai eṉpaṉa attuccāriyaiyum iṉcāriyaiyum peṟuvaṉa. puḷi, eru, ceru, paṉai, arai, āvirai eṉpaṉa amcāriyaipeṟuvaṉa. ikara aikāra vīṟṟu nāṭ peyarmuṉ toḻiṟcolvariṉ iṭaiyē āṉcāriyai varum. avviraṇṭīṟṟut tiṅkaṭ peyar muṉ toḻiṟcolvariṉ iṭaiyē ikkuccāriyai varum. ūveṉṉum ōreḻuttorumoḻi ṉakaravoṟṟum akkuc cāriyaiyum peṟum.
a, ī, u, ai, ō eṉṉum īṟukaḷukku urupiyaliṟ kūṟappaṭṭa cāriyaikaḷai ivviyaliluḷḷa 18, 51, 61, 79, 92-ām cūttiraṅkaḷāl avvīṟṟup poruṭ puṇarccikkum māṭṭeṟintu viti kūṟuvar āciriyar.
‘cāva’ eṉpataṉ vakaravuyirmeyyum ‘vāḻiya’ eṉpataṉ yakaravuyirmeyyum keṭṭu muṭiyum. nāḻi eṉpataṉmuṉ uri yeṉṉuñcol vantupuṇariṉ nilaimoḻiyīṟṟiṉ ikaram tāṉ ēṟiya ḻakara meyyuṭaṉkeṭa avviṭattu ṭakaramey tōṉṟi muṭiyum. ceru eṉpataṉ muṉvarum amcāriyaiyiṉ makaraṅkeṭa varumoḻi valleḻuttu mikku muṭiyum. paṉai, āvirai eṉpaṉa amcāriyai peṟuṅkāl iṟuti aikāraṅkeṭṭu muṭivaṉa. paṉai eṉṉuñcolmuṉ aṭṭu eṉpatu varumoḻiyāyvariṉ nilai moḻiyiṟuti aikāraṅkeṭa avviṭattu ākāram tōṉṟum. pala cila eṉpavai tam muṉṉart tāmvariṉ iṟuti niṉṟa lakara vuyirmey lakaravoṟṟākat tiriyum. iṉṟiyeṉpataṉ iṟutiyikaram ceyyuḷuḷ ukaramākattiriyum. cuṭṭup peyarīṟṟu ukaram aṉṟu eṉpataṉōṭu puṇaruṅkāl ākāramākat tiritalum aiyeṉpataṉōṭu puṇaruṅkāl keṭutalum ceyyuḷiṭat tuṇ ṭākun tiripukaḷām. vēṭkai yeṉṉuñcolmuṉ avā eṉpatu vantu puṇariṉ nilaimoḻiyīṟṟiluḷḷa aikāram tāṉ ūrntu niṉṟa kakarameyyoṭuṅkeṭa aṅkuḷḷa ṭakaram ṇakara māyt tirital ceyyuṭkaṇvarun tiripākum.
- ka.veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 178-181
ēḻāvatu
uyirmayaṅkiyal
iv vōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ, uyirīṟu vaṉ kaṇattoṭum ciṟupāṉmai piṟa kaṇattoṭum mayaṅkip puṇarum iyalpu uṇarttaliṉ uyirmayaṅkiyal eṉṉum peyarttu. mēl urupu puṇarcci kūṟi īṇṭup poruṭpuṇarcci kūṟukiṉṟamaiyiṉ, mēlata ṉōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu.
204.	akara viṟutip peyarnilai muṉṉar
	vēṟṟumai yalvaḻik kacatapat tōṉṟiṉ
	tatta motta voṟṟiṭai mikumē.
it talaiccūttiram eṉ nutaliṟṟōveṉiṉ, akara vīṟṟup peyarkku vaṉkaṇattōṭu alvaḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) akara iṟuti peyarnilai muṉṉar - akaramākiya iṟutiyaiyuṭaiya peyarccol muṉṉar, vēṟṟumai alvaḻi ka ca ta pa tōṉṟiṉ - vēṟṟumaiyallāta alvaḻikkaṇ ka ca ta pa mutalmoḻi varumoḻiyāyt tōṉṟiṉ, tam tam otta oṟṟu iṭaimikum - tattamakkup poruntiṉa ak ka ca ta pakkaḷākiya oṟṟu iṭaikkaṇ mikum.
u-m: viḷakkuṟitu, makakkuṟitu; ciṟitu, tītu, peritu 
eṉa varum.
‘otta’ oṟṟeṉṉātu ‘tattam’ eṉṟataṉāṉ, akaravīṟṟu uriccol valleḻuttu mikkum melleḻuttu mikkum muṭiyum muṭipum, iṭaiccoṟkaḷuḷ eṭuttōtātavaṟṟiṉ muṭipum, akaram taṉṉai uṇaraniṉṟavaḻi muṭiyum muṭipum koḷka.
taṭakkai, tavakkoṇṭāṉ eṉa ivai uriccol valleḻuttuppēṟu. taṭañcevi, taṭantōḷ eṉa ivai melleḻuttuppēṟu.  “maṭava maṉṟa taṭavu nilaik koṉṟai” eṉpatu iṭaiccol muṭipu. akkuṟitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉpatu taṉṉai uṇara niṉṟavaḻi valleḻuttu mikuti. avyātu eṉpatu iṭaiyeḻuttu mikuti. avvaḻakitu eṉpatu uyirkkaṇattu muṭipu.	 (1)
205.	viṉaiyeñcu kiḷaviyu muvamak kiḷaviyum
	eṉave ṉeccamuñ cuṭṭi ṉiṟutiyum
	āṅka veṉṉu muraiyacaik kiḷaviyum
	ñāṅkark kiḷanta valleḻuttu mikumē.
iḵtu, akaraīṟṟu viṉaiccol muṭipum, iṭaiccol muṭipum kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyeñcu kiḷaviyum uvamak kiḷaviyum - akara vīṟṟu viṉaiyeccamākiya collum uvamac collum, eṉa eṉ eccamum cuṭṭiṉ iṟutiyum - eṉa eṉṟu colla varukiṉṟa eccac collum cuṭṭākiya akaravīṟum, āṅka eṉṉum uraiyacaik kiḷaviyum - āṅka eṉṟu collappaṭum uraiyacai yākiya collum, ñāṅkar kiḷanta valleḻuttu mikum - mēlaic cūttirattuc coṉṉa valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: uṇakkoṇṭāṉ, tiṉakkoṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉpaṉa - viṉaiyeccam.  mēlaṉavellām iṭaiccol. pulipōlak koṉṟāṉ eṉpatu - uvamam. koḷḷeṉak koṇṭāṉ eṉpatu - eṉa eṉ eccam. akkoṟṟaṉ, cāttaṉ, tēvaṉ, pūtaṉ eṉpaṉa - cuṭṭiṉ iṟuti. āṅkak koṇṭāṉ eṉpatu - uraiyacaik kiḷavi.	(2)
206.	cuṭṭiṉ muṉṉar ña na mat tōṉṟiṉ
	oṭṭiya voṟṟiṭai mikutal vēṇṭum.
iḵtu, akaraccuṭṭu meṉkaṇattoṭu muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭiṉmuṉṉar ña na ma tōṉṟiṉ - akarac cuṭṭiṉ muṉṉar ñanamakkaḷ mutalākiya moḻi varumoḻiyāyt tōṉṟiṉ, oṭṭiya oṟṟu iṭaimikutal vēṇṭum - tattamakkup poruntiya oṟṟu iṭaikkaṇṇē mikutalai vēṇṭum.
u-m: aññālam, nūl, maṇi eṉa varum.	(3)
207.	yavamuṉ variṉē vakara moṟṟum.
itu, cuṭṭu iṭaikkaṇattoṭu muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ya va muṉ variṉ vakaram oṟṟum - yakara vakaram mutal moḻiyākac cuṭṭiṉ muṉṉē variṉ iṭaikkaṇ vakaram oṟṟām.
u-m:avyāḻ, avvaḷai eṉa varum.	(4)
208. uyirmuṉ variṉu māyiya ṟiriyātu.
iḵtu, accuṭṭu uyirkkaṇattoṭu muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyir muṉ variṉum a iyal tiriyātu - uyir mutal moḻi akarac cuṭṭiṉ muṉṉar variṉum mēṟkūṟiya vakaram mikku muṭiyum av viyalpiṉ tiriyātu e-ṟu.
u-m: avvaṭai, avvāṭai eṉa oṭṭuka.
iṭaimikka vakarattiṉai ‘neṟiyiyal’(161) eṉṟa ilēciṉāṉ iraṭṭutal kūṟiṉamaiyiṉ, atu nilaimoḻit toḻileṉpatuvē kūṟappaṭṭatu. ‘tiriyātu’ eṉṟataṉāṉē, mēṟ cuṭṭu nīṇṭavaḻi vakarakkēṭu koḷka.	(5)
209.	nīṭa varutal ceyyuḷu ḷurittē.
iḵtu, accuṭṭuc ceyyuḷuḷ muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nīṭavarutal ceyyuḷuḷ urittu - akarac cuṭṭu nīḷumpaṭiyāka varutal ceyyuḷiṭattu urittu e-ṟu.
u-m: “āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē”
(kiḷavi. - 1) eṉa varum.
varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, im muṭipu vaṉkaṇa moḻinta kaṇamellāvaṟṟoṭum ceṉṟatu. utāraṇam peṟṟavaḻik kaṇṭukoḷka.	(6)
210.	cāva veṉṉuñ ceyave ṉeccat
	tiṟuti vakaraṅ keṭutalu murittē.
itu, mēl ‘viṉaiyeñcu kiḷaviyum’ (uyirmayaṅkiyal 2) eṉṟa muṭipiṟku eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cāva eṉṉum ceya eṉ eccattu iṟuti vakaram keṭutalum urittu - cāva eṉṟu collappaṭum ceya eṉ eccattu iṟutikkaṇ akaramum ataṉāṟ paṟṟappaṭṭa vakara voṟṟum keṭātu niṟṟalē yaṉṟik keṭṭu muṭitalum uriya.
u-m:	cākkuttiṉāṉ, cīṟiṉāṉ, takarttāṉ, puṭaittāṉ  eṉa varum.
itaṉai ‘viṉaiyeñcu kiḷaviyum’ (uyirmayaṅkiyal - 2) eṉṟataṉpiṉ vaiyāta muṟaiyaṉṟiya kūṟṟiṉāṉ, iyalpu kaṇattum an nilaimoḻik kēṭu koḷka. cāñāṉṟār eṉa varum.	(7)
211.	aṉṉa veṉṉu muvamak kiḷaviyum
	aṇmai cuṭṭiya viḷinilaik kiḷaviyum
	ceymmaṉa veṉṉun toḻiliṟu collum
	ēval kaṇṇiya viyaṅkōṭ kiḷaviyum
	ceyta veṉṉum peyareñcu kiḷaviyum
	ceyyiya veṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
	amma veṉṉu muraipporuṭ kiḷaviyum
	palavaṟ ṟiṟutip peyarkkoṭai yuḷappaṭa
	aṉṟi yaṉaittu miyalpeṉa moḻipa.
iḵtu, akaravīṟṟuḷ orucārp peyarkkum viṉaikkum iṭaikkum muṉ eytiyatu vilakkiyum, eytātatu eytuvittum muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu. aṉṉaveṉpatum ceyyiya veṉpatum palavaṟṟiṟutip peyarkkoṭai yeṉpatum eytiyatu vilakkiṉa. maṟṟaiyaṉa eytātatu eytuvittaṉa.
(i-ḷ.) aṉṉa eṉṉum uvamakkiḷaviyum - aṉṉa eṉṟu collappaṭum uvama urupākiya iṭaiccollum, aṇmai cuṭṭiya viḷinilaik kiḷaviyum - aṇiyāraik karutiya viḷiyākiya nilaimaiyai yuṭaiya uyartiṇaip peyarc collum, ceymmaṉa eṉṉum toḻil iṟu collum - ceymmaṉa eṉṟu collappaṭum viṉaiccollākiya akaravīṟṟuc collum, ēval kaṇṇiya viyaṅkōḷ kiḷaviyum-  ēvalaik karutiya viyaṅkōḷākiya viṉaiccollum, ceyta eṉṉum peyareñcu kiḷaviyum - ceyta eṉṟu collappaṭum peyareccamākiya viṉaiccollum, ceyyiya eṉṉum viṉai eñcu kiḷaviyum - ceyyiya eṉṟu collap paṭum viṉai yeccamākiya viṉaic collum, amma eṉṉum uraip poruḷ kiḷaviyum - amma eṉṟu collappaṭum urai yacaip poruṇmaiyaiyuṭaiya iṭaiccollum, palavaṟṟu iṟutip peyarkkoṭai uḷappaṭa aṉṟi aṉaittum - paṉmaip poruḷkaḷiṉ akara vīṟṟup palaveṉṉum peyarc collumākiya avvaṉaittuc collum, iyalpu eṉa moḻipa - iyalpāy muṭiyumeṉṟu colluvar (āciriyar).
u-m: poṉ aṉṉa kutirai, cennāy, takar, paṉṟi eṉavum;  ūra koḷ, cel, tā, pō eṉavum; uṇṭaṉa kutirai, cennāy, takar, paṉṟi eṉavum; celka kutirai, cennāy, takar, paṉṟi eṉavum; uṇṭa kutirai, cennāy, takar, paṉṟi eṉavum; itaṉ etirmaṟai uṇṇāta kutirai eṉavum; itaṉ kuṟippu nalla kutirai, cennāy eṉavum; uṇṇiya koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉavum; amma koṟṟā, cāttā, tēvā, pūtā eṉavum;  pala kutirai, cennāy, takar, paṉṟi eṉavum varum.
‘ūra koḷ’ eṉpatu ‘uyirīṟākiya uyartiṇaip peyar’ (154) eṉpataṉuḷ aṭaṅkātōveṉiṉ, ūraṉ eṉpatu ūra eṉa īṟu tirintamaiyiṉ āṇṭu aṭaṅkātāyiṟ ṟeṉpatu.
viḷinilaik kiḷaviyākiya peyarai muṉvaittataṉāl, ceyta veṉpataṉ maṟaiyaṉṟic ceyyum eṉpataṟku maṟaiyākiya ceyyāta eṉpatum av viyalpu uṭaitteṉak koḷka. vārāta koṟṟaṉ eṉa varum.
‘uraiyiṟkōṭal’ eṉpataṉāṉ, viyaṅkōḷ muṉ vaikkaṟ pālataṉai muṉvaiyātu ceymmaṉa eṉpataṉai muṉvaittataṉāṉ, iv viyalpu muṭipiṉkaṇ ceymmaṉa eṉpatu ciṟappuṭaitteṉap peṟappaṭṭatu. ataṉāṉ, ‘ēvalkaṇṇāta viyaṅkōḷum’ iv viyalpu muṭipu uṭaitteṉak koḷka. “maṉṉiya perumanī” (puṟam. 6) eṉa varum.
‘palavaṟṟiṟutip peyarkkoṭai’ eṉpataṉai amma eṉpataṟku muṉ vaiyātataṉāṉ, pala eṉpatu mēṟkūṟum ceyyuḷ muṭipiṉ (214) tirintu muṭital īṇṭai iyalpiṟ ciṟappiṉṟeṉpatūum, akara vīṟṟuḷ muṭipu kūṟāta muṟṟuviṉaiyum viṉaikkuṟippum iv viyalpiṉaveṉpatūum peṟappaṭum. uṇṭaṉa kutirai eṉpatu muṟṟuviṉai. kariya kutirai eṉpatu muṟṟuviṉaik kuṟippu.
‘taṉṉiṉa muṭittal’ (poruḷ.999 urai) eṉpataṉāṉ, pala eṉpataṉ iṉamākiya cila eṉpataṟkum av viyalpu koḷka.
cila kutirai eṉavarum.	(8)
212.	vāḻiya veṉṉuñ cēyeṉ kiḷavi
	iṟuti yakaraṅ keṭutalu murittē.
iḵtu ēval kaṇṇāta viyaṅkōḷkaḷiṉ oṉṟaṟku eytiya iyalpu vilakki vikāram kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vāḻiya eṉṉum cēy eṉ kiḷavi - vāḻiya eṉṟu collappaṭukiṉṟa, av vāḻuṅkālam aṇmaiyataṉṟic cēymaiyatu eṉṟu uṇarttum col, iṟuti yakaram keṭutalum urittu - taṉṉiṟutikkaṇ akaramum ataṉāṟ paṟṟappaṭṭa yakaravoṟṟum keṭātu muṭitalēyaṉṟik keṭṭu muṭitalum urittu.
u-m: vāḻikoṟṟā eṉa varum.
‘cēyeṉ kiḷavi’ eṉṟataṉāṉ, am muṭipu iv ‘vāḻiya’ eṉpataṟku ēval kaṇṇāta nilaiya teṉpatu viḷakkiya niṉṟatu. ‘oṉṟeṉa muṭittal’ (poruḷ - 999 urai) eṉpataṉāṉ, piṟa kaṇattukkaṇṇum iv viti koḷka. vāḻiñeḷḷā eṉa varum.	(9)
213.	uraipporuṭ kiḷavi nīṭṭamum varaiyār.
iḵtu, amma eṉpataṟku eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uraipporuḷ kiḷavi nīṭṭamum varaiyār - uraiyacaip poruṇmaiyiṉaiyuṭaiya amma eṉṉum iṭaiccol taṉ īṟṟakaram akaramāy niṟṟalēyaṉṟi ākāramāy nīṇṭu muṭitalaiyum varaiyār.
u-m:ammākoṟṟā eṉa varum.
‘oṉṟeṉa muṭittal’ (poruḷ - 999 urai) eṉpataṉāṉ, an nīṭci iyalpukaṇattum koḷka. ammāñeḷḷā eṉa varum. 	(10)
214.	palavaṟ ṟiṟuti nīṭumoḻi yuḷavē
	ceyyuḷ kaṇṇiya toṭarmoḻi yāṉa.
itu, mēṟ “palavaṟ ṟiṟutip peyarkkoṭai” (uyir mayaṅkiyal 8) eṉṟu ōtiyataṟkuc ceyyuḷ muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) palavaṟṟu iṟuti nīṭum moḻi uḷa - pala eṉṉum colliṉ iṟuti akaram nīṇṭu muṭiyum moḻikaḷum uḷa; (yāṇṭu uḷaveṉiṉ), ceyyuḷ kaṇṇiya toṭar moḻiyāṉa- ceyyuḷātalaik karutiya oṉṟōṭoṉṟu toṭarccippaṭum ceyyuḷ muṭipuṭaiya moḻikaḷiṉ kaṇṇē.
‘ceyyuḷ kaṇṇiya moḻi’ eṉṉātu ‘toṭarmoḻi’ eṉṟataṉāṉ, ip palaveṉpatu nīḷumvaḻi varumoḻiyāvatu cilaveṉpatē eṉṟu koḷḷappaṭum. ‘ceyyuḷāṉa’ eṉṉātu ‘ceyyuḷ kaṇṇiya toṭarmoḻi yāṉa’ eṉṟataṉāṉ, pala eṉṉum moḻiyīṟu nīṇṭavaḻi nilaimoḻi akarap pēṟum varumoḻi ñakāra melleḻuttup pēṟum, varumoḻiyīṟu nīṇṭavaḻi akarappēṟum makaramākiya melleḻuttup pēṟum koḷka. ‘uṇṭu’ eṉṉātu ‘uḷa’ eṉṟataṉāṉ, cilaveṉṉum varumoḻi yiṟuti nīṭalum koḷka.
u-m:	‘palāañ cilāa meṉmaṉār pulavar’ eṉavarum.  itaṉ colnilai palacila eṉṉum cevveṇ. (akaram cāriyai.)	(11)
215.	toṭara liṟuti tammuṟ ṟāmvariṉ
	lakaram ṟakaravoṟ ṟātalu murittē.
itu, pala cila eṉpavaṟṟiṟku iyalpēyaṉṟit tiripum uṇṭeṉa eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toṭaral iṟutit tammuṉ tāmvariṉ - toṭar moḻiyallāta īreḻut torumoḻiyākiya pala cila eṉṉum akaravīṟṟuc col tammuṉṉē tāmvariṉ, lakaram ṟakara oṟṟu ātalum urittu - tam īṟṟil niṉṟa lakaravoṟṟu ṟakara voṟṟāyt tirintu muṭitalum urittu.
u-m:	paṟpala koṇṭāṉ eṉavum, ciṟcila vitti eṉavum varum.
‘taṉmuṟṟāṉ’ eṉa orumaiyāṟ kūṟātu ‘tammuṟṟāmvariṉ’ eṉṟa paṉmaiyāṉ, mēṟ pala cila eṉa niṉṟa iraṇṭum taḻuvap paṭṭaṉa. ‘toṭara liṟuti tammuṉ variṉ’ eṉṉātu ‘tām’ eṉṟataṉāṉ, im muṭipiṉkaṇ palaveṉpataṉmuṉ pala varuka, cilaveṉpataṉ muṉ cila varuka eṉpatu koḷḷappaṭṭatu.
‘lakaram ṟakaramām’ eṉṉātu ‘lakaram ṟakara voṟṟām’ eṉṟa ñāpakattāṉ, akaram keṭumeṉṟārākak koḷka. aruttāpatti mukattāl, tammuṉ tāmvariṉ lakaram ṟakara voṟṟā meṉavē, tammuṉ piṟa vantaviṭattu lakaram ṟakaravoṟ ṟākātu akaram keṭumeṉpatu koḷḷappaṭum. ‘palpaṭai’ palyāṉai, cilpaṭai, cilvēḷvi eṉa varum.
‘toṭara liṟuti’ eṉpatu cuṭṭallatu ōreḻuttoru moḻi akaramiṉmaiyiṉ, ōreḻut torumoḻimēṟ cellā tāyiṟṟu. uritteṉṟatu, akaravīṟṟorumai paṟṟi. saēkāram īṟṟacai]	(12)
216.	valleḻut tiyaṟkai yuṟaḻat tōṉṟum.
ituvum, mēṟkūṟiya iraṇṭaṟkum iṉṉum oru muṭipu vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) val eḻuttu iyaṟkai uṟaḻattōṉṟum - mēṟkūṟiya pala cila eṉṉum iraṇṭaṟkum akaravīṟṟup potuvitiyiṟ kūṟiya valleḻuttu mikutiyatu iyalpu, mikutalum mikāmaiyumāki uṟaḻntuvarat tōṉṟum.
u-m: palappala; cilaccila; palapala, cilacila eṉa varum.
īṇṭum tammuṉ tām varutal koḷka. ‘iyaṟkai’ eṉṟataṉāṉ muṉkūṟiya paṟpala, ciṟcila eṉṉum muṭipōṭu palpala, cilcila eṉṉum muṭipupeṟṟu uṟaḻcciyātal koḷka.
‘tōṉṟum’ eṉṟataṉāṉ, akaram keṭa lakaram āytamum mel leḻuttumāyt tirintu muṭital koḷka.
u-m: paḵṟāṉai, paṉmaram; ciḵṟāḻicai, ciṉṉūl eṉa varum.	 (13)
217.	vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
iḵtu, akara īṟṟup peyarkku vaṉkaṇattoṭu vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikkaṇṇum ataṉ ōr aṟṟu - akara vīṟṟuppeyar vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇṇum mēṟkūṟiya (204) alvaḻiyōṭu oru taṉmaittāyk ka ca ta pa mutalmoḻi vantavaḻi tattam oṟṟu iṭaimikku muṭiyum.
u-m: iruviḷakkoṟṟaṉ; cāttaṉ, tēvaṉ, pūtaṉ eṉa varum. viḷakkuṟumai eṉak kuṇavēṟṟumaik kaṇṇum koḷka. (iruviḷa - ōlai, vēṇāṭṭakattu ōr ūr)	   (14)
218.	marappeyark kiḷavi melleḻuttu mikumē.
iḵtu, akaravīṟṟu marappeyark kiḷavikku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) marappeyark kiḷavi melleḻuttu mikum - akaravīṟṟu marappeyarākiya col melleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: viḷaṅkōṭu, viḷañcetiḷ; tōl, pū eṉa varum. (15)
219.	makappeyark kiḷavik kiṉṉē cāriyai.
iḵtu, avvīṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) makappeyark kiḷavikku iṉcāriyai - akaravīṟṟu maka eṉṉum peyarccolliṟku vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ varum cāriyai iṉ.
u-m: makaviṉkai; cevi, talai, puṟam eṉa varum.
cāriyaippēṟu varaiyātu kūṟiyavaḻi nāṉku kaṇattuk kaṇṇum cellumeṉpatākaliṉ, makaviṉñāṇ eṉa iyalpu kaṇattukkaṇṇum koḷka.	  (16)
220.	attavaṇ variṉum varainilai yiṉṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) attu avaṇ variṉum varai nilai iṉṟu - mēṟkūṟiya iṉṉēyaṉṟi attu eṉṉum cāriyai iyaipu valleḻuttiṉōṭu am maka eṉṉum colliṭattu vantu muṭiyiṉum nīkkum nilaimai iṉṟu.
u-m:  makattukkai; cevi, talai, puṟam eṉac ceykai aṟintu muṭikka.
‘avaṇ’ eṉṟataṉāṉ, makappālyāṭu eṉa valleḻuttup pēṟum, makaviṉkai eṉa mēl iṉcāriyai peṟṟavaḻi iyaipu valleḻuttu vīḻvum, urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṇ vantavaḻi viḷaviṉkōṭu eṉa iyaipu valleḻuttu vīḻvum koḷka. ‘nilai’ eṉṟataṉāṉ, makampāl yāṭu eṉa melleḻuttup pēṟum koḷka. 	 (17)
221.	palavaṟ ṟiṟuti yurupiya ṉilaiyum.
iḵtu, akaravīṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) palavaṟṟu iṟuti urupu iyal nilaiyum - pala eṉṉum akaravīṟṟuc col urupupuṇarccikkaṇ (175) vaṟṟup peṟṟup puṇarnta iyalpiṉkaṇṇē niṟkum.
u-m: palavaṟṟukkōṭu; cevi, talai, puṟam eṉa varum.   (18)
222.	ākāra viṟuti yakara viyaṟṟē.
iḵtu, ākāra īṟṟuppeyar alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ākāra iṟuti akara iyaṟṟu - ākāra vīṟṟup peyar (al vaḻikkaṇ) akara vīṟṟu  alvaḻiyatu iyalpiṟṟāy valleḻuttup peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
u-m: tārāk kaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.      (19)
223.	ceyyā veṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
	avviya ṟiriyā teṉmaṉār pulavar.
iḵtu, avvīṟṟu viṉaiccol muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyyā eṉṉum viṉai eñcu kiḷaviyum - (peyarē yaṉṟi) ceyyā eṉṟu collappaṭum ākāravīṟṟu viṉaiyeccac collum, a iyal tiriyātu eṉmaṉār pulavar - valleḻuttu mikku muṭiyum avviyalpiṉ tiriyāteṉṟu colluvar pulavar.
u-m:	uṇṇāk koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
‘tiriyātu’ eṉṟataṉāṉ, ‘ceyyā’ eṉṉum peyareccamum avvāṟu muṭiyumeṉak koḷka. uṇṇāk koṟṟaṉ eṉa varum.	(20)
224.	ummai yeñciya virupeyart tokaimoḻi
	meymmai yāka vakara mikumē.
iḵtu, avvīṟṟu alvaḻikkaṇ ummaittokai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ummai eñciya irupeyart tokaimoḻi - ummai tokka irupeyarākiya tokaiccol, meymmai yāka akaram mikum - meyyāka nilaimoḻiyīṟṟu akaram mikku muṭiyum.
u-m: uvāap patiṉāṉku.
‘meymmaiyāka’ eṉṟataṉāṉ valleḻuttuk koṭukka. ‘ummai tokka’ eṉṉātu ‘eñciya’ eṉṟa vāypāṭṭu vēṟṟumaiyāṉ, im muṭipu irupeyaroṭṭup paṇput tokaikkum koḷka. arāap pāmpu eṉavarum.
iṉṉum ataṉāṉ, eḻuvāy muṭipiṟkum peyareccat tiṟkum akarappēṟu koḷka. uvāak koṭitu; uvāak kākkai eṉavarum.
nilaimoḻi eḻuttuppēṟu varumoḻi varaiyātu kūṟiṉavaḻi nāṉku kaṇattukkaṇṇum cellumākaliṉ, iyalpu kaṇattukkaṇṇum akarappēṟu koḷka. iṟāa vaḻutuṇaṅ kāy eṉavarum.	 (21)
225.	āvu māvum viḷippeyark kiḷaviyum
	yāveṉ viṉāvum palavaṟ ṟiṟutiyum
	ēval kuṟitta vuraiyacai miyāvum
	taṉṟoḻi luraikkum viṉāviṉ kiḷaviyō
	ṭaṉṟi yaṉaittu miyalpeṉa moḻipa.
iḵtu, av vīṟṟiṟ cilavaṟṟiṟku iyalpukūṟi eytiyatu vilakkutalum, eytātatu eytuvittalum nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āvum māvum viḷippeyark kiḷaviyum - ā eṉṉum peyarccollum mā eṉṉum peyarccollum viḷittalaiyuṭaiya peyarākiya uyartiṇaiccollum, yā eṉ viṉāvum palavaṟṟu iṟutiyum - yā eṉṉum viṉāp peyarum aḵṟiṇaip paṉmaip poruḷai uṇarttum ākāravīṟṟu muṟṟuviṉaic collum, ēval kuṟitta uraiyacai miyāvum - muṉṉilaiyil ēval viṉaiccollaik kuṟittu varum uraiyacaiyākiya miyā eṉṉum ākāravīṟṟu iṭaic collum, taṉtoḻil uraikkum viṉāviṉ kiḷaviyōṭu aṉṟi aṉaittum - taṉatu toḻiliṉaic collum ākāra viṉāviṉaiyuṭaiya viṉaic collumākiya avvaṉaittum, iyalpu eṉa moḻipa - iyalpāy muṭiyum eṉṟu colluvar pulavar.
u-m:	ā kuṟitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉavum;  mā kuṟitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉavum; ūrā koḷ, cel, tā, pō eṉavum;  yā kuṟiya, ciṟiya, tīya, periya eṉavum; uṇṇā kutirai, cennāy, takar, paṉṟi eṉavum; kēṇmiyā koṟṟā, cāttā, tēvā, pūtā eṉavum; uṇkā koṟṟā, cāttā, tēvā, pūtā eṉavum varum.
‘viḷippeyark kiḷaviyum’, ‘palavaṟṟiṟutiyum’, ‘ēval kuṟitta uraiyacai miyāvum’, ‘taṉtoḻi luraikkum viṉāvum’ eytātatu eytuvikkappaṭṭaṉa. ūrā koḷ eṉpatu ‘uyirīṟākiya uyartiṇaip peyareṉpataṉuḷ aṭaṅkātō veṉiṉ, muṉ (uyirmayaṅkiyal  8) kūṟiṟṟē kūṟuka.	 (22)
226.	vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
iḵtu, avvīṟṟu vēṟṟumai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikkaṇṇum ataṉ ōr aṟṟu - (ākāra vīṟṟuppeyar alvaḻikkaṇṇēyaṉṟi) vēṟṟumaikkaṇṇum akaravīṟṟu alvaḻiyōṭu orutaṉmaittāy valleḻuttu vantavaḻi valleḻuttu mikkumuṭiyum.
u-m: tārākkāl;  ciṟaku, talai, puṟam eṉavarum.  	(23)

227.	kuṟiyataṉ muṉṉaru mōreḻuttu moḻikkum
	aṟiyat tōṉṟu makarak kiḷavi.
iḵtu, avvīṟṟiṉ cilavaṟṟiṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟiyataṉ muṉṉarum ōr eḻuttu moḻikkum - kuṟṟeḻuttiṉ muṉ niṉṟa ākāravīṟṟiṟkum ōreḻut torumoḻi ākāravīṟṟiṟkum, akarakkiḷavi aṟiyat tōṉṟum - (nilaimoḻikkaṇ) akaramākiya eḻuttu aṟiyat tōṉṟum.
u-m: palāakkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉavum; kāakkuṟai, ceykai, talai, puṟam eṉavum varum.
ōreḻuttorumoḻi muṟkūṟātavataṉāṉ, ataṉkaṇ akarappēṟu ciṟupāṉmai yeṉak koḷka. ‘aṟiya’ eṉṟataṉāṉ, av viruvaḻiyum akaram poruntiya vaḻiyē varutalum, avvīṟṟu vēṟṟumaiyuḷ eṭuttōtātavaṟṟiṉ muṭipum, ivvīṟṟuḷ urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṇ ceṉṟa vaḻi iyaipu valleḻuttu vīḻvum, iv vuyirīṟṟil varum urupīṟṟuc ceykaiyum koḷka.
u-m: aṇṇāattuk kuḷam, uvāattuñāṉṟu koṇṭāṉ, uvāattāṟ koṇṭāṉ, yāvaṟṟukkōṭu eṉa ivai - piṟamuṭipu. mūṅkāviṉṟō eṉpatu - valleḻuttu vīḻvu. iṭāviṉuṭ koṇṭāṉ eṉpatu - urupīṟṟuc ceykai.		(24)
228.	irāveṉ kiḷavik kakara millai.
iḵtu, av akarappēṟṟiṟku oruvaḻi eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) irā eṉ kiḷavikku akaram illai - irā eṉṉum ākāravīṟṟuc colliṟku muṉkūṟiya akarappēṟu illai.
u-m: irākkoṇṭāṉ eṉa varum.	(25)
229.	nilāveṉ kiḷavi yattoṭu civaṇum.
iḵtu, avvīṟṟuḷ oruvaḻi akaram vilakki attuvarutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nilā eṉ kiḷavi attoṭu civaṇum - nilā eṉṉum col attuc cāriyaiyoṭu porunti muṭiyum.
u-m: nilāattuk koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
nilaimoḻit toḻil  varumoḻit toḻilai vilakku mākaliṉ, attu vakuppa akaram vīḻntatu.	   (26)
230.	yā marak kiḷaviyum piṭāvun taḷāvum
	āmup peyaru melleḻuttu mikumē.
iḵtu, avvīṟṟiṟ cilavaṟṟiṟku valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yāmarak kiḷaviyum piṭāvum taḷāvum a muppeyarum - yā eṉṉum marattai uṇaraniṉṟa collum piṭā eṉṉum collum taḷā eṉṉum collumākiya am mūṉṟu peyarum, melleḻuttu mikum - valleḻuttu mikātu melleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m:	yāaṅkōṭu, piṭāaṅkōṭu, taḷāaṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.
melleḻuttuppēṟu varumoḻit toḻilātaliṉ, varumoḻi valleḻuttai vilakkiṟṟu.	  (27)
231.	valleḻuttu mikiṉu māṉa millai.
itu, mēlaṉavaṟṟiṟku valleḻuttum ciṟupāṉmai mikku muṭiyum eṉa iṟantatu kāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) valleḻuttu mikiṉum māṉam illai - mēṟkūṟiya mūṉṟu peyarum melleḻuttēyaṉṟi valleḻuttu mikku muṭiyiṉum kuṟṟam illai.
u-m: yāakkōṭu, piṭāakkōṭu, taḷāakkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.
‘māṉamillai’ eṉṟataṉāṉ, yā mutaliya mūṉṟaṟkum urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṇ ceṉṟavaḻi, iyaipu valleḻuttu vīḻkka.
u-m: yāaviṉkōṭu, piṭāaviṉkōṭu, taḷāaviṉ kōṭu eṉa varum.
iṉṉum ataṉāṉē, yāattukkōṭu eṉac ciṟupāṉmai attuppēṟuṇṭēṉum koḷka. av vakarap pēṟṟōṭu valleḻuttup peṟutaliṉ. ‘yāmarak kiḷavi’ eṉpataṉaik ‘kuṟiyataṉ muṉṉarum’ eṉpataṉpiṉ vaiyāta itaṉāṉ, irāviṟ koṇṭāṉ, nilāviṟ koṇṭāṉ eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṇ ceṉṟavaḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka. nilāviṟ koṇṭāṉ eṉpataṟku nilāattuk koṇ ṭāṉ eṉpatu īṟṟup potu muṭipāyiṉa vāṟu aṟika.	 (28)
232.	māmarak kiḷaviyu māvu māvum
	āmup peyaru mavaṟṟō raṉṉa
	akaram valleḻut tavaiyava ṇilaiyā
	ṉakara moṟṟu māvu māvum.
iḵtu, avvīṟṟiṟ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) māmarakkiḷaviyum āvum māvum a muppeyarum avaṟṟu ōr aṉṉa - māmaramākiya collum ā eṉṉum collum mā eṉṉum collumākiya am mūṉṟu peyarccollum mēṟkūṟiya (230) yā mutaliya mūṉṟaṉoṭum oru taṉmaiyavāy valleḻuttup peṟātu melleḻuttup peṟṟu muṭitalumuṭaiya, āvum māvum akaram valleḻuttu avai avaṇ nilaiyā ṉakaram oṟṟum - avaṟṟuḷ āvum māvum muṉpeṟṟu niṉṟa akaramum (227) valleḻuttumākiya avai avviṭattu nilaipeṟāvāy ṉakaram oṟṟākap peṟṟu muṭiyum.
u-m: māaṅkōṭu, cetiḷ, tōl, pū eṉavum; āṉkōṭu, māṉkōṭu; cevi, talai, puṟam eṉavum varum.
‘aṟiya’ (uyir. 24) eṉṟataṉāṉ, ciṟupāṉmai māṅkōṭu eṉa akaramiṉṟiyum varum. iṉi ‘avaṇ’ eṉṟataṉāṉ kāyāṅkōṭu, āṇāṅkōṭu, nuṇāṅkōṭu eṉṟāṟpōlap piṟavum melleḻuttup peṟutalum; aṅkāk koṇṭāṉ, iṅkāk koṇṭāṉ, uṅkāk koṇṭāṉ, eṅkāk koṇṭāṉ eṉa ivvīṟṟu ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ uṇaraniṉṟa iṭaiccoṟkaḷ valleḻuttup peṟutalum; āviṉkōṭu, māviṉkōṭu eṉac ciṟupāṉmai iṉpeṟutalum, peṟṟavaḻi valleḻuttu vīḻvum koḷka. ‘avaṟṟōraṉṉa’ eṉṟa māṭṭēṟṟāṉ peṟṟuniṉṟatu mel leḻuttākaliṉ, ‘akaram valleḻut tavaiyava ṇilaiyā’ eṉṟu ōtaṟ pālataṉṟeṉiṉ, mēl “ūveṉ ṉorupeya rāvoṭu civaṇum” (uyirmayaṅkiyal 67) eṉṟavaḻi, am māṭṭēṟṟāṉē ataṉ valleḻuttu vīḻvum koḷal vēṇṭit ‘tirinta taṉṟiripatu’ eṉṉum nayattāṉē mel leḻuttai valleḻuttāka ōtiṉāreṉak koḷka.	(29)
233.	āṉoṟ ṟakaramoṭu nilaiyiṭa ṉuṭaittē.
iḵtu, avvīṟṟuḷ ā eṉṟataṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṉ oṟṟu akaramoṭum nilaiiṭaṉ uṭaittu - muṉpu peṟṟuniṉṟa āṉ eṉṉum colliṉatu ṉakaravoṟṟu akarattoṭum niṟkum iṭaṉuṭaittu.
‘iṭaṉuṭaittu’ eṉṟataṉāṉ, vaṉkaṇam oḻinta kaṇattu im muṭipeṉak koḷka.
u-m: ‘āṉaney teḷittu nāṉa nīvi’ eṉa varum.
‘akaramoṭum’ eṉṟa ummaiyāṉ, akaramiṉṟi varutalē perumpāṉmai eṉak koḷka.	 (30)
 234.	āṉmuṉ varūu mīkāra pakaram
	tāṉmikat tōṉṟik kuṟukalu murittē.
iḵtu, iṉṉum āṉ eṉpataṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟutal  nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṉmuṉ varum īkārap pakaram - āṉ eṉṉum colmuṉṉar varumoḻiyāy varukiṉṟa īkārattoṭu kūṭiya pakaramākiya moḻi, tāṉ mikat tōṉṟik kuṟukalum urittu - ap pakaramākiya tāṉ mikat tōṉṟi av vīkāram ikaramākak kuṟuki muṭitalaiyum uṭaittu.
‘tōṉṟi’ eṉṟataṉāl, nilaimoḻip pēṟākiya ṉakara voṟṟiṉ kēṭu koḷka.
u-m: āppi eṉa varum.
ummaiyāṉ, āṉpī eṉpatē perumpāṉmaiyeṉak koḷka.	 (31)
235.	kuṟiyata ṉiṟutic ciṉaikeṭa vukaram
	aṟiya varutal ceyyuḷu ḷurittē.
iḵtu, avvīṟṟiṟ cilavaṟṟiṟkuc ceyyuḷ muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟiyataṉ iṟutic ciṉai keṭa ukaram aṟiya varutal ceyyuḷuḷ urittu - kuṟiyataṉ iṟutikkaṇ niṉṟa ākārattiṉatu ciṉaiyākiya akāram māttirai keṭa āṇṭu ukaram aṟiya varutal ceyyuḷiṭattu urittu.
u-m:	 “iṟavup puṟattaṉṉa piṇarppaṭu taṭavumutal” (naṟ. 19) eṉa varum.
‘aṟiya’ eṉṟataṉāṉ, ukarampeṟātu ciṉaikeṭutalum koḷka. aravaṇi koṭi eṉa varum.
‘piṇavunāy muṭukkiya’ eṉṟāṟpōla varum alvaḻimuṭipu ‘kiḷanta valla’ (kuṟṟiyalukara puṇariyal - 77) eṉṉum puṟaṉaṭaiya teṉak koḷka.	  (32)
236.	ikara viṟutip peyarnilai muṉṉar
	vēṟṟumai yāyiṉ valleḻuttu mikumē.
iḵtu, ikaravīṟṟup peyarkku alvaḻi muṭipu tokai marapiṉuṭ kūṟi  niṉṟamaiyiṉ ataṉ vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ikara iṟutip peyarnilai muṉṉar vēṟṟumai yāyiṉ valleḻuttu mikum - ikaravīṟṟup peyarccol muṉṉar atikārattāṟ ka ca ta pa mutal moḻi vantavaḻi vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyāyiṉ tamakkup poruntiṉa valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: kiḷikkāl; ciṟaku, talai, puṟam eṉa varum. 	(33)
237.	iṉiyaṇi yeṉṉuṅ kālaiyu miṭaṉum
	viṉaiyeñcu kiḷaviyuñ cuṭṭu maṉṉa.
iḵtu, ivvīṟṟuḷ cila iṭaiccollum viṉaic collum muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉi aṇi eṉṉum kālaiyum iṭaṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum cuṭṭum aṉṉa - iṉi eṉṟum aṇi eṉṟum collappaṭukiṉṟa kālattaiyum iṭattaiyum uṇara niṉṟa iṭaiccollum, iv vikaravīṟṟu viṉaiyeccamākiya collum, ivvīṟṟuc cuṭṭākiya iṭaiccollum, mēṟkūṟiya vāṟē valleḻuttu mikku muṭiyum taṉmaiya.
u-m: iṉikkoṇṭāṉ, aṇikkoṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉavum; tēṭikkoṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉavum; ikkoṟṟaṉ; cāttaṉ, tēvaṉ, pūtaṉ eṉavum varum.	(34)
238.	iṉṟi yeṉṉum viṉaiyeñ ciṟuti
	niṉṟa vikara mukara mātal
	toṉṟiyaṉ maruṅkiṟ ceyyuḷu ḷurittē.
iḵtu, ivvīṟṟu viṉaiyeccak kuṟippiṉuḷ oṉṟaṟkuc ceyyuḷ muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉṟi eṉṉum viṉaiyeñcu iṟuti niṉṟa ikaram ukaram ātal - iṉṟi eṉṟu collappaṭum viṉaiyeccattu iṟutikkaṇ niṉṟa ikaram ukaramāyt tirintu muṭital, toṉṟu iyal maruṅkiṉ ceyyuḷuḷ urittu - paḻaka naṭanta kūṟṟaiyuṭaiya ceyyuḷkaḷiṭattu urittu.
u-m:	“uppiṉṟu puṟkai yuṇkamā koṟkai yōṉē” eṉa varum.
‘niṉṟa’ eṉṟataṉāṉ, muṉ peṟṟuniṉṟa valleḻuttu vīḻkka. ‘toṉṟiyaṉ maruṅku’ eṉṟataṉāṉ, aṉṟi eṉpatum ceyyuḷuḷ im muṭipiṟṟātal koḷka. ‘nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpa’ (puṟam - 124) eṉa varum.	  (35)
239.	cuṭṭi ṉiyaṟkai muṟkiḷan taṟṟē.
iḵtu, ivvīṟṟuc cuṭṭuppeyar iyalpukaṇattoṭu muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭiṉ iyaṟkai muṉkiḷanta aṟṟu - ikara vīṟṟuc cuṭṭiṉatu iyalpu iyalpukkaṇam varumvaḻiyum uyirkkaṇam varum vaḻiyum muṉ akaravīṟṟuc cuṭṭiṟkuc collappaṭṭa taṉmaittām.
eṉṟatu meṉkaṇam varumvaḻi am melleḻuttu mikkum (uyirmayaṅkiyal 3), iṭaikkaṇam varumvaḻiyum uyirkkaṇam varum vaḻiyum nilaimoḻi vakaram peṟṟum (uyirmayaṅkiyal 4,5), ceyyuṭ kaṇ vakaramkeṭṭuc cuṭṭunīṇṭum (uyirmayaṅkiyal - 6) muṭiyum eṉṟavāṟu.
u-m:	iññāṉam, innūl, immaṇi eṉavum; ivyāḻ, ivvaṭṭu eṉavum; ivvaṭai, ivvāṭai, ivveḷaviyam eṉavum; īvayiṉāṉa eṉavum varum.	(36)
240.	patakkumuṉ variṉē tūṇik kiḷavi
	mutaṟkiḷan teṭutta vēṟṟumai yiyaṟṟē.
iḵtu, ivvīṟṟu alvaḻikaḷil aḷavuppeyaruḷ oṉṟaṟku mēl tokaimarapiṉuḷ (cūt. 22) eytiya ē eṉ cāriyai vilakki vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) patakku muṉ variṉ tūṇikkiḷavi mutal kiḷantu eṭutta vēṟṟumai iyaṟṟu - patakku eṉṉum col taṉmuṉ variṉ tūṇi eṉṉum col muṉpu  vitanteṭutta vēṟṟumai muṭipiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: tūṇippatakku eṉa varum.
varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāl, irutūṇippatakku eṉa aṭaiyaṭuttu vantavaḻiyum ivviti koḷka. ‘kiḷanteṭutta’ eṉṟataṉāṉ, tūṇimuṉṉarp piṟa poruṭ peyar vantavaḻiyum, āṇṭu nilaimoḻi aṭaiyaṭuttu vantavaḻiyum, taṉ muṉṉart tāṉ vantavaḻiyum im muṭipu koḷka. iṉṉum, ataṉāṉē, taṉmuṉṉart tāṉ vantavaḻi ikkuc cāriyaippēṟum koḷka.
u-m: tūṇikkoḷ, tūṇiccāmai eṉavum; iru tūṇikkoḷ eṉavum; tūṇittūṇi eṉavum; tūṇikkut tūṇi eṉavum varum.	   (37)
241.	urivaru kālai nāḻik kiḷavi
	iṟuti yikara meyyoṭuṅ keṭumē
	ṭakāra moṟṟu māvayi ṉāṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) uri varu kālai nāḻikkiḷavi iṟuti ikaram mey yoṭum keṭum - uri eṉṉum col varumoḻiyāy vanta kālattu nāḻi eṉṉum col taṉ īṟṟil niṉṟa ikaram tāṉ ūrntu niṉṟa mey yoṭum keṭum, a vayiṉ ṭakāram oṟṟum - avviṭattu ṭakaram oṟṟāy varum.
 u-m: nāṭuri eṉa varum.
varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāṉ, nilaimoḻi aṭai yaṭuttu ‘iru nāṭuri’ eṉṟa vaḻiyum im muṭipu koḷka. ‘ikaram’ eṉṉātu ‘iṟuyikaram’ eṉṟataṉāṉ īṇṭai nilai moḻiyum varumoḻiyum nilaimoḻikaḷāy niṉṟu piṟa poruṭ peyaroṭu valleḻuttu mikku muṭitalum koḷka. 
nāḻikkāyam, urikkāyam eṉa varum.	 (38)
242.	paṉiyeṉa varūuṅ kāla vēṟṟumaik
	kattu miṉṉuñ cāriyai yākum.
iḵtu, iv vīṟṟu vēṟṟumaiyuḷ oṉṟaṟku valleḻutti ṉoṭu cāriyai peṟumeṉa eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṉi eṉa varum kāla vēṟṟumaikku attum iṉṉum cāriyai ākum - paṉi eṉṟu colla varukiṉṟa paṉikkālattai uṇara niṉṟa vēṟṟumai muṭipuṭaiya peyarkku varum cāriyai attum iṉṉum ākum.
u-m: paṉiyattuk koṇṭāṉ, paṉiyiṟ koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
‘vēṟṟumai’ eṉṟataṉāṉ, iṉ peṟṟavaḻi iyaipu valleḻuttai vīḻkka.	(39)
243.	vaḷiyeṉa varūum pūtak kiḷaviyum
	avviya ṉilaiyal cevvi teṉpa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) vaḷi eṉavarum pūtak kiḷaviyum a iyal nilaiyal cevvitu eṉpa - vaḷi eṉṟu colla varukiṉṟa iṭakkarallāta aimperum pūtaṅkaḷil oṉṟai uṇara niṉṟa collum mēṟkūṟiya attum iṉṉum peṟum av viyalpiṉkaṇ niṟṟal cevviteṉṟu colluvar pulavar.
u-m: vaḷiyattuk koṇṭāṉ, vaḷiyiṟ koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
‘cevvitu’ eṉṟataṉāṉ, iṉpeṟṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka.	 (40)
244.	utimarak kiḷavi melleḻuttu mikumē.
iḵtu, iv vīṟṟu marappeyar oṉṟaṟku valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) utimarak kiḷavi melleḻuttu mikum - uti eṉṉum marattiṉai uṇara niṉṟa col valleḻuttu mikātu melleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m:  utiṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum. 	(41)
245.	puḷimarak kiḷavik kammē cāriyai.
iḵtu, iv vīṟṟu marappeyar oṉṟaṟku mēl eytiya valleḻuttu vilakkic cāriyai vitittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puḷimarak kiḷavikku cāriyai am - puḷi eṉṉum marattiṉai uṇara niṉṟa colliṟku varum cāriyai ammuc cāriyai.
u-m: puḷiyaṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.
cāriyaippēṟṟiṭai eḻuttuppēṟu kūṟiyavataṉāṉ, ammup peṟṟavaḻi iyaipu valleḻuttu (236) vīḻkka.       (42)
246.	ēṉaip puḷippeyar melleḻuttu mikumē.
iḵtu, am marappeyarallāta puḷippeyarkku vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēṉai puḷippeyar melleḻuttu mikum - am marap peyaraṉṟi oḻinta cuvaippuḷi uṇaraniṉṟa peyar valleḻuttu mikātu melleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: puḷiṅkūḻ; cōṟu, tayir, pāḷitam eṉa varum.	(43)
247.	valleḻuttu mikiṉu māṉa millai
	olvaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉa.
iḵtu, mēlataṟku valleḻuttu mikumeṉa eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) valleḻuttu mikiṉum māṉam illai - ēṉaip puḷippeyarmuṉ eytiya melleḻuttēyaṉṟi valleḻuttu mikkumuṭiyiṉum kuṟṟam illai. olvaḻi aṟital vaḻakkattāṉa - poruntum iṭamaṟika vaḻakkiṭattu.
u-m: puḷikkūḻ; cōṟu, tayir, pāḷitam eṉa varum.
‘olvaḻi yaṟital’ eṉṟataṉāṉ, puḷiccōṟu eṉṟatupōla maṟṟaiyavai vaḻakkup payiṟci ilaveṉpatum koḷka. ‘vaḻakkat tāṉa’ eṉṟataṉāṉ, ivvīṟṟuḷ eṭuttōttum ilēcum illātaṉavaṟṟiṉ muṭipu vēṟṟumaiyellām koḷka. kūtāḷaṅkōṭu eṉavum, kaṇaviraṅkōṭu eṉavum, tuḷiyattuk koṇṭāṉ eṉavum, paruttikkuc ceṉṟāṉ eṉavum, kappi tantai kappintai eṉavum, kaṭṭi akal kaṭṭakal eṉavum, kuḷikuṟumai kuḷikkuṟumai eṉavum, iṉṉiṉik koṇṭāṉ aṇṇaṇik koṇṭāṉ eṉavum, ‘puḷiṅkāy’  (aiṅkuṟu. - 51) eṉavum varum.
iṉṉum ataṉāṉē, ivvīṟṟuḷ urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṇ ceṉṟavaḻi, iyaipu valleḻuttu vīḻtalum koḷka. kiḷiyiṉkāl eṉa varum.	 (44)
248.	nāṇmuṟ ṟōṉṟun toḻiṉilaik kiḷavik
	kāṉiṭai varuta laiya miṉṟē.
iḵtu, iv vīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkuc cāriyai vitittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāḷ muṉ tōṉṟum toḻilnilaik kiḷavikku - ikaravīṟṟu nāṭpeyarkaḷiṉ muṉṉart tōṉṟum viṉaic colliṟku, āṉiṭai varutal aiyam iṉṟu - āṉcāriyai iṭai vantu muṭital aiyam illai.
u-m: paraṇiyāṟ koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
`aiya miṉṟu’ eṉṟataṉāṉ, iyaipu valleḻuttu vīḻkka.			(45)
249.	tiṅkaṇ muṉvari ṉikkē cāriyai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tiṅkaḷmuṉ variṉ cāriyai ikku - tiṅkaḷai uṇara niṉṟa ikaravīṟṟup peyarmuṉṉart toḻilnilaik kiḷavi variṉ varum cāriyai ikkuccāriyai.
u-m āṭikkukkoṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.	(46)
250.	īkāra viṟuti yākāra viyaṟṟē.
iḵtu, īkāra vīṟṟuppeyar alvaḻiyiṉkaṇ muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īkāra iṟuti ākāra iyaṟṟu - īkāravīṟṟup peyar alvaḻikkaṇ ākāravīṟṟu alvaḻiyiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu varumvaḻi valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: tīkkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉavarum. 	(47)
251.	nīyeṉ peyaru miṭakkarp peyarum
	mīyeṉa marīiya viṭamvarai kiḷaviyum
	āvayiṉ valleḻut tiyaṟkai yākum.
iḵtu, iv vīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nī eṉ peyarum iṭakkarp peyarum mī eṉa marīiya iṭamvarai kiḷaviyum - nī eṉṉum peyarum iṭakkarp peyarākiya (pī eṉṉum) īkāravīṟṟup peyarum mī eṉṟu colla varūum maruvāy vaḻaṅkiṉa, ōr iṭattiṉai varaintuṇarttum collum, a vayiṉ valleḻuttu iyaṟkai ākum - mēl iv vīṟṟuṭ kūṟiya valleḻuttup peṟātu iyalpāy muṭiyum.
u-m:	nī kuṟiyai, ciṟiyai, tīyai, periyai eṉavum;  pī kuṟitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉavum; mīkaṇ, cevi, talai, puṟam eṉavum varum.
‘nī kuṟiyai’ eṉpatu mēl “aḵṟiṇai viravuppeya riyalpumāruḷavē” (tokai. 13) eṉṟavaḻi aṭaṅkātō veṉiṉ, mēl (254) vēṟṟumaikkaṇ niṉkai eṉat tirintu muṭitaliṉ aṭaṅkātāyiṟ ṟeṉka. mīkaṇ eṉpatu alvaḻi muṭipaṉ ṟeṉiṉum iyalpātal nōkki uṭaṉkūṟappaṭṭatu. (48)
252.	iṭamvarai kiḷavimuṉ valleḻuttu mikūum
	uṭaṉilai moḻiyu muḷaveṉa moḻipa.
itu, mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ mī eṉpataṟku vēṟoru muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṭamvarai kiḷavimuṉ valleḻuttu mikūum uṭaṉ nilaimoḻiyum uḷa eṉa moḻipa - iṭattiṉai varaintuṇarttum mī eṉṉum colmuṉ iyalpāy muṭitalēyaṉṟi valleḻuttu mikku muṭiyum tammil iyaintu niṟṟalaiyuṭaiya moḻikaḷum uḷaveṉṟu colluvar.
u-m: mīkkōḷ,  mīppal eṉa varum.
‘uṭaṉilai’ eṉṟataṉāl, mīṅkuḻi, mīntōl eṉa mel leḻuttup peṟṟu muṭivaṉavum koḷka. 	   (49)
253.	vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
iḵtu, av vīṟṟuppeyar vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikkaṇṇum ataṉ ōr aṟṟu - īkāra vīṟṟup peyar vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇṇum ākāra vīṟṟu  alvaḻiyōṭu orutaṉmaittāy valleḻuttu vantavaḻi valleḻuttup peṟṟu muṭiyum.
u-m: īkkāl, ciṟaku, talai, puṟam eṉa varum.	 (50)
254.	nīye ṉorupeya rurupiya ṉilaiyum
	āvayiṉ valleḻut tiyaṟkai yākum.
iḵtu, av vīṟṟu vēṟṟumai muṭipiṉuḷ oṉṟaṟku vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nī eṉ oru peyar urupu iyal nilaiyum - nī eṉa niṉṟa orupeyar urupupuṇarccikkaṇ neṭumutal kuṟuki ṉakara voṟṟup peṟṟu muṭinta iyalpiṉkaṇṇē niṉṟu muṭiyum, a vayiṉ valleḻuttu iyaṟkai ākum - avvāṟu muṭintaviṭattu iyaipu valleḻuttu mikātu.
u-m: niṉkai; cevi, talai, puṟam eṉa varum.	          (51)
255.	ukara viṟuti yakara viyaṟṟē.
iḵtu, ukaravīṟṟup peyar alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ukara iṟuti akara iyaṟṟu - ukara vīṟṟup peyar al vaḻikkaṇ akaraīṟṟu alvaḻiyiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantavaḻi valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: kaṭukkuṟitu;  ciṟitu, tītu, peritu eṉavarum.     	(52)
256.	cuṭṭiṉ muṉṉaru mattoḻiṟ ṟākum.
iḵtu, iv vīṟṟuc cuṭṭu vaṉkaṇattoṭu kūṭi muṭiyu māṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭiṉ muṉṉarum a toḻiṟṟu ākum - ukaravīṟṟuc cuṭṭiṉ muṉṉarum valleḻuttu varumvaḻi av akaravīṟṟu al vaḻiyiṉ toḻiṟṟāy (205) valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m:  ukkoṟṟaṉ; cāttaṉ, tēvaṉ, pūtaṉ eṉa varum.  (53)
257.	ēṉavai variṉē mēṉilai yiyalpē.
iḵtu, av vīṟṟuc cuṭṭu oḻinta kaṇattoṭu muṭiyu māṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēṉavai variṉ mēl nilai iyalpu - ukaravīṟṟuc cuṭṭiṉ muṉ oḻinta kaṇam varumoḻiyāka variṉ mēl akaravīṟṟuc cuṭṭu muṭintu niṉṟa nilaimaiyiṉ iyalpai yuṭaiyatāy muṭiyum.
u-m:	uññāṇ, unnūl, ummaṇi eṉavum; uvyāḻ, uv vaṭṭu eṉavum; uvvaṭai, uvvāṭai, uvveḷaviyam eṉavum; ūvayiṉāṉa eṉavum varum.	(54)
258.	cuṭṭumuta liṟuti yiyalpā kummē.
iḵtu, iv vīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku valleḻuttu vilakki iyalpu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutal iṟuti iyalpākum - cuṭṭeḻut tiṉai mutalākavuṭaiya ukara vīṟṟuppeyar mēṟkūṟiya valleḻuttu mikātu iyalpāy muṭiyum.
u-m: atukuṟitu, itukuṟitu, utukuṟitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.	 (55)
259.	aṉṟuvaru kālai yāvā kutalum
	aivaru kālai meyvaraintu keṭutalum
	ceyyuṇ maruṅki ṉuritteṉa moḻipa.
iḵtu, iv vīṟṟuc cuṭṭumutaṟ peyarkku oru ceyyuḷ muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṉṟu varukālai ā ākutalum - atikārattāṉ niṉṟa cuṭṭumutal ukaravīṟṟup peyar aṉṟu eṉṉum col varumoḻiyāy varuṅkālattu av vukaram ākāramākit tirintu muṭitalum, ai varukālai mey varaintu keṭutalum - ai eṉṉum cāriyai iṭaivantu muṭiyuṅ kālattu avvukaram tāṉ ūrnta meyyai oḻittuk keṭṭu muṭitalum, ceyyuḷ maruṅkiṉ urittu eṉa moḻipa - av viru muṭipum ceyyuṭkaṇ uritteṉṟu colvar.
u-m: atāaṉṟamma, itāaṉṟamma, utāaṉṟamma eṉavum; ataimaṟṟamma, itaimaṟṟamma, utaimaṟṟamma eṉavum varum.	(56)
260.	vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
iḵtu, iv vīṟṟup peyar vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikkaṇṇum ataṉ ōr aṟṟu - ukaravīṟṟup peyar vēṟṟumaipporuṭ puṇarccikkaṇṇum av vakara vīṟṟu (204) alvaḻiyōṭu orutaṉmaittāy valleḻuttu vantavaḻi valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: kaṭukkāy; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum. 	(57)
261.	eruvuñ ceruvu mammoṭu civaṇit
	tiripiṭa ṉuṭaiya teriyuṅ kālai
	ammiṉ makarañ ceruvayiṟ keṭumē
	tammoṟṟu mikūum valleḻut tiyaṟkai.
iḵtu, iv vīṟṟuḷ oṉṟaṟku valleḻuttu vilakkic cāriyai vitiyum, oṉṟaṟku valleḻuttiṉoṭu cāriyai vitiyum kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eruvum ceruvum ammoṭu civaṇi tiripu iṭaṉ uṭaiya teriyum kālai - eru eṉṉum collum ceru eṉṉum collum ammuccāriyaiyoṭu porunti muṉ coṉṉa vēṟṟumaip potu vitiyiṉ vēṟupaṭṭu muṭiyum iṭaṉuṭaiya ārāyuṅ kālattu; ammiṉ makaram ceruvayiṉ keṭum - av vammuc cāriyaiyatu īṟṟiṉ makaram ceru eṉṉum colliṭattuk keṭṭu muṭiyum; valleḻuttu iyaṟkai tam oṟṟu mikūum - avvāṟu keṭṭaviṭattuc ceru eṉpatu valleḻuttākiya iyalpaiyuṭaiya taṉatu oṟṟu mikku muṭiyum.
u-m: eruvaṅkuḻi; cēṟu, tātu, pūḻi eṉavum; ceruvakkaḷam, cēṉai, tāṉai, paṟai eṉavum varum.
‘teriyuṅ kālai’ eṉṟataṉāṉ, eru eṉpataṟkuc ciṟupāṉmai melleḻuttuppēṟum, valleḻuttuppēṟum, ceru eṉpataṟkuc ciṟupāṉmai valleḻuttuppēṟum koḷka. eruṅkuḻi, erukkuḻi, cerukkaḷam eṉa varum.
‘valleḻuttiyaṟkai’ eṉṟataṉāṉ, urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṇ ceṉṟavaḻi av virumoḻikkum atikāra valleḻuttu vīḻvum koḷka. eruviṉ kaṭumai, ceruviṉ kaṭumai eṉa varum.
iṉṉum ataṉāṉē, “ammoṭu civaṇit tiripiṭa ṉuṭaiya” eṉa valleḻuttiṉkaṇṇatāka varaintu kūṟiṉamai yiṉ, ammuc cāriyai iyalpukaṇattukkaṇ peṟuvaṉa koḷka. eruva ñāṟci, ceruva ñāṟci eṉa varum. 	          (58)
262.	ḻakara vukara nīṭiṭa ṉuṭaittē
	ukaram varuta lāvayi ṉāṉa.
iḵtu, iv vīṟṟiṉ cilavaṟṟiṟkuc ceyyuḷuḷ eytiyataṉ mēl ciṟappuviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ḻakara ukaram nīṭu iṭaṉ uṭaittu - iv vīṟṟu moḻikaḷuḷ ḻakarattoṭu kūṭiya ukaravīṟṟu moḻi av vukaram ūkāramāy nīṇṭu muṭiyum iṭaṉ uṭaittu; a vayiṉ ukaram varutal - avviṭattu ukaram vantu muṭika.
‘iṭaṉuṭaittu’ eṉṟataṉāṉ, itu ceyyuḷiṭatteṉak koḷka.
u-m: “paḻūuppal laṉṉa paruvukirp pāvaṭi” eṉa varum.			 (59)
263.	oṭumarak kiḷavi yutimara viyaṟṟē.
iḵtu, iv vīṟṟu marappeyaruḷ oṉṟaṟku valleḻuttu vilakkip piṟituviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oṭumarak kiḷavi utimara iyaṟṟu - oṭu eṉṉum marattiṉai uṇaraniṉṟa col uti eṉṉum marattiṉ iyalpiṟṟāy  melleḻuttup peṟṟu muṭiyum.
u-m: oṭuṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum. 	  (60)
264.	cuṭṭumuta liṟuti yurupiya ṉilaiyum
	oṟṟiṭai mikāa valleḻut tiyaṟkai.
iḵtu, iv vīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku valleḻuttu vilakkic cāriyai vakutl nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutal iṟuti urupu iyal nilaiyum - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya ukaravīṟṟuc coṟkaḷ urupu puṇarcciyiṟ coṉṉa iyalpilē  niṉṟu aṉcāriyai peṟṟu ukaram keṭṭu muṭiyum; valleḻuttu iyaṟkai oṟṟu iṭaimikā - avviṭattu valleḻuttu iyaṟkaiyākiya oṟṟu iṭaikkaṇ mikā.
u-m: ataṉkōṭu, itaṉkōṭu, utaṉkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.
‘oṟṟu iṭai mikā’ eṉṟataṉāṉ, cāriyai vakuppa valleḻuttu mikāteṉpatu peṟṟām. ‘valleḻut tiyaṟkai’ eṉṟataṉāṉ, iv vīṟṟuḷ urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṇ ceṉṟavaḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka. kaṭuviṉkuṟai, oṭuviṉpuṟam eṉa varum.	 (61)
265.	ūkāra viṟuti yākāra viyaṟṟē.
iḵtu, ūkāravīṟṟuppeyar alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ūkāra iṟuti ākāra iyaṟṟu - ūkāravīṟṟup peyar al vaḻikkaṇ ākāravīṟṟu  alvaḻiyiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantavaḻi valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: koṇmūkkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.(62)
266.	viṉaiyeñcu kiḷavikku muṉṉilai moḻikkum
	niṉaiyuṅ kālai yavvakai varaiyār.
iḵtu, iv vīṟṟu viṉaiccoṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyeñcu kiḷavikkum muṉṉilai moḻikkum - ūkāravīṟṟu viṉaiyeccamākiya colliṟkum, muṉṉilai moḻi yākiya viṉaiccolliṟkum, niṉaiyumkālai avvakai varaiyār - ārāyuṅ kālattu av valleḻuttu mikku muṭiyum kūṟṟiṉai nīkkār e-ṟu.
u-m: uṇṇūk koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉavum; kaitūk koṟṟā; cāttā, tēvā, pūtā eṉavum varum.
‘niṉaiyuṅ kālai’ eṉṟataṉāṉ, ivvīṟṟu uyartiṇaip peyar alvaḻikkaṇ valleḻuttu mikku muṭivaṉa koḷka. āṭūukkuṟiyaṉ, makaṭūukkuṟiyaṉ eṉa varum.	 (63)
267.	vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
iḵtu, ūkāravīṟu vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikkaṇṇum ataṉ ōr aṟṟu - ūkāra vīṟu vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇṇum av vākāra vīṟṟu al vaḻiyōṭu otta iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantavaḻi valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: koṇmūkkuḻām; celavu, tōṟṟam, paṟaivu eṉa varum.	 (64)
268.	kuṟṟeḻut timparu mōreḻuttu moḻikkum
	niṟṟal vēṇṭu mukarak kiḷavi.
iḵtu, iv vīṟṟiṟ cilavaṟṟiṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟṟeḻuttu imparum ōr eḻuttu moḻikkum ukarak kiḷavi niṟṟal vēṇṭum - kuṟṟeḻuttiṉpiṉ niṉṟa ūkāravīṟṟu moḻikkum ōreḻuttorumoḻiyākiya ūkāra vīṟṟu moḻikkum ukaramākiya eḻuttu niṟṟalai vēṇṭum.
u-m:	uṭūukkuṟai, tūukkuṟai; ceykai, talai, puṟam eṉa varum.
‘niṟṟal’ eṉṟataṉāṉ ivvīṟṟu uyartiṇaippeyar vēṟṟumaik kaṇ valleḻuttu mikuvaṉavum koḷka.  āṭū ukkai, makaṭūukkai; cevi, talai, puṟam eṉa varum.  	(65)
269.	pūve ṉorupeya rāyiyal piṉṟē
	āvayiṉ valleḻuttu mikutalu murittē.
iḵtu, av vīṟṟuḷ oṉṟaṟku ukaramum valleḻuttum vilakkip perumpāṉmai melleḻuttum ciṟupāṉmai valleḻuttum peṟumeṉa eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pū eṉ oru peyar a iyalpu iṉṟu - pū eṉṉum ūkāra vīṟṟaiyuṭaiya oru peyar mēṟcoṉṉa ukaramum valleḻuttum peṟṟu muṭiyum anta iyalpillāmaiyai uṭaittu; eṉavē, vēṟu ōr iyalpiṟṟāy melleḻuttu mikku muṭiyum.
a vayiṉ valleḻuttu mikutalum urittu - avviṭattu ām melleḻuttē yaṉṟi valleḻuttu mikku muṭitalum urittu.
melleḻuttup peṟumeṉṟatu, uraiyiṟ kōṭalāṟ koḷḷap paṭṭatu.
u-m: pūṅkoṭi, pūkkoṭi; ceykai, tāmam, pantu eṉa varum.	  (66)
270.	ūve ṉorupeya rāvoṭu civaṇum.
iḵtu, iṉṉum av vīṟṟuḷ oṉṟaṟku ukaramum valleḻuttum vilakki nilaimoḻi ṉakaram peṟumeṉa eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ū eṉ oru peyar āvoṭu civaṇum - ū eṉṟu collappaṭum ūkāravīṟi yuṭaiya oru peyar ākāra vīṟṟiṉ ā eṉṉum colloṭu porunti, ukaramum  valleḻuttum   peṟātu nilaimoḻi ṉakara voṟṟup peṟṟu  muṭiyum.
u-m: ūṉkuṟai; ceykai, talai, puṟam eṉa varum.  	 (67)

71.	akkeṉ cāriyai peṟutalu murittē
	takkavaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉa.
iḵtu, iṉṉum ataṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) akku eṉ cāriyai peṟutalum urittu - atikārattāṉ niṉṟa ū eṉṉum peyar mēṟkūṟiya ṉakarattōṭu akku eṉṉum cāriyai peṟṟu muṭitalum urittu; vaḻakkattāṉ  takkavaḻi aṟital - vaḻakkiṭattu am muṭipu takka iṭam aṟika.
‘takkavaḻi yaṟital’ eṉṟataṉāl, cāriyai peṟṟavaḻi nilaimoḻi ṉakaram vilakkuṇṇātu niṟṟalum, muṉ (270) māṭṭēṟṟāṉ vilakkuṇṭa valleḻuttuk keṭātu niṟṟalum koḷka.
u-m: ūṉakkuṟai; ceykai, talai, puṟam eṉa varum.
‘vaḻakkattāṉa’ eṉṟataṉāṉ, ivvīṟṟu urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṇ ceṉṟavaḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka. koṇmūviṉ kuḻām eṉa varum.	(68)
272.	āṭūu makaṭūu vāyiru peyarkkum
	iṉṉiṭai variṉu māṉa millai.
iḵtu av vīṟṟu uyartiṇaip peyarkku muṉ eytiya valleḻuttē yaṉṟi, cāriyaiyum peṟumeṉa eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṭūu makaṭūu a iru peyarkkum - āṭūu makaṭūu vākiya avviraṇṭu peyarkkum, iṉ iṭaivariṉum māṉam illai - mēl eytiya (“kuṟṟeḻut timparum’ uyirmayaṅkiyal - 65) eṉṉum cūttirattiṉ ‘niṟṟal’ eṉpataṉāṉ vanta valleḻuttēyaṉṟi iṉcāriyai iṭaivariṉum kuṟṟam illai.
u-m:  āṭūuviṉkai, makaṭūuviṉkai; cevi, talai, puṟam eṉa varum.
‘māṉa millai’ eṉṟataṉāṉ, iṉ peṟṟavaḻi mēl ilēciṉā ṉeytiya valleḻuttu vīḻkka.	  (69)
273.	ekara vokaram peyarkkī ṟākā
	muṉṉilai moḻiya veṉmaṉār pulavar
	tēṟṟamuñ ciṟappu malvaḻi yāṉa.
iḵtu, ekaravīṟṟiṟkum okaravīṟṟiṟkum īṟākāta nilaiyil vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ekaram okaram peyarkku īṟu ākā - ekaramum okaramum peyarccoṟku īṟu ākā, muṉṉilai moḻiya eṉmaṉār pulavar - viṉaiccolluḷ muṉṉilai moḻiyiṭat taṉaveṉṟu colluvar pulavar, tēṟṟamum ciṟappum alvaḻiyāṉa - tēṟṟap poruṇmaiyiṉ varum iṭaiccol ekāra vīṟum ciṟappup poruṇmaiyiṉ varum iṭaiccol okāra vīṟum allātaviṭattu.
u-m:	ēe eṉavum, ōo eṉavum varum. ivai muṉṉilai viṉai. ēe koṇṭāṉ, ōo koṇṭāṉ. ivai iṭaic col.	  (70)
274.	tēṟṟa vekaramuñ ciṟappi ṉovvum
	mēṟkū ṟiyaṟkai valleḻut tumikā.
itu, muṉ īṟām eṉṉappaṭṭa ekara okara īṟṟu iṭaiccoṟkum, av vīṟṟu muṉṉilai viṉaiccoṟkum muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tēṟṟa ekaramum ciṟappiṉ ovvum - tēṟṟap poruṇ maiyil varum ekaravīṟṟu iṭaiccollum ciṟappup poruṇmaiyil varum okaravīṟṟu iṭaiccollum, mēl kūṟu iyaṟkai valleḻuttu mikā - mēlai muṉṉilai viṉaic coṟkuk kūṟappaṭum iyalpuṭaiya valleḻuttu mikāvāy iyalpāy muṭiyum.
‘mēṟkūṟiyaṟkai valleḻuttu mikā’ eṉṟataṉāṉ, ‘vantatu (muṉṉilai viṉai) koṇṭu vārātatu uṇarka’ eṉṉum tantiravutti vakaiyāṉ valleḻuttu mikumeṉpatu kūṟappaṭṭatāyiṟṟu.
u-m: yāṉēe koṇṭēṉ, nīyēe koṇṭāy, avaṉēe koṇṭāṉ eṉavum; ōokoṇṭēṉ, ōo koṇ ṭāy, ōokoṇṭāṉ eṉavum varum. ivai iṭaiccol. ēekkoṟṟā, ōokkoṟṟā; cāttā, tēvā, pūtā eṉa ivai muṉṉilaiviṉai.
‘iyaṟkai’ eṉṟataṉāṉ, am muṉṉilai viṉaikaḷai aḷapeṭaiyāka niṟīik koḷka.	 (71)
275.	ēkāra viṟuti yūkāra viyaṟṟē.
iḵtu, ēkāravīṟṟu alvaḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēkāra iṟuti ūkāra iyaṟṟu - ēkāravīṟṟup peyar alvaḻikkaṇ ūkāravīṟṟu alvaḻi iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantavaḻi valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
u-m: cēkkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.	 (72)
276.	māṟuko ḷeccamum viṉāvu meṇṇum
	kūṟiya valleḻut tiyaṟkai yākum.
iḵtu, avvīṟṟu iṭaiccoṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) māṟukoḷ eccamum viṉāvum eṇṇum - māṟupāṭu kōṭalaiyuṭaiya eccap poruṇmaikkaṇ varum ēkāra vīṟṟu iṭaiccollum, viṉāpporuṇmaikkaṇ varum ēkāra vīṟṟu iṭaiccollum, eṇṇup poruṇmaik kaṇ varum ēkāra vīṟṟu iṭaic collum, kūṟiya valleḻuttu iyaṟkai ākum - mēṟkūṟiya valleḻuttup peṟātu iyalpāy muṭiyum.
u-m: yāṉē koṇṭēṉ, ceṉṟēṉ, tantēṉ, pōyiṉēṉ eṉavum; nīyē koṇṭāy, ceṉṟāy, tantāy, pōyiṉāy eṉavum; koṟṟaṉē cāttuṉē tēvaṉē pūtaṉē eṉavum varum.
‘kūṟiya’ eṉṟataṉāṉ, pirinilaip poruṇmaikkaṇṇum, īṟṟacaikkaṇṇum varum ēkāraṅkaḷiṉ iyalpu muṭipum koḷka.
avaṉē koṇṭāṉ eṉpatu - pirinilai. ‘kaṭalē pāṭeḻun tolikkum’  eṉpatu - īṟṟacai.          (73)
277.	vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
iḵtu, ivvīṟṟu vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikkaṇṇum ataṉ ōr aṟṟu - ēkāra vīṟu vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇṇum avvūkāra vīṟṟu (265) alvaḻiyōṭu orutaṉmaittāy valleḻuttu vantavaḻi valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m:  vēkkuṭam; cāṭi, tūtai, pāṉai eṉa varum.      (74)
278.	ēye ṉiṟutik kekaram varumē.
iḵtu, av vīṟṟiṟku eytiyataṉmēl ciṟappu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ē eṉ iṟutikku ekaram varum - av vēṟṟumaikkaṇ ē eṉṉum iṟutikku ekaram varum.
u-m:	ēekkoṭṭil; cālai, tuḷai, puḻai eṉa varum.
‘uraiyiṟkōṭal’ eṉpataṉāṉ, av vekarappēṟu poruntiṉa vaḻik koḷka.	 (75)
279.	cēveṉ marappeya roṭumara viyaṟṟē.
iḵtu, av vīṟṟuḷ oṉṟaṟku valleḻuttu vilakki mel leḻuttu vitittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cē eṉ marappeyar oṭu mara iyaṟṟu - cē eṉṉum marattiṉai uṇaraniṉṟa peyar oṭumarattiṉ (263) iyalpiṟṟāy melleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m:	cēṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.     (76)
280.	peṟṟa māyiṉ muṟṟaviṉ vēṇṭum.
iḵtu, am marappeyarallāta cē eṉpataṟku vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṟṟam āyiṉ muṟṟa iṉ vēṇṭum - mēṟkūṟiya cē eṉpatu peṟṟattiṉai uṇaraniṉṟa poḻutāyiṉ muṭiya iṉcāriyai peṟṟu muṭiya vēṇṭum.
‘muṟṟa’ eṉṟataṉāṉ, ic cē eṉpatu eṭuttōttāṉ iṉ peṟṟavaḻiyum, atuvē marappeyarāy urupiṟku eytiya cāriyai (iṉ) peṟṟavaḻiyum, piṟacol avvāṟu iṉ peṟṟavaḻiyum iyaipu valleḻuttu vīḻkka.
u-m: 	cēviṉkōṭu; cevi, talai, puṟam eṉavum; cēviṉ kōṭu, cetiḷ, tōl, pū eṉavum;  ēviṉ kaṭumai, ciṟumai, tīmai, perumai eṉavum varum.	 (77)
281.	aikāra iṟutip peyarnilai muṉṉar
	vēṟṟumai yāyiṉ valleḻuttu mikumē.
iḵtu, aikāraīṟṟu alvaḻi muṭipu tokaimarapiṉuṭ 
(e. 159) kūṟi niṉṟamaiyiṉ, ataṉ vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu. 
(i-ḷ.) aikāra iṟutip peyarnilai muṉṉar - aikāra īṟṟup peyarccol muṉṉar, vēṟṟumai āyiṉ valleḻuttu mikum - atikārattāṟ ka ca ta pa mutalmoḻi vantavaḻi vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyil tamakkup poruntiṉa valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: yāṉaikkōṭu; cevi, talai, puṟam eṉa varum.     (78)
282.	cuṭṭumutal iṟuti urupiyal nilaiyum.
iḵtu, iv vīṟṟuṭ cuṭṭu mutaṟpeyarkku valleḻut toṭu vaṟṟu vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutal iṟuti urupu iyal nilaiyum - cuṭṭeḻut tiṉai mutalākavuṭaiya aikāravīṟṟuppeyar urupu puṇarcciyiṟ (178) kūṟiya iyalpiṉkaṇṇē niṉṟu aikāram keṭātum keṭṭum vaṟṟuppeṟṟu muṭiyum.
u-m: avaiyaṟṟukkōṭu, ivaiyaṟṟukkōṭu, uvai yaṟṟuk kōṭu; cevi, talai, puṟam eṉavum; avaṟṟuk kōṭu, ivaṟṟukkōṭu, uvaṟṟukkōṭu; cevi, talai, puṟam eṉavum varum.	 (79)
283.	vicaimarak kiḷaviyum ñemaiyum namaiyum
	avaimup peyaruñ cēmara iyala.
iḵtu, iv vīṟṟuḷ marappeyar cilavaṟṟiṟku vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vicaimarakkiḷaviyum ñemaiyum namaiyum avai muppeyarum - vicai eṉṉum marattiṉai uṇaraniṉṟa collum ñemai eṉṉum marattiṉai uṇaraniṉṟa collum namai eṉṉum marattiṉai uṇaraniṉṟa collum ākiya am mūṉṟu peyarum, cēmara iyala - mēṟkūṟiya valleḻuttu mikātu cē eṉṉum marattiṉatu iyalpiṉavāy (279) melleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: vicaiṅkōṭu, ñemaiṅkōṭu, namaiṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.	(80)
284.	paṉaiyu maraiyu māviraik kiḷaviyum
	niṉaiyuṅ kālai yammoṭu civaṇum
	aiye ṉiṟuti yaraivaraintu keṭumē
	meyyava ṇoḻiya eṉmaṉār pulavar.
ituvum atu.
(i-ḷ.) paṉaiyum araiyum āviraik kiḷaviyum - paṉai eṉṉum collum arai eṉṉum collum āvirai eṉṉum collum, niṉaiyuṅkālai ammoṭu civaṇum - ārāyuṅ kālattu mēṟkūṟiya valleḻuttu mikātu, am eṉṉum cāriyaiyoṭu porunti muṭiyum, ai eṉ iṟuti arai varaintu keṭum - avviṭattu ai eṉṉum īṟu arai eṉṉum collai nīkkik (ēṉaiyiraṇṭilum) keṭum, mey avaṇ oḻiya eṉmaṉār pulavar - taṉṉāṉūrappaṭṭa mey ac colliṭattē oḻiyaveṉṟu colluvar pulavar.
u-m: paṉaṅkāy, cetiḷ, tōl, pū eṉavum; araiyaṅ kōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉavum; āviraṅkōṭu, cetiḷ, tōl, pū eṉavum varum.
‘niṉaiyuṅ kālai’ eṉṟataṉāṉ piṟavum tūtuṇai, vaḻutuṇai, tillai, ōlai eṉa varuvaṉavaṟṟiṟkum ammuk koṭuttu aikāram keṭuttut tūtuṇaṅkāy, vaḻutuṇaṅkāy, tillaṅkāy, ōlampōḻ eṉṟu muṭikka.	     (81)
285.	paṉaiyiṉ muṉṉa raṭṭuvaru kālai
	nilaiyiṉ ṟāku maiye ṉuyirē
	ākāram varuta lāvayi ṉāṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) paṉaiyiṉ muṉṉar aṭṭu varukālai - mēṟkūṟiya vaḻiyēyaṉṟip paṉai eṉṉum colliṉ muṉṉar aṭṭu eṉṉum col varumoḻiyāy varuṅkālattu, nilai iṉṟākum ai eṉ uyir - niṟṟal iṉṟām ai eṉṉum uyir; a vayiṉāṉa ākāram varutal - avviṭattu ākāram vantu am meymēl ēṟi muṭika.
u-m: paṉāaṭṭu eṉa varum.
‘āvayiṉ’ eṉṟataṉāṉ, viccāvāti eṉṟāṟpōlvaṉa vaṟṟatu vēṟṟumai muṭipu koḷka.	(82)
286.	koṭimuṉ variṉē paiyava ṇiṟpak
	kaṭinilai yiṉṟē valleḻuttu mikuti.
ituvum atu.
(i-ḷ.) koṭimuṉ variṉ - koṭi eṉṉum col paṉai eṉṉum colmuṉṉar variṉ, ai avaṇ niṟpa valleḻuttu mikuti kaṭinilai iṉṟu mēṟkeṭum eṉappaṭṭa aikāram āṇṭuk keṭātē niṟpa, valleḻuttu mikuti nīkkum nilaimaiyiṉṟu.
u-m: paṉaikkoṭi eṉa varum.
‘kaṭinilai’ eṉṟataṉāṉ, iv vīṟṟuḷ eṭuttōttāṉum ilēciṉāṉum ammuccāriyaiyum piṟa cāriyaiyum peṟṟavaḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka. iṉṉum itaṉāṉē, urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkuc ceṉṟavaḻiyum iyaipu valleḻuttu vīḻkka. u-m: paṉaiyiṉ kāy, araiyiṉkōṭu, āviraiyiṉ kōṭu eṉavum; vicaiyiṉkōṭu, ñemaiyiṉ kōṭu, namaiyiṉ kōṭu eṉavum; tūtuṇaiyiṉkāy, vaḻutuṇaiyiṉkāy eṉavum; vaḻaiyiṉ kōṭu, vaḻaiyiṉ pū eṉavum varum. ‘avaṇ’ eṉṟataṉāṉ, paṉaittiraḷ eṉa valleḻuttup pēṟum paṉaintiraḷ eṉṟa melleḻuttup pēṟum koḷka.	 (83)

287.	tiṅkaḷu nāḷu muntukiḷan taṉṉa.
iḵtu, iyaipu valleḻuttiṉoṭu cāriyaippēṟum, valleḻuttu vilakkic cāriyaippēṟum kūṟukiṉṟamaiyiṉ, eytiyataṉ mēṟ ciṟappu vitiyum, eytiyatu vilakkip piṟitu vitiyum vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tiṅkaḷum nāḷum muntu kiḷantaṉṉa - aikāra vīṟṟut tiṅkaḷai uṇaraniṉṟa peyarum av vīṟṟu nāḷai uṇara niṉṟa peyarum muṉ ikara īṟṟut tiṅkaḷum  nāḷum kiḷanta taṉmaiyavāy ikkum āṉum peṟṟu muṭiyum.
u-m: cittiraikkuk koṇṭāṉ; kēṭṭaiyāṟ koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
nāḷ muṉkūṟātu tiṅkaḷ muṉkūṟiyavataṉāl, kariyavaṟṟuk kōṭu eṉavum; avaiyattuk koṇṭāṉ eṉavum; vaḻaiṅ kōṭu, vaḻaik kōṭu eṉavum; kalaiṅkōṭu, kalaikkōṭu eṉavum ivvīṟṟu muṭiyā taṉavellām koḷka.	(84)
288.	maḻaiyeṉ kiḷavi vaḷiyiya ṉilaiyum.
iḵtu, iyaipu valleḻuttiṉōṭu attuppēṟum, valleḻuttu vilakki iṉṉum vakukkiṉṟamaiyiṉ, eytiya taṉmēṟ ciṟappum, eytiyatu vilakkip piṟituvitiyum kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maḻai eṉ kiḷavi vaḷi iyal nilaiyum - maḻai eṉṉum aikāravīṟṟuccol, ikaravīṟṟu vaḷi eṉṉum col (243) attum iṉṉum peṟṟu muṭinta iyalpiṉkaṇṇē niṉṟu muṭiyum.
u-m: maḻaiyattuk koṇṭāṉ, maḻaiyiṟ koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.	    (85)
289.	ceyyuṇ maruṅkiṉ vēṭkai yeṉṉum
	aiye ṉiṟuti yavāmuṉ variṉē
	meyyoṭuṅ keṭuta leṉmaṉār pulavar
	ṭakāra ṇakāra mātal vēṇṭum.
iḵtu, iv vīṟṟuḷ oṉṟaṟku alvaḻikkaṇ ceyyuḷ muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyyuḷ maruṅkiṉ vēṭkai eṉṉum ai eṉ iṟuti - ceyyuḷiṭattu alvaḻikkaṇ vēṭkai eṉṉum aikāra vīṟṟuccol, avā muṉvariṉ - avā eṉṉum col taṉakku muṉvariṉ, meyyoṭum keṭutal eṉmaṉār pulavar - av vaikāram tāṉ ūrnta meyyoṭuṅkūṭak keṭukaveṉṟu colluvar pulavar; ṭakāram ṇakāram ātal vēṇṭum - avviṭattu niṉṟa ṭakāravoṟṟu ṇakāra voṟṟāyt tirintu muṭital vēṇṭum.
u-m: “vēṇavā naliya veyya vuyirā” (naṟ. 61) eṉa varum. itaṉai ummaittokaiyākak koḷka. avāveṉpatu av vēṭkaiyiṉ mikuti.
iv valvaḻiyai vēṟṟumai muṭipiṟku muṉ kūṟātataṉāṉ, viccāvāti eṉṟāṟpōla varum ummaittokai alvaḻi muṭipum, pāṟaṅkal eṉa irupeyaroṭṭu alvaḻi muṭipum koḷka.	 (86)
290.	ōkāra viṟuti yēkāra viyaṟṟē.
iḵtu, ōkāravīṟṟu alvaḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōkāra iṟuti ēkāra iyaṟṟu - ōkāravīṟṟu  alvaḻip peyarccol ēkāravīṟṟu (275) alvaḻi iyal piṟṟāy valleḻuttu vantavaḻi valleḻuttu mikkumuṭiyum.
u-m: ōkkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum. 	(87)
291.	māṟuko ḷeccamum viṉāvu maiyamum
	kūṟiya valleḻut tiyaṟkai yākum.
iḵtu, ivvīṟṟu iṭaiccol muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu. 
(i-ḷ.) māṟukoḷ eccamum viṉāvum aiyamum - māṟu pāṭṭiṉaik koṇṭa eccapporuṇmaiyiṉaiyuṭaiya ōkāramum, viṉāp poruṇmaiyai yuṭaiya ōkāramum, aiyapporuṇmaiyiṉaiyuṭaiya ōkāramum, kūṟiya valleḻuttu iyaṟkai ākum - muṉ peyarkkuk kūṟiya valleḻuttiṉṟi iyalpāy muṭiyum.

u-m: yāṉōkoṇṭēṉ eṉavum, nīyō koṇṭāy eṉavum, pattō patiṉoṉṟō eṉavum varum.
‘kūṟiya’ eṉṟataṉāṉ, pirinilaiyum, terinilaiyum, ciṟappum, eṇṇum, īṟṟacaiyum iyalpāy muṭital koḷka. avaṉōkoṇṭāṉ eṉavum, naṉṟō tītōvaṉṟu eṉavum, ōo koṇṭāṉ eṉavum, “kuṉṟuṟaḻnta kaḷiṟeṉkō koyyuḷaiya māveṉkō” (puṟam. 387) eṉavum ‘yāṉō tēṟēṉ’ (kuṟun. 21) eṉavum varum.	 (88)
292.	oḻintata ṉilaiyu moḻintavaṟ ṟiyaṟṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) oḻintataṉ nilaiyum oḻintavaṟṟu iyaṟṟu - oḻiyicai ōkārattiṉatu nilaiyum mēṟcolliyoḻinta ōkāraṅkaḷiṉ iyalpiṟṟāy iyalpāy muṭiyum.
u-m: koḷalō koṇṭāṉ eṉa varum.	(89)

293.	vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē
	okaram varuta lāvayi ṉāṉa.
iḵtu, av vīṟṟu vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikkaṇṇum ataṉ ōr aṟṟu - ōkāra vīṟu vēṟṟumaikkaṇṇum av vōkāravīṟṟu (290) alvaḻiyō ṭottu valleḻuttup peṟṟup puṇarum; a vayiṉāṉa okaram varutal - avviṭattu okaram varuka. 
u-m: ōokkaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai eṉa varum.  (90)
294.	illoṭu kiḷappi ṉiyaṟkai yākum.
iḵtu, eytiyatu orumaruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) illoṭu kiḷappiṉ iyaṟkai ākum - ōkāra vīṟṟuk kō eṉṉum moḻiyiṉai il eṉṉum varu moḻiyoṭu colliṉ ōkāram mikātu iyalpāy muṭiyum.
u-m: kōyil eṉa varum.
nilaimoḻi okaraveḻuttuppēṟu varaiyātu kūṟiṉavaḻi nāṉku kaṇattukkaṇṇum cellumeṉpatu itaṉāṟ peṟṟām.
kōveṉṟatu uyartiṇaip peyaraṉṟōveṉiṉ, kōvantatu eṉa aḵṟiṇaiyāy muṭitaliṉ aḵṟiṇaippāṟ paṭṭatu pōlum.	(91)
295.	urupiya ṉilaiyu moḻiyumā ruḷavē
	āvayiṉ valleḻut tiyaṟkai yākum.
iḵtu, avaṟṟiṟ cilavaṟṟiṟku valleḻuttu vilakkic cāriyai vakuttamaiyiṉ eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) urupuiyal nilaiyum moḻiyumār uḷa - av vīṟṟuṭ cila urupu puṇarcciyatu iyalpilē niṉṟu oṉcāriyai peṟṟu muṭiyum moḻikaḷum uḷa; a vayiṉ valleḻuttu iyaṟkai ākum - avviṭattu valleḻuttiṉṟi iyalpāy muṭiyum.
u-m: kōoṉkai; cevi, talai, puṟam eṉa varum.
itaṉāṉum peṟṟām, cāriyaippēṟu varumoḻi valleḻuttu vilakkāmai.	  (92)
296.	oḷakāra viṟutip peyarnilai muṉṉar
	alvaḻi yāṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
	valleḻuttu mikutal varainilai yiṉṟē
	avviru vīṟṟum ukaram varutal
	cevvi teṉpa ciṟantici ṉōrē.
iḵtu, oḷakāra īṟu alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaik kaṇṇum muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oḷakāra iṟuti peyarnilai muṉṉar alvaḻiyāṉum vēṟṟumaikkaṇṇum valleḻuttu mikutal varainilai iṉṟu - oḷakāravīṟṟup peyarccol muṉṉar valleḻuttu mutalmoḻi variṉ avai alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇum valleḻuttu mikku muṭital nīkkum nilaiyiṉṟām; a iru vīṟṟum ukaram varutal cevvitu eṉpa ciṟanticiṉōr - av virukūṟṟu muṭipiṉkaṇṇum nilai moḻik kaṇ ukaram vantu muṭital cevviteṉṟu colluvar ciṟantōr.
u-m:	kauvukkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉavum; kauvuk kaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai eṉavum varum.
‘cevvitu’ eṉṟataṉāṉ, meṉkaṇattukkaṇṇum iṭaik kaṇattukkaṇṇum iruvaḻiyum ukarappēṟu koḷka. u-m: kauvu ñāṉṟatu, kauvuñāṟci eṉavum; kauvu valitu, kauvu valimai eṉavum varum.
‘nilai’ eṉṟataṉāṉ, kauviṉ kaṭumai eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṇ ceṉṟavaḻi, iyaipu valleḻuttu vīḻvu koḷka.	 (93)
ēḻāvatu - uyirmayaṅkiyal muṟṟiṟṟu.



puḷḷi mayaṅkiyal
meyyīṟu vaṉkaṇattōṭum piṟakaṇattōṭum puṇarumāṟu kūṟuvatu puḷḷi mayaṅkiyalākum. meyyīṟellām puḷḷiyoṭu niṟkumātaliṉ puḷḷiyeṉṟār. meyyīṟṟuḷ ukarampeṟuvaṉa, iṟuti keṭṭu valleḻuttu mikuvaṉa melleḻuttu mikuvaṉa, iṟutikeṭātu valleḻuttu mikuvaṉa melleḻuttu mikuvaṉa, valleḻuttum melleḻuttum uṟaḻntu muṭivaṉa, iyalpāy varuvaṉa, cāriyai peṟuvaṉa, tirintu muṭivaṉa eṉṉum ivvakaiyiṉuḷ ivviyaliṟ kūṟappaṭṭa vitikaḷyāvum aṭaṅku vaṉavām.
ña, na, ṇa, ma, la, ḷa eṉṉum meykaḷai iṟutiyākavuṭaiya toḻiṟpeyar muṉṉar valleḻuntu mutaṉmoḻi variṉ iru vaḻiyum varumoḻi valleḻuttu mika nilaimoḻiyīṟu ukaram peṟṟu muṭiyum. nakara vīṟṟut toḻiṟpeyar vēṟṟumaikkaṇ ukarampeṟātu akarampeṟṟu muṭiyum, īm, kam, urum, miṉ, piṉ, kaṉ, val, tev, puḷ, vaḷ eṉa eṭuttōtiya peyarkaḷum toḻiṟpeyarpōla iruvaḻiyum ukarampeṟṟu valleḻuttu mikuvaṉavām. avaṟṟuḷ kaṉ eṉṉuñcol vēṟṟumaikkaṇ akaram peṟṟu valleḻuttu mikappeṟum. val eṉṉuñ colliṉmuṉ nāy, palakai eṉpaṉa varumoḻiyāyvariṉ avvaḻi ukaramiṉṟi akarampeṟṟu muṭiyum.
verin eṉṟa col, iṟuti nakaravoṟṟum accol peṟṟa akaramumkeṭa valleḻuttu varumvaḻi avvalleḻut tāyiṉum ataṉ kiḷaiyeḻuttākiya melleḻuttāyiṉum mikku muṭiyum, makaravīṟṟup peyar vēṟṟumaikkaṇ iṟuti makaramkeṭa valleḻuttu mikku muṭiyum. iṅṅaṉam makara vīṟukeṭṭa viṭattu varumoḻi valleḻuttōṭu melleḻuttu uṟaḻntu muṭiyum moḻikaḷum cila uḷa. āyiram eṉpataṉmuṉ aḷavuppeyar vantu puṇarumiṭattu vēṟṟumaiyiṟpōla iṟuti makaraṅkeṭṭu valleḻuttu mikum. illam eṉṉum marappeyar iṟuti makaraṅkeṭṭu melleḻuttu mikum. aḻaṉ eṉpataṉ iṟutikeṭa varumoḻi valleḻuttu mikkumuṭiyum.
vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇvarum yaraḻa vīṟṟup peyarkaḷ valleḻuttu mutaṉmoḻi varumiṭattu avval leḻuttu mikku muṭivaṉa. tāy eṉṉuñcolmuṉ makaṉ viṉaivariṉ valleḻuttu mikum. ār, vetir, cār, pīr, kumiḻ eṉṉuñ coṟkaḷ valleḻuttu varuvaḻi melleḻuttu mikku muṭivaṉa. vēṟṟumaikkaṇ yakara vīṟṟuṭ cilavum cār, pāḻ eṉpaṉavum valleḻuttōṭu melleḻuttuppeṟṟu uṟaḻvaṉavām. kīḻ eṉṉuñcol valleḻuttuppeṟṟum peṟātum uṟaḻum.
āṇ, peṇ, umaṇ, muraṇ, kuyiṉ, ekiṉ, tāṉ, pēṉ, kōṉ eṉpaṉavum neṭṭaḻuttiṉ piṉvarum lakāra, ḷakāra vīṟṟuppeyarkaḷ cilavum tiriyātu iyalpāvaṉavām. tāy eṉṉum peyarum alvaḻikkaṇvarum yakāra vīṟṟup peyarkaḷum valleḻuttu mikātu iyalpāvaṉa. alvaḻik kaṇvarum ellārum, tām, nām, yām, tāṉ eṉpaṉa kuṟukalun tiritalumiṉṟi iyalpāvaṉa. nūṟāyiram, tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpavaṟṟōṭum ēṉai uyir mutaṉmoḻikaḷōṭum puṇarum ēḻ eṉṉum eṇṇuppeyarum, uyir mutaṉ moḻikaḷōṭum yakara vakara mutaṉmoḻikaḷōṭum puṇarum vakara vīṟṟuc cuṭṭuppeyarkaḷum kuṟukalun tiritalumiṉṟi iyalpāvaṉavām.
āṇ, ekiṉ, pīr, pūl, vēl, āl, kumiḻ eṉpaṉa amcāriyaiyum, vēṟṟumaikkaṇvarum īm, kam eṉpaṉavum kōl eṉpataṉōṭu puṇarum tāḻ eṉṉuñ collum, tamiḻ eṉṉum collum akkuccāriyaiyum, veyil, iruḷ eṉpaṉa attuccāriyaiyum iṉcāriyaiyum, makaravīṟṟu nāṭpeyar ikara vīṟṟu nāṭpeyarpōla āṉcāriyaiyum ataṉmēl attuc cāriyaiyum, ceyyuḷiṭattuvarum viṇ eṉṉuñcol viṉaic col varumoḻiyāka varumiṭattu attuccāriyaiyum, taṉittum aṭaiyaṭuttum varum āyiram eṉṟa eṇṇuppeyar piṟa eṇkaḷōṭu puṇarumiṭattu attuccāriyaiyum peṟuvaṉa eṉpar āciriyar.
ellārum eṉṉum paṭarkkaippeyarum, ellīrum eṉṉum muṉṉilaippeyarum, neṭumutal kuṟuki muṭiyumiyal puṭaiya tām, nām, yām eṉṉum peyarkaḷum, ṉakara vīṟṟuḷ tāṉ, yāṉ eṉṉum peyarkaḷum cāriyaipeṟuvaṉa īṟukeṭṭu iṭaiyilum iṟutiyilum cāriyaipeṟṟum, neṭumutal kuṟukuvaṉa neṭumutal kuṟukiyum, urupu puṇarccikkaṇ muṭintavāṟē vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyiṉum muṭiyumeṉa āciriyar māṭṭēṟṟu muṟaiyāṉ vitikūṟiyuḷḷār. ellām eṉṉum viravuppeyar vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ iṭaiyē vaṟṟuccāriyaiyum iṟutiyil umcāriyaiyum peṟum. appeyar alvaḻikkaṇ cāriyai peṟātu. uyartiṇaikkaṇ iṭaiyē nam cāriyaiyum iṟutiyil umcāriyaiyumpeṟum. vakara vīṟṟuc cuṭṭuppeyar vaṟṟuccāriyaipeṟum. ēḻ eṉṉum eṇṇuppeyar aṉcāriyai peṟum.
ṇakara ḷakara vīṟukaḷ valleḻuttu mutaṉmoḻi varuṅkāl ṭakaramākavum, ṉakara lakara vīṟukaḷ ṟakaramākavum tirivaṉa. eḷḷai yuṇarttum eṇ eṉṉum peyariṉ ṇakaram alvaḻiyilum ṭakara mākattiriyum. nel, cel, kol, col eṉpavaṟṟiṉ lakaram alvaḻiyilum ṟakaramāyttiriyum. alvaḻikkaṇvarum ḷakaravīṟu tirintum tiriyātum uṟaḻntu muṭiyum. vēṟṟumaiyiṟpōla alvaḻiyilum ṭakaramākattiriyum ḷakara vīṟukaḷ cilavuḷa.
maṉ, ciṉ, āṉ, īṉ, piṉ, muṉ eṉpaṉavum ceyiṉ eṉṉum viṉaiyeccamum avvayiṉ, ivvayiṉ, uvvayiṉ evvayiṉ eṉavarum ēḻām vēṟṟumai yiṭapporuḷuṇarttum iṭaic coṟkaḷum ākiyavaṟṟiṉ ṉakaram ṟakaramākattiriyum. mīṉ eṉpataṉ ṉakaram ṟakaramākattirintum tiriyātum uṟaḻum.
lakara ḷakara vīṟṟuccoṟkaḷ takaramutaṉmoḻi varumiṭattu lakara ḷakaraṅkaḷ āytamākattiriyum. melleḻuttu mutaṉmoḻi varuṅkāl muṟaiyē lakaram ṉakaramākavum ḷakaram ṇakaramākavum tirivaṉa.
makaravīṟu alvaḻikkaṇ valivariṉ ēṟṟamelleḻuttākat tiriyum. akam eṉṉuñ colliṉmuṉ kai eṉpatu varumoḻiyāyvariṉ nilaimoḻiyiṉ naṭuveḻuttākiya kakaravuyir meykeṭa melleḻuttu mikku muṭiyum. num eṉpataṉai alvaḻikkaṇ kūṟuṅkāl nakaravoṟṟiṉmēl niṉṟa ukaram keṭa avvoṟṟiṉmēl īkāram ūrntu nī eṉṟāki ōr ikaram iṭaiyilvara iṟuti makaraṅkeṭṭu rakara voṟṟut tōṉṟi nīyir eṉattiriyumeṉpar tolkāppiyar. eṉavē num eṉpatē tiripil colleṉṟum nīyir eṉpatu ataṉ tiripeṉṟuṅ koḷḷutalvēṇṭum.
tēṉ eṉṉuñcol, valivariṉ ṉakaram ṟakaramākat tirintum tiriyātum uṟaḻtalum, iṟuti ṉakaraṅkeṭṭu valimeli mikutalum, melivariṉ iṟutikeṭṭum keṭātum uṟaḻtalum peṟum. iṟāl eṉpatu varumoḻiyākavariṉ tēṉ eṉpataṉ ṉakaram keṭṭut takaram iraṭṭittu muṭiyum.
cāttaṉ, koṟṟaṉ mutaliya iyaṟpeyar muṉṉart tantaiyeṉpatu varumoḻiyāyvariṉ, tantai yeṉpataṉ mutaliluḷḷa takaraṅkeṭṭu, ataṉmēlēṟiya akaraṅkeṭātu niṟpa, nilaimoḻiyiyaṟpeyariluḷḷa aṉkeṭṭu, aṅku niṉṟa meyyiṉmēl varumoḻi mutaliluḷḷa akaram ēṟimuṭiyum. muṟkūṟiya iyaṟpeyaruḷ ātaṉ, pūtaṉ eṉṉum irupeyarkaḷum varumoḻiyākiya tantaiyeṉṉum muṟaippeyaroṭu puṇaruṅkāl ivviyaṟ peyarkaḷiṉ iṟutiniṉṟa aṉkeṭa eñciya takaravoṟṟum, tantai eṉpatil muṉkūṟiyapaṭi takaraṅkeṭa eñciya akaravuyirum cērakkeṭṭu, āntai, pūntai eṉa muṭivaṉavām. ippeyarkaḷ ciṟappup paṇpaṭuttuvaruṅkāl aṅṅaṉantiritaliṉṟi iyalpāvaṉa eṉpar. mēṟkūṟiya iyaṟpeyarkaḷ iṉṉāṟku makaṉ iṉṉāṉ eṉṉum muṟaiyil oṭṭi niṟkuṅkāl nilaimoḻip peyarīṟṟiṉ aṉkeṭṭu amcāriyai peṟṟup puṇartalumuṇṭu.
muṉ eṉṉum colmuṉ il eṉṉuñcol vantu puṇariṉ iṭaiyē ṟakaravoṟṟut tōṉṟi muṉṟil eṉamuṭital toṉṟu toṭṭu maruvivaḻaṅkum ilakkaṇa muṭipām. poṉ eṉṉuñcol, īṟṟil ṉakaramkeṭa lakaravuyirmeyyum makara meyyumpeṟṟup polam eṉat tirintuvaḻaṅkum. il eṉṉum col, vīṭṭai yuṇarttātu illāmaiyeṉṉum poruḷai yuṇarttuṅkāl, aikāram peṟṟu varumoḻi valleḻuttu mikutalum, mikāmaiyum, iyalpātalum, ākārampeṟṟu valleḻuttu mikutalum ākiya nāṉkumuṭipiṉai yuṭaiyatākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 181-185

eṭṭāvatu
puḷḷimayaṅkiyal
ivvōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ, puḷḷiyīṟu vaṉkaṇat tōṭum ciṟupāṉmai piṟa kaṇattōṭum mayaṅkip puṇarum iyalpu uṇarttiṉamaiyiṉ puḷḷimayaṅkiyal eṉṉum peyarttu.
297.	ñakārai yoṟṟiya toḻiṟpeyar muṉṉar
	allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
	valleḻut tiyaiyi ṉavveḻuttu mikumē
	ukaram varuta lāvayi ṉāṉa.
it talaic cūttiram eṉ nutaliṟṟōveṉiṉ, ñakāra īṟu vaṉkaṇattōṭu iruvaḻikkaṇṇum puṇarumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ñakārai oṟṟiya toḻiṟpeyar muṉṉar - ñakāram īṟṟiṉkaṇ oṟṟāka niṉṟa toḻiṟpeyariṉ muṉṉar, allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaikkaṇṇum - alvaḻiyaic collu miṭattum vēṟṟumaik kaṇṇum, valleḻuttu iyaiyiṉ av veḻuttu mikum - valleḻuttu mutalmoḻi varumoḻiyāy iyaiyiṉ valleḻuttu varumoḻikkaṇ mikku muṭiyum, āvayiṉāṉa ukaram varutal - āṇṭu nilaimoḻik kaṇ ukaram varuka.
u-m:	uriñuk kaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉavum; uriñuk kaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai eṉavum varum.	 (1)
298.	ñanamava viyaiyiṉu mukara nilaiyum.
iḵtu, av vīṟu meṉkaṇattōṭum iṭaikkaṇattu vakarat toṭum muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ña na ma va iyaiyiṉum ukaram nilaiyum - anta ñakāravīru vīṉkaṇamaṉṟi ña na ma va mutaṉmoḻi varumoḻi yāy iyaiyiṉum nilaimoḻikkaṇ ukaram nilaipeṟṟu muṭiyum.
u-m:	 uriñu ñāṉṟatu; nīṇṭatu, māṇṭatu eṉavum; uriñu ñāṟci;  nīṭci, māṭci eṉavum; uriñuvalitu, valimai eṉavum varum.
iṭaikkaṇattu yakarattōṭum uyirōṭum puṇarumāṟu tokaimarapiṉuḷ “ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti” (cūt. 21) eṉpataṉuṭ kūṟappaṭṭatu.	(2)
299.	nakara viṟutiyu mataṉō raṟṟē.
itu, nakaravīṟu mēṟkūṟiya kaṇaṅkaḷōṭu oruvaḻi muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nakara iṟutiyum ataṉ ōr aṟṟu - nakaraīṟṟup peyarum mēṟkūṟiya kaṇaṅkaḷoṭu puṇarumvaḻi añ ñakāra īṟṟōṭu ōr iyalpiṟṟāy muṭiyum.
u-m: porunuk kaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉavum; porunu ñāṉṟatu; nīṇṭatu, māṇṭatu eṉavum; porunu valitu eṉavum oṭṭuka.	(3)
300.	vēṟṟumaik kukkeṭa vakara nilaiyum.
iḵtu, av vīṟṟu vēṟṟumaikkaṇ nilaimoḻi muṭipu vēṟāy muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikku u keṭa akaram nilaiyum - an nakara vīṟu vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇ eytiya nilaimoḻi ukaram keṭa akaram nilaipeṟṟu muṭiyum.
u-m:	porunak kaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai eṉavum; poruna ñāṟci; nīṭci, māṭci eṉavum; poruna valimai eṉavum varum.
‘akaram nilaiyum’ eṉṉātu ‘ukaraṅ keṭa’ eṉṟataṉāṉ, av vīr īṟṟiṉ urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṇ ceṉṟavaḻi iyaipu valleḻuttu vīḻvum ciṟupāṉmai ukarappēṟum koḷka. poruniṉ kuṟai, uriñiṉ kuṟai eṉavum, “uyaval yāṉai porunucceṉ ṟaṉṉa” (akam. 65) eṉavum varum.	(4)
301.	verine ṉiṟuti muḻutuṅ keṭuvaḻi
	varumiṭa ṉuṭaittē melleḻut tiyaṟkai.
iḵtu, an nakaravīṟṟu orumoḻikku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) verin eṉ iṟuti muḻutum keṭuvaḻi - verin eṉṟu collappaṭum nakaravīṟṟumoḻi taṉ īṟṟu nakaram muṉ peṟṟa akarattōṭu eñcāmaṟ keṭṭaviṭattu, melleḻuttu iyaṟkai varum iṭaṉ uṭaittu - melleḻuttup peṟum iyalpu vantu muṭiyum iṭaṉuṭaittu.
u-m: veriṅ kuṟai; ceykai, talai, puṟam eṉa varum.	(5)
302.	āvayiṉ valleḻuttu mikutalu murittē.
iḵtu, iṉṉum am moḻikku eytiyatu oru muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) a vayiṉ valleḻuttu mikutalum urittu - av verin eṉṉum col avvāṟu īṟu keṭṭu niṉṟaviṭattu melleḻuttē yaṉṟi valleḻuttu mikkumuṭitalum urittu.
u-m: verik kuṟai; ceykai, talai, puṟam eṉa varum.
ñakāravīṟṟoṭu nakāravīṟu otta muṭipiṟṟātaliṉ uṭaṉ kūṟappaṭṭatu.	(6)
303.	ṇakāra viṟuti valleḻut tiyaiyiṉ
	ṭakāra mākum vēṟṟumaip poruṭkē.
itu, ṇakāravīṟu vēṟṟumaipporuṭkaṇ puṇarumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ṇakāra iṟuti valleḻuttu iyaiyiṉ - ṇakāra vīṟṟuppeyar valleḻuttu mutaṉmoḻi iyaiyiṉ, ṭakāram ākum vēṟṟumaip poruṭku - ṭakāramāy muṭiyum vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ.
u-m: maṭkuṭam; cāṭi, tūtai, pāṉai eṉa varum.	(7)
304.	āṇum peṇṇu maḵṟiṇai yiyaṟkai.
iḵtu, av vīṟṟu viravuppeyaruṭ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṇum peṇṇum aḵṟiṇai iyaṟkai - āṇ eṉṉum peyarum peṇ eṉṉum peyarum mēl tokai marapiṉuḷ ‘moḻimuta lākum’ eṉpataṉkaṇ aḵṟiṇaip peyar muṭinta iyalpupōlavē vēṟṟumaikkaṇ iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
u-m:	āṇkai, peṇkai; cevi, talai, puṟam eṉa varum.
maṟṟitu tokaimarapiṉuḷ “aḵṟiṇai viravuppeyar” (cūttiram 13) eṉpataṉuḷ iyalpāy muṭintataṉṟōveṉiṉ, ivai āṇṭu muṭintaṉapōlat tattam marapiṉ viṉaiyāṟ pālaṟiyappaṭuvaṉa vaṉṟi, irutiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaiyāy muṭitaliṉ av vaḵṟiṇaip peyaratu iyalpoṭu māṭṭeṟintu muṭittār eṉak koḷka. ivvāṟātaliṉ, āṇkaṭitu peṇ kaṭitu eṉṉum alvaḻiyum ‘moḻimuta lākum’ (tokai. 5) eṉpataṉuṭ koḷḷappaṭum. 			(8)
305.	āṇmarak kiḷavi yaraimara viyaṟṟē.
itu, tiripu vilakkic cāriyai vakuttamaiyiṉ eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṇmarak kiḷavi araimara iyaṟṟu - āṇ eṉṉum marattai uṇaraniṉṟa peyarccol araimaram ammuppeṟum iyalpiṟṟāyt (284) tāṉum ammuppeṟṟu muṭiyum.
u-m: āṇaṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.	(9)

306.	viṇṇeṉa varūuṅ kāyap peyarvayiṉ
	uṇmaiyu murittē yatteṉ cāriyai
	ceyyuṇ maruṅkiṟ ṟoḻilvaru kālai.
itu, ceyyuḷuḷ tiripu vilakkic cāriyai vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṇ eṉa varum kāyap peyarvayiṉ - viṇ eṉṟu colla varukiṉṟa ākāyattai uṇaraniṉṟa peyarkkaṇ, attu eṉ cāriyai uṇmaiyum urittu - attu eṉṉum cāriyai uṇṭātalum urittu illaiyātalum urittu, ceyyuḷ maruṅkiṉ toḻil varu kālai - ceyyuḷiṭattu viṉaivarum kālattu.
u-m: viṇṇattuk koṭkum eṉavum, ‘viṇkuttu nīḷvarai’ (nālaṭi. 226) eṉavum varum.	(10)
307.	toḻiṟpeya rellān toḻiṟpeya riyala.
iḵtu, iv vīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkut tiripu vilakki ukaramum valleḻuttum vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toḻiṟpeyarellām toḻiṟpeyar iyala - ṇakāra vīṟṟut toḻiṟ peyarellām alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaik kaṇṇum ñakāravīṟṟut toḻiṟpeyaratu iyalpāy vaṉkaṇam vantavaḻi valleḻuttum ukarappēṟum, meṉkaṇamum iṭaikkaṇattu vakaramum vantavaḻi ukaramum peṟṟu muṭiyum.
u-m:	maṇṇukkaṭitu eṉavum, maṇṇukkaṭumai eṉavum; maṇṇu ñāṉṟatu; ñāṟci eṉavum; maṇṇuvalitu; valimai eṉavum iruvaḻiyum oṭṭuka.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, toḻiṟpeyarallaṉavum ukaramum valleḻuttum peṟuvaṉa koḷka. veṇṇukkarai, eṇṇuppāṟu, maṇṇuccōṟu eṉa varum.	(11)
308.	kiḷaippeya rellāṅ koḷattiri pilavē.
iḵtu, iv vīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkut tiripu vilakki iyalpu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kiḷaippeyar ellām koḷat tiripu ila - ṇakāra vīṟṟuḷ ōr iṉattai uṇaraniṉṟa peyarellām tiripuṭaiya veṉṟu karutum paṭiyākat tiritaluṭaiyavaṉṟi iyalpāy muṭiyum.
u-m: umaṇkuṭi; cēri, tōṭṭam, pāṭi eṉa varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, iv vīṟṟuc cāriyai peṟṟu muṭivaṉavum iyalpāy muṭivaṉavum koḷka.
u-m:  maṇṇakkaṭi, eṇṇanōlai eṉavum; paraṇkāl, kavaṇkāl eṉavum varum.
`koḷa’ eṉṟataṉāṉ, ivvīṟṟu ēḻām vēṟṟumaip poruṇmai uṇara niṉṟa iṭaiccol tirintu muṭivaṉa koḷka.
u-m: aṅkaṭkoṇṭāṉ, iṅkaṭkoṇṭāṉ, uṅkaṭ koṇṭāṉ eṉavum; āṅkaṭkoṇṭāṉ, īṅkaṭ koṇṭāṉ, ūṅkaṭ koṇṭāṉ eṉavum; avaṭ koṇṭāṉ, ivaṭ koṇṭāṉ, uvaṭ koṇṭāṉ eṉavum oṭṭuka.
(`maṇṇakkaṭi’ eṉpatil akkuccāriyaiyum `vaṇṇa nōlai’ eṉpatil amccāriyaiyum vantaṉa.)	(12)
309.	vēṟṟumai yalvaḻi yeṇṇe ṉuṇavuppeyar
	vēṟṟumai yiyaṟkai nilaiyalu murittē.
iḵtu, av vīṟṟuḷ oṉṟu alvaḻiyuḷ vēṟṟumai muṭipu pōlaṭ tirintu muṭivatu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai alvaḻi - vēṟṟumai yallāta viṭattu, eṇ eṉ uṇavuppeyar - eṇ eṉṟu collap paṭukiṉṟa uṇaviṉai yuṇarttum peyar, vēṟṟumai iyaṟkai nilaiyalum urittu - vēṟṟumaiyatu tirintu muṭiyum iyalpu niṟṟalum urittu.
u-m: eṭkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉavarum.
ummaiyāṉ, eṇkaṭitu eṉṟu iyalpātalē (148) perum pāṉmai.	(13)
310.	muraṇeṉ ṟoḻiṟpeyar mutaliya ṉilaiyum.
iḵtu, iv vīṟṟut toḻiṟpeyar oṉṟaṟkut toḻiṟ peyar muṭipu vilakki, iv vīṟṟu alvaḻi muṭipum vēṟṟumai muṭipum kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muraṇ eṉ toḻiṟpeyar mutal iyal nilaiyum - muraṇ eṉṟu kūṟappaṭum toḻiṟpeyar iv vīṟṟiṟku iruvaḻiyum muṉkūṟiya iyalpum (148), tiripumākiya (303) iyalpiṉkaṇṇē niṉṟu muṭiyum.
u-m:	muraṇkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉavum; muraṭ kaṭumai, cēṉai, tāṉai, paṟai eṉavum varum.
itaṉai ‘toḻiṟpeya rellām’ (cūttiram 11) eṉpataṉpiṉ vaiyāta muṟaiyaṉṟiya kūṟṟiṉāṉ, muraṇkaṭumai eṉṉum iyalpum; araṇ kaṭumai, araṭkaṭumai eṉṉum uṟaḻcciyum koḷka.	 (14)
311.	makara viṟuti vēṟṟumai yāyiṉ
	tuvarak keṭṭu valleḻuttu mikumē.
itu, makaravīṟṟiṟku mēṟkūṟiya ṇakaravīṟṟu vēṟṟumai muṭipōṭu iyaiya vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) makara iṟuti vēṟṟumaiyāyiṉ - makaravīṟṟup peyarc col vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇṇāyiṉ, tuvarak keṭṭu valleḻuttu mikum - am makaram muṟṟak keṭṭu varumoḻi valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: marakkōṭum; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.
‘tuvara’ eṉṟataṉāṉ, iyalpukaṇattukkaṇṇum uyar tiṇaip peyarkkaṇṇum viravuppeyarkkaṇṇum makarakkēṭu koḷka. 
u-m: marañāṇ, nūl, maṇi, yāḻ, vaṭṭu, aṭai, āṭai eṉavum; naṅkai, eṅkai; cevi, talai, puṟam eṉavum; nuṅkai, taṅkai eṉavum varum.	  (15)
312.	akara ākāram varūuṅ kālai
	īṟṟumicai yakara nīṭalu murittē.
iḵtu, av vīṟṟu muṭipu vēṟṟumaiyuṭaiyaṉa kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) akaram ākāram varuṅkālai - akara mutal moḻiyum ākāra mutalmoḻiyum varumoḻiyāy varuṅkālai, īṟṟumicai akaram nīṭalum urittu - nilaimoḻikkaṇ īṟṟiṉmēl niṉṟa akaram nīḷātu niṟpatēyaṉṟi nīṇṭu muṭitalum urittu.
u-m: marāaṭi, kuḷāampal eṉavum; maravaṭi, kuḷavāmpal eṉavum varum.
varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāṉ, ivvīṟṟuṭ piṟavum vēṟupaṭa muṭivaṉa koḷka. kōṇākōṇam, kōṇāvaṭṭam eṉa varum.
muṉṉarc ‘celvaḻi yaṟital’ (cūt-17) eṉpataṉāl, kuḷā ampal eṉpuḻi varumoḻi ākārakkuṟukkamum, kōṇā kōṇam eṉpuḻi varumoḻi valleḻuttukkēṭum koḷka.
(kōṇā kōṇam, kōṇāvaṭṭam eṉpaṉavaṟṟuḷ kōṇattuṭ kōṇam kōṇattuḷ vaṭṭam eṉa ēḻaṉurupu virikka.)	 (16)
313.	melleḻut tuṟaḻu moḻiyumā ruḷavē
	celvaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉa.
iḵtu, iv vīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) melleḻuttu uṟaḻum moḻiyum uḷa - melleḻuttōṭu uṟaḻntu muṭiyum moḻikaḷum uḷa; vaḻakkattāṉa celvaḻi aṟital - vaḻakkiṉkaṇ avai vaḻaṅkum iṭam aṟika.
u-m:	kuḷaṅkarai, kuḷakkarai; cēṟu, tātu, pūḻi eṉa varum.
‘celvaḻi yaṟital’ eṉṟataṉāṉ, kuḷaṅkarai, kuḷakkarai eṉṟatu pōla, allaṉa otta uṟaḻcciyalla veṉpatu koḷka. ‘vaḻakkat tāṉa’ eṉṟataṉāṉ, iv vīṟṟu vēṟṟumaikkaṇ muṭiyātaṉa vellām muṭittuk koḷka. ilavaṅkōṭu eṉavum, ‘pulampuk kaṉaṉē’ eṉavum, nilattuk kiṭantāṉ eṉavum varum.	  (17)
314.	illa marappeyar vicaimara viyaṟṟē.
iḵtu, iv vīṟṟuḷ oṉṟaṟku valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) illam marappeyar vicai mara iyaṟṟu - illam eṉṉum marattiṉai uṇaraniṉṟa peyar vicaiyeṉṉum marattiṉ iyalpiṟṟāy melleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: illaṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.
itaṉkaṇ makarakkēṭu muṉṉar ‘ellām’ (cūttiram 19) eṉpataṉāṟ koḷka.	   (18)
315.	alvaḻi yellā melleḻut tākum.
iḵtu, av vīṟṟu alvaḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) alvaḻi ellām melleḻuttu ākum - makaravīṟu alvaḻikkaṇellām melleḻuttāyt tirintu muṭiyum.
u-m: maraṅkuṟitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, iv vīṟṟu alvaḻi muṭipiṉ muṭiyātaṉa vellām koḷka. 
u-m: marañāṉṟatu; nīṇṭatu, māṇṭatu eṉavum; vaṭṭat taḻai, vaṭṭappalakai eṉavum; kalakkoḷ, kalanel eṉavum; nīlakkaṇ, pavaḷavāy eṉavum; nilanīr eṉavum; kolluṅ koṟṟaṉ, paṟakkunārai eṉavum varum.	     (19)

316.	akameṉ kiḷavikkuk kaimuṉ variṉē
	mutaṉilai yoḻiya muṉṉavai keṭutalum
	varainilai yiṉṟē yāciri yarkka
	melleḻuttu mikuta lāvayi ṉāṉa.
iḵtu, iv vīṟṟuḷ marūu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) akam eṉ kiḷavikku kai muṉvariṉ - akam eṉṉum colliṟku kai eṉṉum col muṉvariṉ, mutal nilai oḻiya muṉṉavai keṭutalum - muṉ ‘makaraviṟuti’ (cūttiram -15) eṉṟataṉāṉ makaram keṭṭu niṉṟa nilaimoḻi mutal niṉṟa akaram oḻiya ataṉmuṉ niṉṟa akaramum akarattāṟ paṟṟappaṭṭa kakarameyyum keṭṭu muṭitalum avai keṭātu niṉṟu muṭitalum, varainilai iṉṟu āciriyarkku - nīkkum nilaimaiyiṉṟu āciriyarkku; a vayiṉṉāṉa melleḻuttu mikutal - av viraṇṭiṭattum melleḻuttu mikku muṭika.
u-m: aṅkai, akaṅkai eṉa varum. (oḻiya-tavira)	(20)
317.	ilameṉ kiḷavikkup paṭuvaru kālai
	nilaiyalu murittē ceyyu ḷāṉa.
iḵtu, av vīṟṟu uriccol oṉṟaṟkuc ceyyuḷ muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ilam eṉ kiḷavikkup paṭu varukālai - ilam eṉṉum colliṟkup paṭu eṉṉum col varumoḻiyāy varuṅkālattu, nilaiyalum urittuc ceyyuḷāṉa - muṉ ‘makaraviṟuti’ (cūttiram -15) eṉpataṉāṟ keṭṭa īṟu keṭātu niṉṟu muṭitalum urittuc ceyyuṭkaṇ.
u-m:	“ilampaṭu pulava rēṟṟakai niṟaiya” (malaipaṭu. 576) eṉa varum.
uriccollākalāṉ urupu viriyāteṉiṉum ilattāṟ paṟṟappaṭum pulavareṉṉum poruḷ uṇara niṟṟaliṉ, vēṟṟumai muṭipāyiṟṟu. ummai makaravīṟu eṉṉum cātiyorumaipaṟṟi vanta etirmaṟai.	(21)
318.	attoṭu civaṇu māyirat tiṟuti
	otta veṇṇu muṉvaru kālai.
iḵtu, iv vīṟṟu eṇṇuppeyaruḷ oṉṟaṟkut tokai marapiṉuḷ eytiya ē eṉ cāriyai vilakki, attu vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āyirattu iṟuti - āyiram eṉṉum eṇṇup peyariṉ makaramey, otta eṇṇu muṉ varukālai - taṉakku akappaṭumoḻiyāyp poruntiṉa eṇṇuppeyar taṉmuṉ varuṅkālattu, attoṭu civaṇum - tokaimarapiṟ kūṟiya ē eṉ cāriyai oḻittu attuccāriyai porunti muṭiyum.
u-m:	āyirattoṉṟu, āyirattiraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku eṉa oṭṭuka.
nilaimoḻi muṟkūṟātu cāriyai muṟkūṟiyavataṉāṉ, itaṉ muṉṉark kuṟai, kūṟu, mutal eṉpaṉa vantavaḻiyum im muṭipu koḷka. āyirattukkuṟai; kūṟu, mutal eṉa oṭṭuka. 	(22)
319.	aṭaiyoṭu tōṉṟiṉu mataṉō raṟṟē.
iḵtu, av veṇṇuppeyar aṭaiyaṭuttavaḻi muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum ataṉ ōr aṟṟu - av vāyiram eṉṉum eṇṇuppeyar aṭaiyaṭutta moḻiyoṭu tōṉṟiṉum mēṟcoṉṉataṉōṭu orutaṉmaittāy attup peṟṟu muṭiyum.
u-m: patiṉāyirattoṉṟu; iraṇṭu eṉa oṭṭuka.
mēl ilēciṉāṉ vantaṉavum aṭaiyaṭuttu oṭṭuka. patiṉāyirattukkuṟai; kūṟu, mutal eṉa varum.	 (23)
320.	aḷavu niṟaiyum vēṟṟumai yiyala.
iḵtu, av veṇṇiṉ muṉṉar aḷavuppeyar niṟaippeyar vantāl muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḷavum niṟaiyum vēṟṟumai iyala - āyirattu muṉ aḷavum niṟaiyum vantāl iv vīṟṟu vēṟṟumai iyalpāy (311) makaramkeṭṭu valleḻuttu mikkumuṭiyum e-ṟu.
u-m:	āyirakkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum; āyirak kaḻañcu, toṭi, palam eṉavum oṭṭuka.
immāṭṭēṟṟāṉē, mēl ‘tuvara’ (cū. 15) eṉṟa ilēciṉāṉ, iyalpukaṇattukkaṇ kēṭu eytiya makaram īṇṭum keṭuttuk koḷka. 
u-m: āyiranāḻi; vaṭṭi, akal eṉa varum.
patiṉāyirakkalam eṉṟāṟpōla aṭaiyaṭuttu vantavaḻiyum oṭṭuka.	(24)
321.	paṭarkkaip peyaru muṉṉilaip peyarum
	toṭakkaṅ kuṟukum peyarnilaik kiḷaviyum
	vēṟṟumai yāyi ṉurupiya ṉilaiyum
	melleḻuttu mikuta lāvayi ṉāṉa.
iḵtu, iv vīṟṟuṭ cila uyartiṇaippeyarum viravup peyarum urupipuṇarcci muṭintavāṟē īṇṭup poruṭ puṇarccikkaṇṇum muṭiyumeṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṭarkkaippeyarum muṉṉilaip peyarum toṭakkam kuṟukum peyarnilaikkiḷaviyum - ellārum eṉṉum paṭarkkaip peyarum ellīrum eṉṉum muṉṉilaip peyarum (kiḷait toṭarccip poruḷavāy) neṭumutal kuṟuki muṭiyum tām nām yām eṉṉum peyarum, vēṟṟumai yāyiṉ urupu iyal nilaiyum - vēṟṟumaip poruṭ puṇarccik kaṇṇāyiṉ urupupuṇarccikkaṇ coṉṉa iyalpiṉ kaṇṇē niṉṟu, cāriyai peṟuvaṉa īṟukeṭṭu iṭaiyum īṟum cāriyai peṟṟum (192), neṭumutal kuṟukuvaṉa neṭumutal kuṟukiyum (189) muṭiyum, avayiṉāṉ melleḻuttu mikutal āṉa - an neṭumutal kuṟukumoḻikkaṇ melleḻuttu mikum.
u-m: ellārtaṅkaiyum, ellīrnuṅkaiyum; ceviyum, talaiyum, puṟamum eṉavum; taṅkai, naṅkai, eṅkai; cevi, talai, puṟam eṉavum oṭṭuka.
‘vēṟṟumaiyāyiṉ’ eṉṟataṉāṉ, paṭarkkaippeyarkkum muṉṉilaippeyarkkum iyalpukaṇattu ñakaramum nakaramum vantavaḻi tammuccāriyaiyum nummuccāriyaiyum īṟu keṭutal koḷka.
‘āvayiṉāṉa’ eṉṟataṉāṉ, paṭarkkaippeyarkkum muṉṉilaip peyarkkum ñakaramum nakaramum vantuḻi avai mikutalum, toṭakkam kuṟukum peyarkkum añ ñakaramum nakaramum vantuḻi makaraṅkeṭṭu avai mikutaluṅ koḷka. ellār taññāṇum, ellīr nuññāṇum, nūlum eṉavum; taññāṇ, naññāṇ, eññāṇ, nūl eṉavum varum.
iṉṉum ‘āvayiṉāṉa’ eṉṟataṉāṉ, paṭarkkaippeyarum muṉṉilaippeyarum cāriyai peṟātu iṟuti ummup peṟutalum koḷka. 
u-m: ellārkaiyum, ellīrkaiyum; ceviyum, talaiyum, puṟamum eṉavarum. 
u-m: iṉṉum ataṉāṉē, urupīṟṟuc ceykai yellām koḷka. tamakāṇam eṉavarum. (iḵtu akara urupukoṭuttu muṭittavāṟu kāṇka).	  (25)
322.	allatu kiḷappi ṉiyaṟkai yākum.
itu, mēlaṉavaṟṟiṟku alvaḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) allatu kiḷappiṉ iyaṟkai ākum - mēṟkūṟiya paṭarkkaip peyarum muṉṉilaip peyarum toṭakkam kuṟukum peyar nilaikkiḷaviyum alvaḻiyaic collumiṭattu iyalpāy muṭiyum.
īṇṭu iyalpeṉpatu cāriyai peṟāmai nōkki. ivaṟṟiṉ īṟutirital ‘alvaḻi yellām’ (cūttiram 19) eṉṟataṉuḷ ‘ellām’ eṉṉum ilēciṉāṟ koḷka.
u-m:	ellāruṅ kuṟiyar; ciṟiyar, tīyar, periyar eṉavum; ellīruṅ kuṟiyīr, ciṟiyīr, tīyīr, periyīr eṉavum; tāṅ kuṟiyar;ciṟiyar, tīyar, periyar eṉavum; nāṅ kuṟiyam; ciṟiyam, tīyam, periyam eṉavum; yāṅ kuṟiyēm; ciṟiyēm, tīyēm,  periyēm eṉavum varum.
iṉṉum ‘ellām’ eṉṉum ilēciṉāṉē, iv vīṟṟukkaṇ meṉkaṇattu makaram oḻintaṉa vantavaḻi makaram avvoṟṟāyt tiritalum koḷka. 
u-m: ellāruñ ñāṉṟār, nīṇṭār eṉavum; ellīruñ ñāṉṟīr, nīṇṭīr eṉavum; tāññāṉṟār, nīṇṭār eṉavum; nāññāṉṟām, nīṇṭām eṉavum; yāññāṉṟēm, nīṇṭēm eṉavum koḷka.        	  (26)
323.	allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
	ellā meṉumpeya rurupiya ṉilaiyum
	vēṟṟumai yalvaḻic cāriyai nilaiyātu.
iḵtu, av vīṟṟu viravuppeyaruḷ oṉṟaṟku alvaḻik kaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇum urupiyaloṭu māṭṭeṟintu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaikkaṇṇum - al vaḻiyaic collumiṭattum vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci yiṭattum, ellām eṉum peyar urupu iyal nilaiyum - ellām eṉṉum viravup peyar urupupuṇarcciyiṉ iyalpilē niṉṟu (190) vaṟṟuccāriyaiyum iṟuti ummuccāriyaiyum peṟṟu muṭiyum, vēṟṟumai alvaḻi cāriyai nilaiyātu - ap peyar vēṟṟumaiyallāta iṭattuc cāriyai peṟutal nilaiyātāyē muṭiyum.
māṭṭēṟu ēlāta alvaḻiyiṉaiyum urupiyaloṭu māṭṭeṟintu vilakkiya mikutiyāṉ, alvaḻikkaṇ vaṉkaṇat tiṟuti ummuppēṟum, nilaimoḻi makarakkēṭum, varumoḻi valleḻuttuppēṟum, meṉ kaṇattu makarakkēṭum, paṇput tokaikkaṇ makarakkēṭṭōṭu iṟuti ummuppēṟum koḷka.
u-m: ellākkuṟiyavum; ciṟiyavum, tīyavum, periyavum eṉavum; ellāvaṟṟukkōṭum; ceviyum, talaiyum, puṟamum eṉavum; ellāñāṉṟaṉa; nīṇṭaṉa, māṇṭaṉa eṉavum; ellāñāṇum; nūlum, maṇiyum, yāppum, valimaiyum, aṭaivum, āṭṭamum eṉavum; ellāvaṟṟuñāṇum; nūlum, maṇiyum, yāppum, valimaiyum, aṭaivum, āṭṭamum eṉavum varum.
ellāk kuṟiyarum; ciṟiyarum, tīyarum, periyarum eṉa uyar tiṇaikkaṇṇum oṭṭuka.
īṇṭuc cāriyai peṟṟavaḻi, makarakkēṭu vaṟṟiṉmicai oṟṟāyk keṭṭatu. itu viravuppeyarākaliṉ, īṟṟup potu muṭipiṟku ēlāteṉṟu cāriyai valleḻuttuk koḷḷap paṭṭatu.	 (27)
324.	melleḻuttu mikiṉu māṉa millai.
itu, mēṟkūṟiya ellām eṉpataṟku alvaḻikkaṇ eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) melleḻuttu mikiṉum māṉam illai - av vellāmeṉpatu alvaḻikkaṇ mēl ilēciṉāṟ kūṟiya valleḻuttē yaṉṟi melleḻuttu mikku muṭiyiṉum kuṟṟam illai e-ṟu.
mēṟkūṟiya ceykaimēlē itu kūṟiṉamaiyiṉ, makarak kēṭum iṟuti ummuppēṟuṅ koḷka.
u-m: ellāṅkuṟiyavum; ciṟiyavum, tīyavum, periyavum eṉavum; ellāṅkuṟiyarum; ciṟiyarum, tīyarum, periyarum eṉavum oṭṭuka.
iṉi, uraiyiṟkōṭal eṉpataṉāṉ, iṟuti ummiṉṟi ellāṅ kuṟiya, ellāruṅkuṟiyar eṉavum varum.
mēl ilēciṉāṟ kūṟiniṉṟa valleḻuttiṉoṭu mel leḻuttu vakuttamaiyiṉ, iḵtu alvaḻiyāyiṟṟu.
325.	uyartiṇai yāyi ṉurupiya ṉilaiyum.
itu, mēlataṟku uyartiṇai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇaiyāyiṉ urupu iyal nilaiyum - av vellāmeṉpatu aḵṟiṇaippeyarāyaṉṟi uyartiṇaip peyarāy niṉṟa nilaimaiyāyiṉ urupupuṇarcciyiṉ iyalpilē niṉṟu āṇṭuk kūṟiya nammuccāriyai peṟṟu muṭiyum.
vaṟṟu vakutta ceykai mēl vakuttamaiyiṉ, makarakkēṭu koḷka. iṟuti ummaiyum ac ceykai mēlē vakuttamaiyiṟ koḷka.
u-m: ellānaṅkaiyum; ceviyum, talaiyum, puṟamum eṉa varum.
mēl māṉamillai (cūt. 28) eṉṟataṉāṉ, alvaḻik kaṇ vaṉkaṇattu makaramkeṭṭu valleḻuttu mikku iṟuti ummuppeṟṟu muṭitalum, iyalpukaṇattukkaṇ makaram keṭṭu iṟuti ummuppeṟṟu muṭitalum koḷka. 
u-m: ellāk kollarum, cēvakarum, taccarum, pulavarum eṉavum; ellā ñāyiṟum, nāyakarum, maṇiyakārarum vaṇikarum, aracarum eṉavum varum. 	(29)
326.	numme ṉorupeyar melleḻuttu mikumē.
ituvum, av vīṟṟu viravuppeyaruḷ oṉṟaṟku vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) num eṉ oru peyar melleḻuttu mikum - num eṉṟu collappaṭukiṉṟa oru viravuppeyar vēṟṟumaikkaṇ melleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: nuṅkai; cevi, talai, puṟam eṉa varum.
makaram ‘tuvara’ (cūt. 15) eṉṟa ilēciṉāṟ keṭṭatu. ‘orupeyar’ eṉṟataṉāṉ, ñakara nakaraṅkaḷ vanta iṭattum avvoṟṟu mikutal koḷka. nuññāṇ, nunnūl eṉa varum.
‘oṉṟiṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ, uṅkai eṉa um eṉpataṉ muṭipum iv vīṟṟatākak koḷka.	 (30)
327.	allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai
	ukkeṭa niṉṟa meyvayi ṉīvara
	iiṭai nilaii yīṟukeṭa rakaram
	niṟṟal vēṇṭum puḷḷiyoṭu puṇarntē
	appāṉ moḻivayi ṉiyaṟkai yākum.
itu, mēlataṟku alvaḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) allataṉ maruṅkiṉ collum kālai - an num eṉ oru peyar taṉṉai alvaḻiyiṭattuc colluṅkālai, u keṭa niṉṟa meyvayiṉ ī vara i iṭainilaii īṟu keṭa rakaram puḷḷiyoṭu puṇarntu niṟṟal vēṇṭum - nakarattu ukaraṅkeṭa an niṉṟa meyyiṭattu īkāram vara, ōr ikaram iṭaiyilē peṟa makaram keṭa avviṭattu oru rakaram puḷḷiyoṭu porunti niṟṟal vēṇṭum; appāl moḻivayiṉ iyaṟkai yākum - varumoḻiyiṭattu am moḻitāṉ ivvāṟu tiriyātu iyalpātal vēṇṭum.
u-m: nīyīrkuṟiyīr, ciṟiyīr, tīyīr, periyīr eṉa varum. 
ñāṉṟīr, nīṇṭīr, māṇṭīr eṉa iyalpu kaṇattōṭum oṭṭuka.	 (31)
328.	toḻiṟpeya rellān toḻiṟpeya riyala.
iḵtu, iv vīṟṟut toḻiṟpeyarkaḷ alvaḻik kaṇṇum vēṟṟumaik kaṇṇum muṭipu vēṟṟumai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toḻiṟpeyarellām toḻiṟpeyar iyala - makaravīṟṟut toḻiṟpeyarellām alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaik kaṇṇum ñakāravīṟṟut toḻiṟpeyar iyalpiṉavāy  vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum peṟṟum, iyalpukaṇattu ukaram peṟṟum varum.
u-m:	cemmukkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉavum; cemmu ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu, valitu eṉavum; cemmuk kaṭumai, ciṟumai, tīmai, perumai eṉavum; cemmu ñāṟci, nīṭci, māṭci, valimai eṉavum varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, ukarampeṟātu alvaḻikkaṇ nāṭṭaṅ kaṭitu eṉa melleḻuttāyt tirivaṉavum, vēṟṟumaik kaṇ nāṭṭak kaṭumai eṉa makaraṅkeṭṭu valleḻuttu mikku varuvaṉavuṅ koḷka.	          (32)
329.	īmuṅ kammu murumeṉ kiḷaviyum
	āmup peyaru mavaṟṟō raṉṉa.
itu, poruṭpeyaruṭ cila alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaik kaṇṇum toḻiṟpeyarōṭu ottu muṭiyumeṉak kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īmum kammum urum eṉ kiḷaviyum a muppeyarum- īm eṉṉum collum kam eṉṉum collum urum eṉṉum collumākiya am mūṉṟu peyarum, avaṟṟu ōr aṉṉa - alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇum at toḻiṟ peyarōṭu (297, 298) orutaṉmaiyavāy vaṉkaṇam vantavaḻi ukaramum valleḻuttum peṟṟum, iyalpukaṇattu ukaram peṟṟum muṭiyum.
u-m:	īmukkaṭitu, kammukkaṭitu, urumukkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu, eṉavum; īmuñāṉṟatu, kammuñāṉṟatu, urumuñāṉṟatu; nīṇṭatu, māṇṭatu, valitu eṉavum; īmuk kaṭumai, kammukkaṭumai, urumukkaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai eṉavum; īmuñāṟci, kammu ñāṟci, urumuñāṟci; -nīṭci, māṭci, valimai eṉavum varum.
(īm-iṭukāṭu, kam-kammiyaratutoḻil, urum-iṭi.)     (33)
330.	vēṟṟumai yāyi ṉēṉai yiraṇṭum
	tōṟṟam vēṇṭu makkeṉ cāriyai.
itu, mēl muṭipu kūṟiya mūṉṟaṉuḷ iraṇṭaṟku vēṟṟumaikkaṇ vēṟu oru muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai āyiṉ - vēṟṟumaip poruṭ puṇarcci yāyiṉ, ēṉai iraṇṭum akku eṉ cāriyai tōṟṟam vēṇṭum - iṟuti urum oḻinta iraṇṭum `akku’ eṉṉum cāriyai tōṟṟi muṭital vēṇṭum.
‘tōṟṟam’ eṉṟataṉāṉ ukaram nīkkutal vēṇṭumeṉka.
u-m: īmakkuṭam, kammakkuṭam; cāṭi, tūtai, pāṉai 
eṉa varum.
mēl vēṟṟumai kūṟiya muṭipu kuṇavēṟṟumaik kaṇṇa teṉṟum, īṇṭuk kūṟiya muṭipu poruṭpeyarkkaṇṇa teṉṟum koḷka.	(34)
331.	vakāra micaiyu makāraṅ kuṟukum.
itu, paruntuviḻukkāṭāy ‘araiyaḷapu kuṟukal’ (nūṉmarapu 13) eṉpataṟku oru puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vakāram micaiyum makāram kuṟukum - mēl oru moḻikkaṇ kūṟiya ‘ṉakārai muṉṉar’ (moḻimarapu. cūttiram. 19) aṉṟi, īṇṭup puṇarmoḻikkaṇ vakarattiṉmēlum makaraṅ kuṟukum.
u-m: nilam valitu eṉa varum.	(35)
332.	nāṭpeyark kiḷavi mēṟkiḷan taṉṉa
	attu māṉmicai varainilai yiṉṟē
	oṟṟumey keṭuta leṉmaṉār pulavar.
iḵtu, ivvīṟṟu nāṭpeyarkku vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāḷpeyark kiḷavi mēl kiḷanta aṉṉa - makaravīṟṟu nāṭpeyarccol mēl (248) ikaravīṟṟu nāṭpeyariṟ kiḷanta taṉmaiya vāy āṉ peṟṟu muṭiyum; attu āṉ micaiyum varainilai iṉṟu - attuccāriyai av vāṉcāriyaimēlum piṟa cāriyaimēlum nīkkum nilaimai yiṉṟām; oṟṟumey keṭutal eṉmaṉār pulavar - avviṭattu makaravoṟṟut taṉ vaṭivu keṭuka veṉṟu colluvar pulavar.
u-m: makattāṟ koṇṭāṉ; makattuñāṉṟu koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
‘oṟṟu’ eṉṉātu ‘mey’ eṉṟataṉāṉ, nāṭpeyarallāta poruṭpeyarkkaṇṇum am muṭipu koḷka.
u-m: marattāṟ koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum. (ñāṉṟu eṉpatu -  cāriyai.)	(36)
333.	ṉakāra viṟuti valleḻut tiyaiyiṉ
	ṟakāra mākum vēṟṟumaip poruṭkē.
itu, ṉakāra vīṟṟu vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ṉakāra iṟuti valleḻuttu iyaiyiṉ - ṉakāra vīṟṟuppeyar valleḻuttu mutaṉmoḻi varumoḻiyāy vantu iyaiyiṉ, ṟakāram ākum vēṟṟumaip poruṭku - ṟakāram ākum vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇ.
u-m: poṟkuṭam; cāṭi, tūtai, pāṉai eṉa varum.     (37)
334.	maṉṉuñ ciṉṉu māṉu mīṉum
	piṉṉu muṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
	aṉṉa viyala veṉmaṉār pulavar.
iḵtu, av vīṟṟu acainilai iṭaiccollum, ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ uṇaraniṉṟa iṭaiccoṟkaḷum, viṉaiyeccamum muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maṉṉum ciṉṉum āṉum īṉum piṉṉum muṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum - maṉ eṉṉum collum ciṉ eṉṉum collum āṉ eṉṉum collum īṉ eṉṉum collum piṉ eṉṉum collum muṉ eṉṉum collum viṉaiyeccamākiya collum, aṉṉa iyala eṉmaṉār pulavar- mēṟkūṟiya iyalpiṉavāy ṉakaram ṟakaramāy muṭiyum eṉṟu colluvar pulavar.
u-m:	“atumaṟ koṇkaṉ ṟērē,” “kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkalai” eṉavum; āṟkoṇṭāṉ, īṟkoṇṭāṉ,  piṟkoṇṭāṉ, muṟkoṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉavum; variṟkoḷ ḷum; cellum, tarum, pōm eṉavum varum.
peyarān taṉmaiyavākiya āṉ, īṉ eṉpaṉavaṟṟai muṟ kūṟātataṉāṉ, āṉkoṇṭāṉ, īṉkoṇṭāṉ eṉat tiriyātu muṭitalum koḷka.
piṉ, muṉ eṉpaṉa peyarnilaiyum viṉaiyeccanilaiyum urupu nilaiyum paṭum. avaṟṟuḷ viṉaiyeccanilai īṇṭu ‘viṉaiyeñcu kiḷaviyum’ eṉpataṉāṉ muṭiyum. urupunilai urupiyaluḷ muṭiyum. īṇṭup peyar kūṟukiṉṟatu. ap peyarai muṉ kūṟātataṉāṉ, piṉ koṇṭāṉ, muṉkoṇṭāṉ eṉat tiriyāmaiyum koḷka.
‘iyala’ eṉṟataṉāṉ, ūṉ eṉṉum cuṭṭu ūṉ koṇṭāṉ eṉa iyalpāy muṭital koḷka.	          (38)
335.	cuṭṭumutal vayiṉu mekaramutal vayiṉum
	appaṇpu nilaiyu miyaṟkaiya veṉpa.
iḵtu, iv vīṟṟuḷ orucār ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ uṇartti niṉṟa iṭaiccolliṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭumutal vayiṉum ekaramutal vayiṉum - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya vayiṉ eṉṉum collum ekaramākiya mutalaiyuṭaiya vayiṉ eṉṉum collum, a paṇpu nilaiyum iyaṟkaiya eṉpa - mēl ṟakaramāy muṭiyumeṉṟa ap paṇpu nilai peṟṟu muṭiyum iyaṟkaiyaiyuṭaiya eṉṟu colluvar.
u-m: avvayiṟkoṇṭāṉ, ivvayiṟkoṇṭāṉ, uvvayiṟ koṇṭāṉ, evvayiṟkoṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
‘iyaṟkaiya’ eṉṟataṉāṉ, tiriyātu iyalpāy muṭivaṉavum koḷka. kāṉkōḻi eṉa varum.	(39)
336.	kuyiṉeṉ kiḷavi yiyaṟkai yākum.
iḵtu, iv vīṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuyiṉ eṉ kiḷavi iyaṟkai yākum - kuyiṉ eṉṉum col tiriyātu iyalpāy muṭiyum.
u-m:	kuyiṉkuḻām;  celavu, tōṟṟam, maṟaivu eṉa varum. kuyiṉ eṉpatu mēkam.	 (40)
337.	ekiṉmara māyi ṉāṇmara viyaṟṟē.
itu, tiripu vilakki ammu vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ekiṉ maram āyiṉ āṇmara iyaṟṟu - ekiṉ eṉṉum collum marappeyarāyiṉ āṇmarattiṉatu iyalpiṟṟāy  ammup peṟṟu muṭiyum.
u-m: ekiṉaṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.       (41)
338.	ēṉai yekiṉē yakaram varumē
	valleḻut tiyaṟkai mikutal vēṇṭum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ēṉai ekiṉ akaram varum - oḻinta maramallā ekiṉ nilaimoḻikkaṇ akaram vantu muṭiyum; valleḻuttu iyaṟkai mikutal vēṇṭum - avviṭattu varumoḻi valleḻuttu iyalpu mikku muṭital vēṇṭum.
u-m: ekiṉakkāl, cevi, talai, puṟam eṉa varum.
mēlaic cūttirattōṭu itaṉai oṉṟāka ōtātataṉāṉ, iyalpukaṇattukkaṇṇum akarappēṟu koḷka. ekiṉañāṟci, yāppu, aṭaivu eṉa varum.
`iyaṟkai’ eṉṟataṉāṉ akarappēṟṟōṭu melleḻuttup pēṟum koḷka. 
um:ekiṉaṅkāl, cevi, talai, puṟam eṉavarum. 	(42)
339.	kiḷaippeya rellāṅ kiḷaippeya riyala.
iḵtu, iv vīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kiḷaippeyar ellām kiḷaippeyar iyala - ṉakāra īṟṟuk kiḷaippeyarellām ṇakāra īṟṟuk kiḷaippeyar pōlat (308) tiriyātu iyalpāy muṭiyum.
u-m: eyiṉkuṭi; cēri, tōṭṭam, pāṭi eṉa varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, akkuccāriyaiyum valleḻuttum peṟṟu eyiṉakkaṉṉi eṉa muṭitalum; pārppaṉakkaṉṉi eṉa nilaimoḻi tirintu akkum valleḻuttum peṟutalum; iṉic cāriyai peṟātu īṟu tirintu vēḷāṇkumari, vēḷāṇ vāḻkkai eṉa muṭitalum koḷka. 	    (43)
340.	mīṉeṉ kiḷavi valleḻut tuṟaḻvē.
ituvum, avaṟṟuḷ oṉṟaṟku vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mīṉ eṉ kiḷavi valleḻuttu uṟaḻvu - mīṉ eṉṉum col taṉ tiripu valleḻuttiṉōṭu uṟaḻntu muṭiyum.
u-m: mīṉkaṇ, mīṟkaṇ; ciṉai, talai, puṟam eṉa varum. (44)
341.	tēṉeṉ kiḷavi valleḻut tiyaiyiṉ
	mēṉilai yottalum valleḻuttu mikutalum
	āmuṟai yiraṇṭu murimaiyu muṭaittē
	valleḻuttu mikuvaḻi yiṟuti yillai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tēṉ eṉ kiḷavi valleḻuttu iyaiyiṉ - tēṉ eṉṉum col valleḻuttu mutaṉ moḻiyāy vantu poruntiṉ, mēlnilai ottalum valleḻuttu mikutalum ā muṟai iraṇṭum urimaiyum uṭaittu - mēl mīṉ eṉṉum colliṟkuc coṉṉa tiri puṟaḻcciyiṉ nilaimaiyaiyottu muṭitalum varumoḻi valleḻuttu mikku muṭitalumākiya am muṟaiyaiyuṭaiya iraṇṭaṉaiyum urittātalaiyum uṭaittu, valleḻuttu mikuvaḻi iṟuti illai - valleḻuttu mikumiṭattu nilaimoḻiyiṟuti ṉakaravoṟṟu nilaiyiṉṟik keṭum.
‘urimaiyum’ eṉṟa vummai ‘melleḻuttu mikiṉum’ (342) eṉa mēlvarukiṉṟa muṭiviṉai nōkki niṉṟatu.
u-m: tēṉkuṭam, tēṟkuṭam; cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum; tēkkuṭam; cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum varum.	          (45)
342.	melleḻuttu mikiṉu māṉa millai.
itu, mēlataṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) melleḻuttu mikiṉum māṉam illai - tēṉ eṉ kiḷavi valleḻuttu vantāl valleḻuttu mikutalē yaṉṟi melleḻuttu mikku muṭiyiṉum kuṟṟam illai.
ṉakarakkēṭu atikārattāṟ koḷka.
u-m: tēṅkuṭam; cāṭi, tūtai, pāṉai eṉa varum.        (46)
343.	melleḻut tiyaiyi ṉiṟutiyō ṭuṟaḻum.
itu, mēlataṟku meṉkaṇattukkaṇ tokaimarapiṟ kūṟiya muṭipu oḻiya vēṟumuṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) melleḻuttu iyaiyiṉ iṟutiyōṭu uṟaḻum - at tēṉ eṉ kiḷavi melleḻuttu mutalmoḻi vantu iyaiyiṉ nilaimoḻiyiṟuti ṉakāravoṟṟuk keṭutalum keṭāmaiyumākiya uṟaḻcciyāy muṭiyum.
u-m:	tēṉñeri, tēñeri; nuṉi, muri eṉak koḷka.
mēl ‘māṉa millai’ (cūttiram 49) eṉṟataṉāṉ, ‘iṟuti yōṭu uṟaḻum’ eṉṟatu īṟukeṭṭu varumoḻi melleḻuttu mikkum mikātum uṟaḻtaṟkum, varumoḻi mikātu iṟuti keṭṭum keṭātum uṟaḻtaṟkum, av viraṇṭaṟkum urittāyc ceṉṟataṉai vilakki varumoḻi mikātē niṟpa avvīṟē keṭṭum keṭātum niṉṟu uṟaḻumeṉpatu koḷḷap paṭṭatu.
ataṉmēl ‘āmuṟai’ (cūttiram 45) eṉṟataṉāṉ, ciṟupāṉmai īṟukeṭṭut tēññeri; nuṉi, muri eṉa melleḻuttu mikutalum koḷka.	         (47)
344.	iṟāaṟ ṟōṟṟa miyaṟkai yākum.
iḵtu, iṉṉum ataṟku uyirkkaṇattu orumoḻikkaṇ muṭiyum vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṟāal tōṟṟam - tēṉ eṉṉum col iṟāl eṉṉum varumoḻiyatu tōṟṟattukkaṇ, iyaṟkai ākum - nilaimoḻi ṉakāraṅkeṭātē niṉṟu iyalpāy muṭiyum.
u-m: tēṉiṟāl eṉa varum.	(48)
345.	oṟṟumiku takaramoṭu niṟṟalu murittē.
iḵtu, ataṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oṟṟumiku takaramoṭu niṟṟalum urittu - attēṉ eṉpatu iṟāl eṉṉum varumoḻikkaṇ piṟitum oru takaravoṟṟu uṭaṉmiku takarattoṭu niṉṟu muṭitalum urittu.
mēl “valleḻuttu mikuvaḻi yiṟutiyillai” (puḷḷi. 45) eṉṟataṉāṉ nilaimoḻi yīṟu keṭukka, ‘takara mikum’ eṉṉātu, ‘oṟṟumiku takaram’ eṉṟataṉāṉ īroṟṟākkuka.
u-m: tēttiṟāl eṉa varum.
mēlaic cūttirattōṭu itaṉai oṉṟāka ōtātataṉāl, piṟa varumoḻikkaṇṇum im muṭipukoḷka. tēttaṭai, tēttī eṉa varum.
‘tōṟṟam’ eṉṟataṉāṉ, tēṉaṭai, tēṉī eṉṉum iyalpum koḷka.	 (49)

346.	miṉṉum piṉṉum paṉṉuṅ kaṉṉum
	annāṟ collun toḻiṟpeya riyala.
iḵtu, ivvīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku vēṟumuṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) miṉṉum piṉṉum paṉṉum kaṉṉum a nāl collum - miṉ eṉṉum collum piṉ eṉṉum collum paṉ eṉṉum collum kaṉ eṉṉum collumākiya an nāṉku collum, toḻiṟ peyar iyala - vēṟṟumaik kaṇṇum alvaḻikkaṇṇum ñakaravīṟṟut toḻiṟpeyar pōla (297, 298) vaṉkaṇam vantavaḻi ukaramum valleḻuttum peṟṟum, meṉkaṇattukkaṇṇum iṭaik kaṇattukkaṇ ṇum ukaram peṟṟum muṭiyum.
u-m: miṉṉukkaṭitu, piṉṉukkaṭitu, paṉṉukkaṭitu, 
kaṉṉuk kaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu, ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu, valitu, yātu eṉavum; miṉṉukkaṭumai, piṉṉukkaṭumai, paṉṉuk kaṭumai, kaṉṉuk kaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai, ñāṟci, nīṭci, māṭci, valimai, yāppu eṉavum varum.
“toḻiṟpeyarellān toḻiṟpeyariyala” eṉṟu ōtātu ivvāṟu eṭuttōtiyavataṉāṉ, im muṭipiṉait toḻiṟpeyarkkum poruṭpeyarkkum uṭaṉ koḷka. miṉ eṉpatu oru toḻilumuṇṭu; poruḷumuṇṭu. piṟavum aṉṉa.		  (50)
347.	vēṟṟumai yāyi ṉēṉai yekiṉoṭu
	tōṟṟa mokkuṅ kaṉṉeṉ kiḷavi.
itu, mēl muṭipu kūṟiyavaṟṟuḷ oṉṟaṟku vēṟu oru muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṉ eṉ kiḷavi vēṟṟumaiyāyiṉ - kaṉ eṉṉum col vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyāyiṉ, ēṉai ekiṉoṭu tōṟṟam okkum - oḻinta maramallā ekiṉoṭu tōṟṟam ottu (338) akaramum valleḻuttum peṟṟu muṭiyum.
u-m:	kaṉṉakkuṭam; cāṭi, tūtai, pāṉai, ñāṟci, nīṭci, māṭci, valimai eṉa varum.
ciṟupāṉmai kaṉṉakkaṭumai eṉak kuṇavēṟṟumaik kaṇṇum im muṭipu koḷka.
‘tōṟṟam’ eṉṟataṉāl, alvaḻikkaṇ akaramum, vaṉkaṇattukkaṇ melleḻuttum koḷka. 
u-m kaṉṉaṅkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu, ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu, yātu, valitu eṉa varum.
iṉṉum ‘tōṟṟam’ eṉṟataṉāṉ, ciṟupāṉmai kaṉṉaṅ kaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai eṉak kuṇavēṟṟumaik kaṇṇum akaramum melleḻuttum koḷka.
ik ‘kaṉ’ eṉpataṉ vēṟṟumai muṭipiṟku, mēṟkūṟiyatu (346) kuṇavēṟṟumaikku eṉavum, īṇṭuk kūṟiyatu poruṭpeyarkku eṉavum koḷka.	(51)
348.	iyaṟpeyar muṉṉart tantai muṟaivariṉ
	mutaṟkaṇ meykeṭa vakara nilaiyum
	meyyoḻit taṉkeṭu mavviyaṟ peyarē.
iḵtu, iv vīṟṟu viravuppeyaruḷ iyaṟpeyarkkut tokai marapiṉuḷ eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟpeyar muṉṉart tantai muṟaivariṉ - ṉakāra vīṟṟu iyaṟpeyar muṉṉart tantai eṉṉum muṟaippeyar varumoḻiyāy variṉ, mutaṟkaṇ meykeṭa akaram nilaiyum - mutaṟkaṇ meykeṭa ataṉmēl ēṟiniṉṟa akaram keṭātu nilaipeṟum, a iyaṟpeyar mey oḻittu aṉkeṭum - nilaimoḻiyākiya iyaṟpeyar avvaṉ eṉṉum colliṉ akaram ēṟiniṉṟa meyyai oḻittu avvaṉtāṉ keṭṭu muṭiyum.
u-m: cāttantai, koṟṟantai eṉa varum.
‘mutaṟkaṇ mey’ eṉṟataṉāṉ, cāttaṉṟantai, koṟṟaṉ ṟantai eṉṉum iyalpu muṭipum koḷka.	(52)
349.	ātaṉum pūtaṉuṅ kūṟiya viyalpoṭu
	peyaroṟ ṟakaran tuvarak keṭumē.
itu, mēlataṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ātaṉum pūtaṉum - mēṟkūṟiya iyaṟpeyaruḷ ātaṉum pūtaṉum eṉṉum iyaṟpeyarkaḷ, kūṟiya iyalpoṭu peyar oṟṟu akaram tuvarakkeṭum - mēṟkūṟiya ceykaiyoṭu nilaimoḻip peyaruḷ aṉ keṭaniṉṟa oṟṟum varumoḻiyuḷ oṟṟukkeṭa niṉṟa akaramum muṟṟakkeṭṭu muṭiyum.
u-m: āntai, pūntai eṉa varum.
‘iyalpu’ eṉṟataṉāṉ, peyaroṟṟum akaramum keṭātē niṉṟu  muṭintavāṟē muṭitalum koḷka. ātantai, pūtantai eṉavarum.
‘tuvara’ eṉṟataṉāṉ, aḻāṉ, puḻāṉ eṉa niṟuttip poruntiṉa ceykai ceytu aḻāntai, puḻāntai eṉa muṭikka.		  (53)
350.	ciṟappoṭu varuvaḻi yiyaṟkai yākum.
iḵtu, eytiyatu oruvaḻi vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ciṟappoṭu varuvaḻi iyaṟkai ākum - av viyaṟpeyar paṇpaṭuttu varuvaḻi muṉkūṟiya irumoḻic ceykaiyum tavirttu iyalpāy muṭiyum.
u-m:	peruñcāttaṉṟantai, peruṅkoṟṟaṉṟantai eṉa varum.	   (54)
351.	appeyar meyyoḻit taṉkeṭu vaḻiyē
	niṟṟalu murittē yammeṉ cāriyai
	makkaṇ muṟaitokūu maruṅki ṉāṉa.
itu, mēlataṟku vēṟu oru varumoḻikkaṇ eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) a peyar makkaḷ muṟai tokum maruṅkiṉ āṉa mey oḻittu aṉkeṭu vaḻi - avviyaṟpeyar makkaḷ eṉṉum muṟaippeyar vantukūṭum iṭattiṉkaṇṇum piṟitiṭattum, tāṉ ēṟiya meyyai oḻittu aṉkeṭum avvaḻi, am eṉ cāriyai niṟṟalum urittu - am eṉṉum cāriyai niṟṟalum urittu.
u-m:cāttaṅkoṟṟaṉ, koṟṟaṅkoṟṟaṉ eṉavum; cāttaṅkuṭi, koṟṟaṅkuṭi eṉavum varum.	(55)
352.	tāṉum pēṉuṅ kōṉu meṉṉum
	āmuṟai yiyaṟpeyar tiripiṭa ṉilavē.
itu, mēlataṟku oruvaḻi eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāṉum pēṉum kōṉum eṉṉum a muṟai iyaṟpeyar - av viyaṟpeyaruḷ tāṉum pēṉum kōṉum eṉṉum muṟaimai yiṉaiyuṭaiya iyaṟpeyarkaḷ tantai makkaḷ eṉṉum muṟaippeyaroṭu puṇarumvaḻi, tiripu iṭaṉ ila - mēṟkūṟiya tiripukaḷ iṉṟi iyalpāy muṭiyum .
u-m: tāṉṟantai, pēṉṟantai, kōṉṟantai eṉavum; 
tāṉ koṟṟaṉ, pēṉkoṟṟaṉ, kōṉkoṟṟaṉ eṉavum varum.  		(56)
353.	tāṉyā ṉeṉumpeya rurupiya ṉilaiyum.
itu, viravuppeyaruḷ tāṉ eṉpataṟkum, uyartiṇaip peyaruḷ yāṉ eṉpataṟkum, vēṟṟumaikkaṇ tokaimarapiṉuḷ eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāṉ yāṉ eṉum peyar urupu iyal nilaiyum - tāṉ eṉṉum viravuppeyarum yāṉ eṉṉum uyartiṇaip peyarum mēl tokaimarapiṉuṭ kūṟiya iyalpukaḷ oḻittu urupu puṇarcciyiṟ kūṟiya iyalpiṉkaṇṇē  nilaipeṟṟut tāṉ eṉpatu neṭumutal kuṟukit taṉ eṉṟāyum, yāṉ eṉpatu yakaramkeṭṭu ākāram ekāramāy eṉ eṉṟāyum muṭiyum.
u-m: taṉkai, eṉkai; cevi, talai, puṟam eṉavum; 
taṉ ñāṇ, eṉñāṇ; nūl, maṇi, yāḻ, vaṭṭu, aṭai, āṭai eṉavum varum.	(57)
354.	vēṟṟumai yalvaḻik kuṟukalun tiritalum
	tōṟṟa millai yeṉmaṉār pulavar.
itu, mēlavaṟṟiṟku alvaḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai alvaḻi - mēṟkūṟiya tāṉ yāṉ eṉṉum peyarkaḷ vēṟṟumaippuṇarcciyallātaviṭattu, kuṟukalum tiritalum tōṟṟam illai eṉmaṉār pulavar - tāṉ eṉpatu neṭumutal kuṟukalum yāṉ eṉpatu avvāṟu tiritalum tōṟṟamiṉṟi iyalpāy muṭiyum eṉṟu colluvar pulavar.
u-m: tāṉkuṟiyaṉ; ciṟiyaṉ, tīyaṉ, periyaṉ, ñāṉṟāṉ, nīṇṭāṉ, māṇṭāṉ eṉavum; yāṉkuṟiyēṉ, ciṟiyēṉ, tīyēṉ, periyēṉ, ñāṉṟēṉ, nīṇṭēṉ, māṇṭēṉ eṉavum varum.
‘tōṟṟam’ eṉṟataṉāṉ, vēṟṟumaikkaṇ avvāṟaṉṟit tiritalum koḷka.
u-m: 	 taṟpukaḻ, taṟpakai eṉavum; eṟpakai, eṟpāṭi eṉavum varum.	   (58)
355.	aḻaṉeṉ ṉiṟutikeṭa valleḻuttu mikumē.
iḵtu, iv vīṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḻaṉ eṉ iṟutikeṭa valleḻuttu mikum - aḻaṉ eṉṉum col taṉ ṉakaravīṟu keṭa varumoḻi valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
u-m: aḻakkuṭam; cāṭi, tūtai, pāṉai eṉa varum. 
aḻaṉ eṉpatu piṇam.	 (59)
356.	muṉṉeṉ kiḷavi muṉṉart tōṉṟum
	illeṉ kiḷavimicai ṟakara moṟṟal
	tolliyaṉ maruṅkiṉ marīiya marapē.
iḵtu, iv vīṟṟuḷ ilakkaṇattoṭu poruntiya marūukkaḷuḷ oṉṟaṟku vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṉ eṉ kiḷavi muṉṉart tōṉṟum il eṉ kiḷavi micai ṟakaram oṟṟal - muṉ eṉṉum colliṉ muṉṉart tōṉṟum il eṉṉum colliṉmēl ṟakara voṟṟu vantu muṭital, tol iyal maruṅkiṉ marīiya marapu - paḻaiyatākiya iyalpiṉaiyuṭaiya viṭattu maruvi vanta ilakkaṇa muṭipu.
u-m: muṉṟil eṉa varum.
itu kaṭaikkaṇ eṉṟāṟpōla varūum marūu muṭipu pōlaṉṟi, muṉṉil eṉa oṟṟiraṭṭi muṭiyaṟpālatu, iru moḻikkum iyalpilatōr oṟṟu mikku muṭinta marūu muṭipu.		   	   (60)
357.	poṉṉeṉ kiḷavi yīṟukeṭa muṟaiyiṉ
	muṉṉart tōṉṟum lakāra makāram
	ceyyuṇ maruṅkiṟ ṟoṭariya lāṉa.
iḵtu, iv vīṟṟuḷ oṉṟaṟkuc ceyyuḷ muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poṉ eṉ kiḷavi īṟu keṭa muṉṉar muṟaiyiṉ lakāram makāram tōṉṟum - poṉ eṉṉum col pakara mutaṉmoḻi vanta viṭattut taṉ īṟṟiṉ ṉakaramkeṭa ataṉ muṉṉar muṟaiyāṉēlakaramum makaramum tōṉṟi muṭiyum; ceyyuḷ maruṅkiṉ toṭar iyalāṉa - (yāṇṭeṉil,) ceyyu ḷiṭattuc coṟkaḷ tammil toṭarccippaṭum iyalpiṉkaṇ.
‘muṟaiyiṉ’ eṉṟataṉāṉ, lakaram uyirmeyyākavum makaram taṉimeyyākavum koḷka.
u-m: “polampaṭaip polinta koycuvaṟ puravi” (malaipaṭu. 574) eṉa varum.
‘toṭariyalāṉa’ eṉṟataṉāṉ, pakaram allāta vaṉkaṇattuk kaṇṇum ciṟupāṉmai īṟukeṭṭu lakaramum valleḻuttiṟkēṟṟa melleḻuttum mikkumuṭital koḷka. polaṅkalam, polañcuṭar, polantēr eṉa varum.
‘oṉṟiṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ ‘polanaṟun teriyal’ (puṟam. 29) ‘polamala rāvirai’ (kali. 138) eṉṟāṟpōla varum piṟa kaṇattu muṭipum koḷka.	(61)
358.	yakara viṟuti vēṟṟumaip poruḷvayiṉ
	valleḻut tiyaiyi ṉavveḻuttu mikumē.
itu, yakāravīṟṟiṟku vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yakara iṟuti vēṟṟumaip poruḷvayiṉ - yakāra vīṟṟup peyar vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇ, valleḻuttu iyaiyiṉ a eḻuttu mikum - valleḻuttu mutaṉmoḻi vantu iyaiyiṉ av valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m:	nāykkāl; cevi, talai, puṟam eṉa varum.       (62)
359.	tāyeṉ kiḷavi yiyaṟkai yākum.
iḵtu, iv vīṟṟu viravuppeyaruḷ oṉṟaṟku vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāy eṉ kiḷavi iyaṟkai yākum - tāy eṉṉum col valleḻuttu mikātu iyalpāy muṭiyum.
u-m: tāy kai; cevi, talai, puṟam eṉa varum.
ivviyalpu mēl iṉṉavaḻi mikum eṉkiṉṟamai yiṉ, ‘aḵṟiṇai viravuppeyar’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkātāyiṟṟu. (63)
360.	makaṉviṉai kiḷappiṉ mutaṉilai yiyaṟṟē.
itu, mēlataṟku aṭaiyaṭuttu vantavaḻi iṉṉavāṟu muṭiyumeṉa eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) makaṉ viṉai kiḷappiṉ mutalnilai iyaṟṟu - at tāy eṉṉum col makaṉatu viṉaiyaik kiḷantu collu miṭattu, iv vīṟṟu mutaṟkaṇ (358) kūṟiya nilaimaiyiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: makaṉṟāyk kalām; ceru, tār, paṭai eṉa varum.
‘makaṉviṉai’ eṉṟatu, makaṟkut tāyāṟ payaṉpaṭum nilaimaiyiṉṟi, avaḷoṭu pakaitta nilaimaiyai.	64)
361.	melleḻut tuṟaḻu moḻiyumā ruḷavē.
iḵtu, iv vīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) melleḻuttu uṟaḻum moḻiyumār uḷa - mēṟkūṟiya valleḻuttiṉoṭu melleḻuttu mikkum uṟaḻntum muṭiyum moḻikaḷum uḷa.
u-m:	vēyṅkuṟai; vēykkuṟai; ciṟai, talai, puṟam eṉa varum.	(65)
362.	alvaḻi yellā miyalpeṉa moḻipa.
iḵtu, ivvīṟṟu alvaḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) alvaḻi ellām iyalpu eṉa moḻipa - yakara vīṟṟu alvaḻiyellām iyalpāy muṭiyum eṉṟu colluvar pulavar.
u-m:  nāykaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāl, iv vīṟṟu urupu vārātu, urupiṉ poruḷpaṭa vanta iṭaiccol muṭipum, viṉaiyecca muṭipum, irupeyaroṭṭup paṇputtokai muṭipum, alvaḻi yuṟaḻcci muṭipum koḷka. 
u-m: avvāyk koṇṭāṉ, ivvāyk koṇṭāṉ, uvvāyk koṇṭāṉ, evvāyk koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉavum; tāyk koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉavum; poyccol, meyccol eṉavum; vēykaṭitu, vēykkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉavum varum.	 (66)
363.	rakāra viṟuti yakāra viyaṟṟē.
itu, rakāra vīṟṟuppeyar vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) rakāra iṟuti yakāra iyaṟṟu - rakāra vīṟṟuppeyar vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇ yakāra vīṟṟu iyal piṟṟāy (358) valleḻuttu vantavaḻi mikku muṭiyum.
u-m: tērkkāl; ceykai, talai, puṟam eṉa varum.       (67)
364.	ārum vetiruñ cārum pīrum
	melleḻuttu mikutaṉ meypeṟat tōṉṟum.
iḵtu, iv vīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ārum vetirum cārum pīrum - ār eṉṉum collum vetir eṉṉum collum cār eṉṉuñ collum pīr eṉṉum collum, melleḻuttu mikutal meypeṟa tōṉṟum - melleḻuttumikku muṭital meymmaipeṟat tōṉṟum.
u-m: ārṅkōṭu, vetirṅkōṭu, cārṅkōṭu, pīrṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.
‘meypeṟa’ eṉṟataṉāṉ, piṟavum melleḻuttu mikutal koḷka. 
u-m: kutirṅkōṭu, tuvarṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.
iṉṉum ataṉāṉē, pīr eṉpatu mēl ammup peṟṟa vaḻi iyaipu valleḻuttu vīḻvum koḷka.	(68)
365.	cāreṉ kiḷavi kāḻvayiṉ valikkum.
itu, mēlaṉavaṟṟuṭ cār eṉpataṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cār eṉ kiḷavi kāḻvayiṉ valikkum - cār eṉṉum col kāḻ eṉṉum colloṭu puṇarumiṭattu valleḻuttu mikkup puṇarum.
u-m: cārkkāḻ eṉa varum.	(69)
366.	pīreṉ kiḷavi yammoṭuñ civaṇum.
iḵtu, avaṟṟuṭ pīr eṉpataṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pīr eṉ kiḷavi ammoṭum civaṇum- pīr eṉṉum col melleḻuttēyaṉṟi ammuccāriyaiyum peṟṟu vantu muṭiyum.
u-m: pīraṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.  	 (70)
367.	lakāra iṟuti ṉakāra viyaṟṟē.
itu, lakāra īṟṟiṟku ṉakāra īṟṟu vēṟṟumaiyōṭu iyaiya vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) lakāra iṟuti ṉakāra iyaṟṟu - lakāra vīṟṟup peyar vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇ valleḻuttu mutaṉmoḻi variṉ ṉakāravīṟṟiṉ iyalpiṟṟāy (333) lakāram ṟakāramāyt tirintu muṭiyum.
u-m: kaṟkuṟai; ciṟai, talai, puṟam eṉa varum. 	 (71)
368.	melleḻut tiyaiyi ṉakāra mākum.
iḵtu, av vīṟu meṉkaṇattoṭu muṭiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) melleḻuttu iyaiyiṉ ṉakāram ākum - avvīṟu meṉkaṇam vantu iyaiyiṉ lakāram ṉakāramāyt tirintu muṭiyum.
u-m: kaṉñeri; nuṉi, muṟi eṉa varum.
ic cūttirattiṉai vēṟṟumaiyatu īṟṟukkaṇ alvaḻiyatu eṭuttukkōṭaṟkaṇ  ciṅkanōkkāka  vaittamaiyāṉ, alvaḻikkum im muṭipu koḷka. kaṉñerintatu; nīṇṭatu, māṇṭatu eṉa varum.	(72)
369.	alvaḻi yellā muṟaḻeṉa moḻipa.
iḵtu, av vīṟṟiṟku alvaḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) alvaḻi ellām uṟaḻ eṉa moḻipa - av vīṟu alvaḻikkaṇellām tantiripu valleḻuttiṉōṭu uṟaḻntu muṭiyum eṉṟu colluvar pulavar.
u-m: kalkuṟitu, kaṟkuṟitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, kalkuṟumai, kaṟkuṟumai eṉak kuṇam paṟṟi vanta vēṟṟumaikkum ivvuṟaḻcci koḷka.
iṉṉum ataṉāṉē, ivvīṟṟu viṉaiccollīṟu tirintaṉavum koḷka. vantāṉāṟ koṟṟaṉ eṉa varum.
iṉṉum ataṉāṉē, akkāṟkoṇṭāṉ, ikkāṟ koṇṭāṉ, ukkāṟ koṇṭāṉ, ekkāṟ koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa urupu vārātu urupiṉ poruḷpaṭa vantavaṟṟiṉ muṭipum īṇṭē koḷka.
itaṉāṉ, piṟavum uḷḷavāṟu aṟintu oṭṭik koḷka.	(73)
370.	takaram varumvaḻi yāyta nilaiyalum
	pukariṉ ṟeṉmaṉār pulamai yōrē.
itu, mēlataṉuḷ oru kūṟṟiṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) takaram varumvaḻi - avvāṟu ṟakāramāyt tirinta lakāram takara mutalmoḻi varumoḻiyāy vantavaḻi, āytam nilaiyalum pukar iṉṟu eṉmaṉār pulamaiyōr - avvāṟu ṟakāramāyt tiritalēyaṉṟi āytamāyt tirintu niṟṟalum kuṟṟamiṉṟeṉṟu colluvar āciriyar.
u-m: kaḵṟītu, kaṟṟītu eṉa varum.
‘pukariṉṟu’ eṉṟataṉāṉ, ‘neṭiyata ṉiṟuti’ (puḷḷi. 75) eṉpataṉuḷ, vēṟītu, vēṟṟītu eṉṉum uṟaḻcci muṭipuṅ koḷka.	  (74)
371.	neṭiyata ṉiṟuti yiyalpumā ruḷavē.
itu, mēlataṟku oruvaḻi eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) neṭiyataṉ iṟuti iyalpumār uḷa - neṭiyataṉ iṟutikkaṇ niṉṟa lakāravīṟu kuṟiyataṉ iṟutikkaṇ niṉṟa lakāram pōlat tirintu uṟaḻtalēyaṉṟi iyalpāy muṭivaṉavum uḷa.
u-m: pālkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.
iyalpākātu tirintaṉa vēlkaṭitu, vēṟkaṭitu eṉṟāṟ pōlvaṉa.	  (75)
372.	nelluñ celluṅ kolluñ collum
	allatu kiḷappiṉum vēṟṟumai yiyala.
iḵtu, iv vīṟṟu alvaḻiyuṭ cilavaṟṟiṟku vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nellum cellum kollum collum - nel eṉṉum collum cel eṉṉum collum kol eṉṉum collum col eṉṉum collum ākiya ivai nāṉku collum, allatu kiḷappiṉum vēṟṟumai iyala - avvaḻiyaic collumiṭattum  tam vēṟṟumai muṭipiṉ iyalpiṉavāy lakāram ṟakāramāyt tirintu muṭiyum.
u-m: neṟkaṭitu, ceṟkaṭitu, koṟkaṭitu, coṟkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉavarum.	(76)
373.	illeṉ kiḷavi yiṉmai ceppiṉ 
	valleḻuttu mikutalu maiyiṭai varutalum
	iyaṟkai yātalu mākāram varutalum
	koḷattaku marapi ṉākiṭa ṉuṭaittē.
iḵtu, ivvīṟṟu viṉaikkuṟippuc col oṉṟaṟku vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) il eṉ kiḷavi iṉmai ceppiṉ - il eṉṉum col pukkuṟaiyum illai uṇarttātu oru poruḷatu illāmaiyai uṇarttumiṭattu, valleḻuttu mikutalum ai iṭai varutalum iyaṟkai ātalum ākāram varutalum - valleḻuttu mikutalum ai iṭai varutalum iyalpātalum ākāram mikku muṭitalum ākiya im muṭipu nāṉkum, koḷattakum marapiṉ āku iṭaṉ uṭaittu - ic colliṟku muṭipākak koḷattakum marapāṉē itaṉ muṭipu ākum iṭaṉ uṭaittu.
‘koḷattaku marapu’ eṉṟataṉāṉ, valleḻuttu mikkavaḻi aikāram varutalum, ākāram mikkavaḻi valleḻuttu mikutalum koḷka. iyalpu muṟkūṟātu oḻintataṉāṉ, valleḻuttu mikuti ākāram vantavaḻi mikkē muṭitaliṉ ciṟappuṭaittātalum, aikāram vantavaḻi mikutalum mikāmaiyu muṭaimaiyiṉ ciṟappiṉṟātalum koḷka.
u-m:	illaikkal, illaikal; ilkal; illākkal; cuṉai, tuṭi, paṟai eṉa varum.
illaikkal, illaikal eṉpaṉa illai eṉṉum aikāra vīṟṟuc col muṭipaṉṟō veṉṟum, illākkal eṉpatu uḷḷa eṉṉum peyareccattu etirmaṟaiyākiya ākāravīṟṟuc collatu muṭipaṉṟō veṉṟum, ilkal eṉpatu paṇput tokai muṭipaṉṟō veṉṟum kūṟiṉ, am muṭipukaḷōṭu im muṭipukaḷ eḻuttoppumaiyaṉṟi, ivai ōcai vēṟṟumai yuṭaiya veṉpatu pōlum karuttu. avvōcai vēṟṟumai yāvaṉa, aikāra vīṟāyavaḻi av vaikārattu mēl oliyūṉṟiyum, lakāravīṟu iyalpu muṭipāyavaḻip paṇputtokai pōla oru tiraṇmaiyāka oliyātu iṭaiyaṟṟu lakārattumēl oli yūṉṟiyum, ākāravīṟāyavaḻi, oru tiraṇmaiyāl av ākārattumēl oliyūṉṟiyum, āṇṭu lakāra vīṟāya vaḻi oru tiraṇmaiyāka oliyātu anta ākārattumēl oliyūṉṟiyum varum vēṟupāṭukaḷ pōlum.
il eṉpatu etirmaṟai viṉaikkuṟippumuṟṟu viravuviṉai.		 (77)
374.	valleṉ kiḷavi toḻiṟpeya riyaṟṟē.
iḵtu, iv vīṟṟuḷ oṉṟaṟku alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaik kaṇṇum eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) val eṉ kiḷavi toḻiṟpeyar iyaṟṟu - val eṉṉum col alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇum ñakāravīṟṟut toḻiṟpeyar iyalpiṟṟāy (297, 298) vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum peṟṟum, meṉkaṇattum iṭaikkaṇattu vakarattum ukaram peṟṟum muṭiyum.
u-m: vallukkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu, ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu, valitu eṉavum; vallukkaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai, ñāṟci, nīṭci, māṭci, valimai eṉavum varum.      			(78)
375.	nāyum palakaiyum varūuṅ kālai
	āvayi ṉukaraṅ keṭutalu murittē
	ukaraṅ keṭuvaḻi yakara nilaiyum.
itu, mēlataṟku eytiyatu orumaruṅku maṟuttup piṟitu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāyum palakaiyum varum kālai - mēlniṉṟa val eṉpataṉmuṉ nāy eṉṉum collum palakai eṉṉum collum varumoḻiyāy varuṅkālattu, a vayiṉ ukaram keṭutalum urittu - avviṭattu ukaram keṭātē niṉṟu muṭitalēyaṉṟik keṭṭu muṭiyavum peṟum, ukaram keṭuvaḻi akaram nilaiyum - av vukaram keṭumiṭattu akaram nilaipeṟṟu muṭiyum.
u-m: vallanāy, vallappalakai eṉa varum.
‘akaram nilaiyum’ eṉṉātu ‘ukaram keṭum’ eṉṟataṉāṉ, piṟa varumoḻikkaṇṇum av vakarappēṟu koḷka.
u-m: vallakkaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai eṉa  varum.		(79)
376.	pūlvē leṉṟā varaleṉ kiḷaviyō
	ṭāmup peyarkku mammiṭai varumē.
ituvum, avaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pūl vēl āl eṉ kiḷaviyōṭu a 
muppeyarkkum - pūl eṉṉum collum vēl eṉṉum collum āl eṉṉum collum ākiya am mūṉṟu peyarkkum, am iṭai varum - vēṟṟumaikkaṇ tiripiṉṟi ammuccāriyai iṭai vantu muṭiyum e-ṟu.
u-m:	pūlaṅkōṭu, vēlaṅkōṭu, ālaṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉa varum. (eṉṟā eṉpatu - eṇṇiṭaiccol) (80)
377.	toḻiṟpeya rellān toḻiṟpeya riyala.
iḵtu, ivvīṟṟut toḻiṟpeyarkku alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇum eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toḻiṟpeyar ellām toḻiṟpeyar iyala - lakāravīṟṟut toḻiṟpeyarellām ñakāravīṟṟut toḻiṟ peyariṉ iyalpiṉavāy alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaik kaṇṇum vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum peṟṟum, meṉkaṇattum iṭaikkaṇattu vakarattum ukaram peṟṟum muṭiyum.
u-m: kallukkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu, ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu, valitu eṉavum; kallukkaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai, ñāṟci, nīṭci, māṭci, valimai eṉavum varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, ivvāṟu muṭiyātu piṟavāṟu muṭivaṉavum koḷka. 
u-m: piṉṉalkaṭitu, tuṉṉalkaṭitu; piṉṉaṟ kaṭumai, tuṉṉaṟ kaṭumai eṉa varum.
iṉṉum ataṉāṉē, meṉkaṇam vantavaḻi, piṉṉaṉ ñāṉṟatu; piṉṉaṉ ñāṟci eṉa melleḻuttāyt tirintu muṭivaṉavum koḷka.	(81)
378.	veyileṉ kiḷavi maḻaiyiya ṉilaiyum.
ituvum, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) veyil eṉ kiḷavi maḻai iyal nilaiyum - veyil eṉṉum kiḷavi maḻai eṉṉum colliyalpiṉkaṇṇē (288) nilaipeṟṟu attum iṉṉum peṟṟu muṭiyum.
u-m: veyilattuk koṇṭāṉ; veyiliṟ koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.	(82)
379.	cuṭṭumuta lākiya vakara viṟuti
	muṟpaṭak kiḷanta vurupiya ṉilaiyum.
itu, vakāravīṟṟup peyar nāṉkiṉuḷ cuṭṭumutal vakaram mūṉṟaṟkum vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutalākiya vakara iṟuti - cuṭṭeḻuttai mutalākavuṭaiya vakara vīṟṟuccol, muṟpaṭak kiḷanta urupu iyal nilaiyum - vēṟṟumaikkaṇ muṟpaṭac coṉṉa urupu puṇarcciyiṉ iyalpu nilaipeṟṟu vaṟṟup peṟṟup puṇarum.
u-m:	avaṟṟukkōṭu, ivaṟṟukkōṭu, uvaṟṟuk kōṭu; cevi, talai, puṟam eṉa varum.
‘muṟpaṭak kiḷanta’ eṉṟataṉāṉ, vaṟṟiṉōṭu iṉṉum peṟutal koḷka. 
u-m: avaṟṟiṉkōṭu, ivaṟṟiṉkōṭu, uvaṟṟiṉ kōṭu; cevi, talai, puṟam eṉa varum.	        (83)
380.	vēṟṟumai yalvaḻi yāyta mākum.
itu, mēlavaṟṟiṟku alvaḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai alvaḻi āytam ākum - ac cuṭṭu mutalākiya vakaravīṟu vaṉkaṇam vantāl vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyallāta alvaḻikkaṇ avvakaram āytamāyt tirintu muṭiyum.
u-m: aḵkaṭiya, iḵkaṭiya, uḵkaṭiya; ciṟiya, tīya, periya eṉa varum.	   (84)
381.	melleḻut tiyaiyi ṉavveḻut tākum.
itu, mēlaṉavaṟṟiṟku meṉkaṇattu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) melleḻuttu iyaiyiṉ a eḻuttu ākum - accuṭṭu mutalākiya vakaravīṟu meṉkaṇam vantu iyainta viṭattu avvakaram avvam melleḻuttāyt tirintu muṭiyum.
u-m:	aññāṇ, iññāṇ, uññāṇ; nūl, maṇi eṉa varum.	 (85)
382.	ēṉavai puṇari ṉiyalpeṉa moḻipa.
itu, mēlaṉavaṟṟiṟku iṭaikkaṇattum uyirkkaṇattum muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉavai puṇariṉ iyalpu eṉa moḻipa - ac cuṭṭu mutalākiya vakaravīṟu oḻinta iṭaikkaṇamum uyirkkaṇamum vantu puṇariṉ av vakaram tiriyātu iyalpāy muṭiyum.
u-m: avyāḻ, ivyāḻ, uvyāḻ; vaṭṭu, aṭai, āṭai eṉa oṭṭuka.	(86)
383.	ēṉai vakaran toḻiṟpeya riyaṟṟē.
iḵtu, iv vīṟṟuḷ oḻinta oṉṟaṟkum alvaḻik kaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇum muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉai vakaram toḻiṟpeyar iyaṟṟu - oḻinta vakaravīṟu ñakara vīṟṟut toḻiṟpeyar iyalpiṟṟāy vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum peṟṟum, allaṉa vaṟṟukkaṇ ukaramē peṟṟum muṭiyum.
u-m: tevvukkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu, ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu, valitu eṉavum; tevvukkaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai, ñāṟci, nīṭci, māṭci, valimai eṉavum varum.        			(87)
384.	ḻakāra viṟuti rakāra viyaṟṟē.
itu, ḻakāravīṟṟu vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ḻakāra iṟuti rakāra iyaṟṟu - ḻakāra īṟṟup peyar vaṉkaṇam vantāl vēṟṟumaikkaṇ rakāra īṟṟu iyalpiṟṟāy valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: pūḻkkāl; ciṟaku, talai, puṟam eṉa varum.	 (88)
385.	tāḻeṉ kiḷavi kōloṭu puṇariṉ
	akkiṭai varuta lurittu mākum.
iḵtu, iv vīṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāḻ eṉ kiḷavi kōloṭu puṇariṉ - tāḻ eṉṉum col kōl eṉṉum colloṭu puṇarum iṭattu, akkuiṭai varutalum urittu - valleḻuttu mikutalēyaṉṟi akkuccāriyai iṭai vantu muṭitalum urittu. 
u-m: tāḻakkōl eṉa varum.	(89)
386.	tamiḻeṉ kiḷaviyu mataṉō raṟṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tamiḻ eṉ kiḷaviyum ataṉ ōr aṟṟu - tamiḻ eṉṉum collum ataṉōṭu oru taṉmaittāy valleḻuttu mikutalēyaṉṟi akkum peṟṟu muṭiyum.
u-m: tamiḻakkūttu; cēri, tōṭṭam, paḷḷi eṉa varum.(90)
387.	kumiḻeṉ kiḷavi marappeya rāyiṉ
	pīreṉ kiḷaviyō ṭōriyaṟ ṟākum.
ituvum, av vīṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kumiḻ eṉ kiḷavi marappeyar āyiṉ - kumiḻ eṉṉum col kumiḻttal eṉṉum toḻilaṉṟi marappeya rāyiṉ, pīr eṉ kiḷaviyōṭu ōr iyaṟṟu ākum - pīr eṉ kiḷaviyōṭu ōr iyalpiṟṟāy melleḻuttum ammuc cāriyaiyum peṟṟu muṭiyum.
u-m: kumiḻṅkōṭu; kumiḻaṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū
eṉavarum.
‘ōr iyaṟṟu’ eṉṟataṉāṉ, piṟavaṟṟiṟkum im muṭipu koḷka. makiḻṅkōṭu eṉa varum.	(91)
388.	pāḻeṉ kiḷavi melleḻut tuṟaḻvē.
ituvum, av vīṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyataṉmēl ciṟappu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pāḻ eṉ kiḷavi melleḻuttu uṟaḻvu - pāḻ eṉṉum col valleḻuttoṭu melleḻuttu uṟaḻntu muṭiyum.
u-m:	pāḻkkiṇaṟu; pāḻṅkiṇaṟu; cēri, tōṭṭam, pāṭi eṉa varum. (`ēkāram’ - īṟṟacai.)	  (92)
389.	ēḻeṉ kiḷavi yurupiya ṉilaiyum.
iḵtu, iv vīṟṟu eṇṇuppeyarkku eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēḻ eṉ kiḷavi - ēḻ eṉṉum eṇṇup peyaratu iṟuti, urupu iyal nilaiyum - urupu puṇarccikkaṇ coṉṉa iyalpiṉ kaṇṇē (195) nilaipeṟṟu (aṉpeṟṟu) muṭiyum.
u-m: ēḻaṉ kāyam; cukku, tōrai, payaṟu eṉa varum.
iyalpu valleḻuttu (384) iv vōttiṉ puṟaṉaṭaiyāṉ (406) vīḻkka. (`kiḷavi’ āku peyar.)	 (93)
390. 	aḷavu niṟaiyu meṇṇum varuvaḻi
	neṭumutal kuṟukalu mukaram varutalum
	kaṭinilai yiṉṟē yāciri yarkka.
itu, mēlataṟku eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḷavum niṟaiyum eṇṇum varuvaḻi - (av ēḻ eṉṉum eṇṇuppeyar) aḷavuppeyarum niṟaippeyarum eṇṇup peyarum (varumoḻiyāy) varumiṭattu, neṭumutal kuṟukalum ukaram varutalum āciriyarkku kaṭinilai iṉṟu - neṭumutal kuṟukutalum (āṇṭu) ukaram varutalum āciriyarkku nīkkum nilaimai iṉṟu.
u-m: eḻukalam; cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum; eḻukaḻañcu; toṭi, palam eṉavum; eḻumūṉṟu, eḻunāṉku eṉavum varum.
‘nilaiyiṉṟu’ eṉṟataṉāṉ, vaṉkaṇattup poruṭ peyarkkum im muṭipu koḷka.
u-m: eḻukaṭal; cilai, ticai, piṟappu eṉa varum.
(`ēkāram’ - acai. `āciriyarkku’ eṉpatu `āciriyarkka’ eṉṟāyiṟṟu.)	 (94)
391.	patteṉ kiḷavi yoṟṟiṭai keṭuvaḻi 
	niṟṟal vēṇṭu māytap puḷḷi.
itu, mēlataṟku oruvaḻi eytiyataṉmēl ciṟappu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pattu eṉ kiḷavi iṭai oṟṟu keṭuvaḻi āytap puḷḷi niṟṟal vēṇṭum - (av) ēḻ eṉpataṉoṭu pattu eṉpatu (puṇarum iṭattu appattu eṉ(ṉum) kiḷavi(yiṉ) iṭai oṟṟuk keṭuvaḻi āytamākiya puḷḷi niṟṟal vēṇṭum.)
u-m: eḻupaḵtu eṉa varum.	(95)
392.	āyiram varuvaḻi yukaraṅ keṭumē.
itu, mēlataṟku eytiyatu orumaruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āyiram varuvaḻi ukaram keṭum - (av ēḻ) eṉpatu āyiram eṉpatu varumiṭattu (muṉpeṟṟa) ukaram peṟātu muṭiyum.
u-m: eḻāyiram eṉa varum. (ēkāram - īṟṟacai)	(96)
393. 	nūṟūrntu varūu māyirak kiḷavikkuk
	kūṟiya neṭumutal kuṟukka miṉṟē.
ituvum, mēlataṟku oruvaḻi eytiyatu muḻuvatum vilakku kiṉṟatu.
(i-ḷ.) nūṟu ūrntu varum āyirak kiḷavikku - (av ēḻ) eṉpatu nūṟu eṉṉum col ūrntu varukiṉṟa āyirak kiḷaviyākiya nūṟāyiram eṉpataṟku, kūṟiya neṭumutal kuṟukkam iṉṟu - (muṉ) kūṟiya neṭumutal kuṟuki ukaram peṟutal iṉṟu.
u-m: ēḻ nūṟāyiram eṉa varum.
‘kūṟiya’ eṉṟataṉāṉ, neṭumutal kuṟuki, ukaram peṟṟu eḻu nūṟāyiram eṉṟum ām. iv vilēciṉāṉē ēḻāyiram eṉṟum ām.
iṉṉum ataṉāṉē, iyalpukaṇattu muṭipu koḷka. eḻuñāyiṟu, eḻunāḷ eṉa varum. (`ēkāram’ - īṟṟacai)  	(97)
394.	aiyam palleṉa varūu miṟuti
	alpeya reṇṇu māyiya ṉilaiyum.
ituvum, mēlataṟku oruvaḻi eytiyatu muḻuvatum vilakku kiṉṟatu.
(i-ḷ.) ai am pal eṉa varūum iṟuti alpeyar eṇṇum  -  (avvēḻ eṉpataṉmuṉ)  ai eṉṟum, am eṉṟum, pal eṉṟum varukiṉṟa iṟutikaḷaiyuṭaiya (poruṭpeyar) allāta eṇṇup peyarākiya tāmarai veḷḷam āmpal eṉpaṉavum (vantāl); a iyal nilaiyum -  (neṭumutal kuṟukkam iṉṟi ukaram peṟātu) avviyalpiṉ kaṇṇē niṉṟu  muṭiyum.
u-m:	ēḻtāmarai, ēḻveḷḷam, ēḻāmpal eṉa varum.	 (`ākāram’ ceyyuḷ vikāram.)	(98)
395. 	uyirmuṉ variṉu māyiya ṟiriyātu.
ituvum, mēlataṟku eytiyatu oruvaḻi vilakkip piṟitu viti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyir muṉ variṉum - (av vēḻ eṉpatu aḷavu mutaliya peyarkaḷuḷ) uyir mutalmoḻi (muṉ) variṉum, a iyal tiriyātu - (neṭumutal kuṟuki ukaram varātu) av viyalpil tiriyātu muṭiyum.
u-m:	ēḻakal, ēḻuḻakku, ēḻoṉṟu, ēḻiraṇṭu eṉa varum. (`ākāram’ ceyyuḷ vikāram)	(99)
396. 	kīḻeṉ kiḷavi yuṟaḻat tōṉṟum.
iḵtu, iv īṟṟuḷ oṉṟaṟku vēṟṟumaikkaṇ vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kīḻ eṉ kiḷavi uṟaḻa tōṉṟum - kīḻ eṉṉum col uṟaḻcciyākat tōṉṟi muṭiyum.
u-m: kīḻkuḷam, kīḻkkuḷam eṉa varum.
‘tōṉṟum’ eṉṟataṉāṉ, neṭumutal kuṟukātu ukaram varutalum koḷka. (āṅku) iyaipu valleḻuttu iv vōttiṉ puṟaṉaṭaiyāṉ (406) vīḻkka.
u-m: kīḻukuḷam; cēri, tōṭṭam, pāṭi eṉa varum.      (100)
397.	ḷakāra viṟuti ṇakāra viyaṟṟē.
itu, ḷakāra īṟṟiṟku ṇakāra īṟṟu vēṟṟumai muṭipōṭu iyaiya vēṟṟumai muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ḷakāra iṟuti ṇakāra iyaṟṟu - ḷakāra īṟṟup peyar (vēṟṟumaikkaṇ) ṇakāra īṟṟu iyalpiṟṟāy (303) (vaṉkaṇam vantāl ḷakāram ṭakāramāyt tirintu) muṭiyum.
u-m: muṭkuṟai; ciṟai, talai, puṟam eṉa varum. 	(101)
398. 	melleḻut tiyaiyiṉ ṇakāra mākum.
itu, mēlataṟku meṉkaṇattu muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) melleḻuttu iyaiyiṉ ṇakāram ākum - (ḷakāra īṟu) melleḻuttu (varumoḻiyāy vantu) iyaiyiṉ ṇakāramāy(t tirintu) muṭiyum.
u-m: muṇñeri; nuṉi, muri eṉa varum.
itaṉai vēṟṟumai iṟutikkaṇ alvaḻiyatu eṭuttuk kōṭaṟ kaṇ ciṅkanōkkāka vaittaliṉ, alvaḻikkum im muṭipu koḷka.
u-m: muṇñerintatu; nīṇṭatu, māṇṭatu eṉa varum. (102)
399. 	alvaḻi yellā muṟaḻeṉa moḻipa.
itu, mēlataṟku alvaḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) alvaḻi ellām uṟaḻ eṉa moḻipa - (ḷakāra īṟṟu) alvaḻikaḷellām (tirintum tiriyātum) uṟaḻntu muṭiyum eṉṟu colluvar pulavar.
u-m: muḷkaṭitu, muṭkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, kuṇavēṟṟumaikkaṇṇum iv vuṟaḻcci koḷka.
u-m: muḷkuṟumai, muṭkuṟumai; ciṟumai, tīmai, perumai eṉavum; kōḷkaṭumai, kōṭkaṭumai eṉavum varum.
iṉṉum ataṉāṉē, urupu vārātu urupiṉ poruḷpaṭa vantavaṟṟiṉ muṭipum koḷka.
u-m: atōṭkoṇṭāṉ, itōṭkoṇṭāṉ, utōṭ koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.	   (103)
400.	āyta nilaiyalum varainilai yiṉṟē
	takaram varūuṅ kālai yāṉa.
itu, mēlataṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āytam nilaiyalum varainilai iṉṟu - (ḷakāram ṭakāramāyē tiriyātu) āytamāy(t tirintu) niṟṟalum varaiyum nilaimai iṉṟu, takaram varum kālai - takara mutalmoḻi varum kālattu.
u-m: muḵṭītu, muṭṭītu eṉa varum. 	(104)
(ēkāram - īṟṟacai. ukara nīṭṭam ceyyuḷ vikāram. ‘āṉ’ iṭaiccol.‘akaram’ cāriyai. varainilaimai - kaṭiyum nilaimai)
401.	neṭiyata ṉiṟuti yiyalpā kunavum
	vēṟṟumai yalvaḻi vēṟṟumai nilaiyalum
	pōṟṟal vēṇṭum moḻiyumā ruḷavē.
itu, mēlataṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) neṭiyataṉ iṟuti iyalpākunavum - (ḷakāram) neṭiyataṉ iṟuti tiriyātu iyalpāy muṭivaṉavaṟṟaiyum, vēṟṟumai alvaḻi vēṟṟumai nilaiyalum - vēṟṟumai allāta alvaḻiyiṭattu vēṟṟumai(yiṉ iyalpuṭaiyaṉa vāyt tirintu) muṭitalaiyum, pōṟṟal vēṇṭum moḻiyumār uḷa - pōṟṟutal vēṇṭum moḻikaḷum uḷa.
u-m: vāḷkaṭitu, kōḷkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉavum; tōṭkaṭitu; nāṭkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉavum varum.
‘pōṟṟal vēṇṭum’ eṉṟataṉāṉ, utaḷaṅkāy, cetiḷ, tōl, pū eṉa ammuppeṟṟu muṭivaṉa koḷka.
(`ār’, `ē’ acaikaḷ. ammu - am cāriyai.)	(105)
402.	toḻiṟpeya rellān toḻiṟ peyariyala.
iḵtu, iv vīṟṟut toḻiṟpeyarkku vēṟṟumaik kaṇṇum alvaḻikkaṇṇum eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toḻiṟpeyar ellām toḻiṟpeyar iyala - (ḷakāra īṟṟut) toḻiṟpeyarellām vēṟṟumaikkaṇṇum alvaḻik kaṇṇum ñakāra īṟṟut toḻiṟpeyar iyalpiṉa vāy (297, 298) vaṉkaṇam vantavaḻi valleḻuttum ukaramum peṟṟum, meṉkaṇamum iṭaikkaṇattu vakaramum vantavaḻi ukaram peṟṟum muṭiyum.
u-m: tuḷḷuk kaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu, ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu, valitu eṉavum; tuḷḷukkaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai; ñāṟci, nīṭci, māṭci, valimai eṉavum varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, toḻiṟpeyarkaḷ iruvaḻiyum ivvā ṟaṉṟip piṟavāṟu muṭivaṉavum koḷka.
u-m: kōḷkaṭitu, kōṭkaṭitu; vāḷkaṭitu, vāṭkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉavum; kōḷ kaṭumai, kōṭkaṭumai; vāḷ kaṭumai, vāṭkaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai eṉavum varum. 
īṇṭu, vāḷ eṉṟatu - collutalai.	(106)
403.	iruḷeṉ kiḷavi veyiliya ṉilaiyum.
ituvum, av vīṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip 
piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iruḷ eṉ kiḷavi veyil iyal nilaiyum - iruḷ eṉṉum col (vēṟṟumaipporuṭ puṇarccikkaṇ) veyil eṉṉum colliṉ iyalpilē (niṉṟu, attum iṉṉum peṟṟu muṭiyum).
u-m:	iruḷattuk koṇṭāṉ, iruḷiṟ koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
404. 	puḷḷum vaḷḷun toḻiṟpeya riyala.
ituvum, av vīṟṟuḷ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puḷḷum vaḷḷum toḻiṟpeyar iyala - puḷ eṉṉum collum vaḷ eṉṉum collum (vēṟṟumaik kaṇṇum alvaḻik kaṇṇum) ñakāra īṟṟut toḻiṟpeyar iyalpiṟṟavāy (vaṉ kaṇattu ukaramum valleḻuttum peṟṟum, meṉkaṇattum iṭaik kaṇattu vakarattum ukaram peṟṟum) muṭiyum.
u-m:	puḷḷukkaṭitu, vaḷḷukkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu, ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu, valitu eṉavum; puḷḷuk kaṭumai, vaḷḷukkaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai, ñāṟci, nīṭci, māṭci, valimai eṉavum varum.
itaṉait ‘toḻiṟpeyarellām’ eṉṟataṉpiṉ vaiyāta muṟaiyaṉṟiya kūṟṟiṉāṉ, iruvaḻiyum vēṟṟumait tiripu eyti muṭivaṉavum koḷka.
u-m:	puṭkaṭitu, vaṭkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu; ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu, valitu eṉavum; puṭkaṭumai, vaṭkaṭumai; ciṟumai, tīmai, perumai, ñāṟci, nīṭci, māṭci, valimai eṉavum varum.
iṉṉum ataṉāṉē, paḷ eṉpataṉkaṇṇum, kaḷ eṉpataṉ kaṇṇum iruvaḻiyum ivviru muṭipu peṟṟamaiyum koḷka.
paḷḷukkaṭitu, kaḷḷukkaṭitu; paḷḷukkaṭumai, kaḷḷuk kaṭumai eṉavum; paṭkaṭitu, kaṭkaṭitu; paṭkaṭumai, kaṭkaṭumai eṉavum oṭṭuka.	(108)
405. 	makka ḷeṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	takkavaḻi yaṟintu valittalu murittē.
itu, makkaḷ eṉṉum uyartiṇaip peyarukku ‘uyirīṟākiya vuyartiṇaip peyarum’ (tokai. 11) eṉpataṉuḷ eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) makkaḷ eṉṉum peyarnilai kiḷaviyum - makkaḷ eṉṉum peyarccolliṉ iṟuti, takkavaḻi aṟintu valittalum urittu - (iyalpēyaṉṟit) takka iṭam aṟintu valloṟṟāy(t tirintu) muṭitalum ām.
‘takkavaḻi’ eṉṟataṉāṉ, am makkaḷ uṭampu, uyir nīṅkiya kālattu im muṭipu eṉak koḷka.
u-m: makkaṭkai; cevi, talai, puṟam eṉa varum.	(109)
(‘kiḷavi’ ākupeyar. ‘ēkāram’ īṟṟacai)
406. 	uṇarak kūṟiya puṇariyaṉ maruṅkiṉ
	kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē.
iḵtu ivvōttiṟkup puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uṇarak kūṟiya - uṇarak kūṟappaṭṭa puḷḷiyīṟu(kaḷ), puṇar iyal maruṅkiṉ - (varumoḻiyoṭu) puṇarum iyal piṭattu, kaṇṭu ceyaṟku uriyavai kaṇṇiṉar koḷal - (mēl muṭitta muṭipukaḷēyaṉṟi vaḻakkiṉuḷ) kaṇṭu muṭittaṟkuriya piṟa muṭipukaḷaik karutikkoṇṭu muṭikka.
u-m:  viḻaṉ kuḷam; cēṟu, taṟai, paḻaṉam eṉa ivai, ṉakāra īṟṟu vēṟṟumaikkaṇ tiriyātu iyalpāy muṭintaṉa. poṉṉappattam eṉpatu avvīṟu akkuppeṟṟu muṭintatu.
nīr kuṟitu; ciṟitu, tītu, peritu (eṉpatu) rakāra īṟṟu alvaḻi muṭipu.
vēr kuṟitu; vērkkuṟitu (eṉpatu) av vīṟṟu alvaḻi uṟaḻcci.
amparkkoṇṭāṉ, imparkkoṇṭāṉ, umpark koṇṭāṉ, empark koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉpaṉa av vīṟṟuḷ urupu vārātu urupiṉ poruḷpaṭa vantavaṟṟiṉ muṭipu.
takarkkuṭṭi eṉpatu av vīṟṟu irupeyaroṭṭup paṇput tokaiyākiya alvaḻi muṭipu.
vaṭacārkkūrai, teṉcārkkūrai eṉpaṉa avvīṟṟu ilakkaṇattoṭu poruntiya marūu muṭipu.
ucilaṅkōṭu, eliyālaṅkōṭu eṉpaṉa lakāra īṟṟu ammup pēṟu.
kallampāṟai eṉpatu av vīṟṟu alvaḻi ammuppēṟu.
aḻalattuk koṇṭāṉ eṉpatu avvīṟṟu attuppēṟu.
aḻukkaṟpōr eṉpatu av vīṟṟu alvaḻit tiripu.
yāḻkuṟitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉpaṉa ḻakāra īṟṟu alvaḻi muṭipu.
vīḻkuṟitu, vīḻkkuṟitu eṉpaṉa av vīṟṟu alvaḻi uṟaḻcci.
tāḻappāvai eṉpatu av vīṟṟu alvaḻi akkuppēṟu.
iṉi ‘uṇarak kūṟiya’ eṉṟataṉāṉ, kuḷattiṉpuṟam, marat  tiṉpuṟam eṉa urupiṟku eytiya attōṭu iṉpeṟutalum koḷka.
iṉik ‘kaṇṇiṉar’ eṉṟataṉāṉ, orunāḷaik kuḻavi eṉa ḷakara īṟu ai eṉṉum cāriyaiyum valleḻuttum peṟṟu muṭintaṉa koḷka.
piṟavum, iv vōttiṉ vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉ akattu muṭittuk koḷka.	(110)
eṭṭāvatu - puḷḷimayaṅkiyal muṟṟiṟṟu.
kuṟṟiyalukarap puṇariyal
kuṟṟiyalukaravīṟu niṉṟu varumoḻiyōṭu puṇarum iyal piṉai yuṇarttuvatu ivviyalākum. neṭṭeḻuttiṉ piṉṉum toṭarmoḻiyīṟṟum kuṟṟiyalukaram varum eṉa moḻimarapiṟ kūṟiṉār. toṭarmoḻiyīṟṟuk kuṟṟukarattai ayaliluḷḷa eḻuttu vakaiyāl uyirttoṭar, iṭaittoṭar, āytat toṭar, vaṉṟoṭar, meṉṟoṭar eṉa aintākappakuttu, avaṟṟoṭu neṭṭeḻuttiṉ piṉvaruṅ kuṟṟukarattaiyuṅ kūṭṭi aṟuvakaippaṭuttu viḷakkukiṉṟār.
yaraḻamuṉṉark kacatapaṅañanama īroṟṟākivaruṅ kuṟṟukaraṅka ḷ oruvāṟṟāṉ iṭaiyoṟṟukkaḷōṭu toṭarntuvariṉum kuṟṟiya lukarattaiyaṭuttu nērē toṭarntaṉa allavātaliṉ avai iṭait toṭarākak koḷḷappaṭāveṉṟum, āṟīṟṟuk kuṟṟiyalukaramum iruvaḻiyilum keṭātu niṟaintē niṟkumeṉṟum, vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukaram valleḻuttu mutaṉ moḻi varumiṭattu muṉkūṟiya (araimāttiraiyiṉuṅ kuṟukum) iyalpil niṟṟalumuritteṉṟum, kuṟṟiyalukara vīṟṟiṉmuṉ yakara mutaṉmoḻi varumiṭattu īṟṟiṟ kuṟṟiyalukaraṅkeṭa aṅku ōr ikaram vantu kuṟuki niṟkumeṉṟum ivviyaliṉ mutal aintu cūttirattāṉum kuṟṟiyalukarattiyal piṉai āciriyar potuvakaiyāṟ kūṟippōntār. 6-mutal 17-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl kuṟṟukaravīṟṟu vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci kūṟiṉār. 18-mutal kuṟṟukaravīṟṟu alvaḻippuṇarcciyiṉait toṭaṅkik kūṟukiṉṟār.
uṇmait taṉmaiyai yuṇarttum uṇṭu eṉṉuñcol valleḻuttu mutaṉmoḻivariṉ iṟutiniṉṟa ukaram mey yoṭuṅkeṭa ṇakaram ḷakaramākat tiriyumeṉṟum, kuṟṟukara vīṟṟut ticaippeyarkaḷuḷ iraṇṭu perunticaiyum tammiṟ puṇarumiṭattu ēyeṉṉuñcāriyai iṭaiyē vantumuṭiyu meṉṟum, kuṟṟukaravīṟṟup perunticaikaḷōṭu kōṇat ticaikaḷ puṇarumiṭattu iṟutiyukaram meyyoṭuṅ koṭumeṉṟum avvaḻi teṟku eṉpataṉ ṟakaram ṉakaramākat tiriyumeṉṟum kūṟuvar āciriyar.
kuṟṟukara vīṟṟu eṇṇup peyariyalpiṉai 28-ām cūttira mutalākat toṭaṅkik kūṟukiṉṟār. pattu eṉṉum eṇṇiṉ muṉ oṉṟumutal eṭṭuvaraiyuḷḷa eṇkaḷum āyirameṉṉum eṇṇum niṟaippeyarum aḷavuppeyarum vantu puṇaru muṟaiyiṉai 28-mutal 30-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ uṇarttuvaṉa oṉṟu mutal eṭṭuvaraiyuḷḷa kuṟṟukara vīṟṟu eṇṇum peyarkaḷiṉmuṉ pattu vantu puṇartalai 31-mutal 38-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ kuṟippiṭuvaṉa. oṉpatu eṉṉum colliṉmuṉ pattu vantu puṇaruṅkāl nilaimoḻiyākiya oṉpatil okarattiṟku mēlākat takara meytōṉṟit toṉpatu eṉṟākip patu keṭṭu ṉakaram ṇakaramākat tirintu iraṭṭittut toṇṇ eṉa niṟkumeṉṟum, varumoḻiyākiya paḵteṉpatil pakaravuyirmeyyum āytamumkeṭṭu ūkāram tōṉṟi iṟutiyiluḷḷa ‘tu’ eṉpataṉ takaram ṟakaramākat tirintu ūṟu eṉṟākit toṇṇuhṟu eṉa muṭiyumeṉṟum, ivviyal 39-ām cūttirattāl āciriyar viritturaippar. mēṟkūṟiya oṉṟumutal oṉpatu varaiyuḷḷa eṇṇuppeyarkaḷōṭu aḷavuppeyarum niṟaip peyarum vantu puṇaru muṟaiyiṉai 40-mutal 53-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷālum, nūṟeṉṉuñcol varumoḻiyāy vantu puṇarvataṉai 54, 55, 56, 57-ām cūttiraṅkaḷālum, āyiram eṉṉum eṇ taṉittum nūṟeṉṉum aṭaiyaṭuttum puṇartalai 58-mutal 65-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷālum kūṟuvar āciriyar. oṉpatu eṉṉum eṇṇiṉmuṉ nūṟu eṉṉum eṇ vantupuṇariṉ muṟkūṟiyavāṟu nilaimoḻiyāy niṉṟa oṉpatu eṉṉum colliṉ okarattiṉ muṉṉē takaramey oṉṟu tōṉṟit toṉpatu eṉṟākip patukeṭṭu ṉakaramey ḷakara meyyāka iraṭṭittut toḷḷ eṉa niṟkumeṉṟum, varumoḻiyākiya nūṟeṉpataṉ mutalil niṉṟa nakaramey keṭa ammeyyiṉ mēlēṟiya ūkāram ākāramākattirintu ataṉai yaṭuttu ikaravuyirum rakaravuyir meyyum iṭaiyētōṉṟi īṟṟiluḷḷa ṟakara vukaraṅkeṭṭu makarameytōṉṟi āyiram eṉṟākit toḷḷāyiram eṉa muṭiyumeṉṟum 57-ām cūttirattāl tolkāppiyaṉār virittukkūṟiyuḷḷār. toṇṇuhṟu, toḷḷāyiram eṉṉum puṇarmoḻikaḷukku āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟum puṇarcci muṟaikaḷ valintu kūṟuvaṉavākavē amaintuḷḷaṉa veṉṟum oṉpatu eṉṉum poruḷpaṭat tolkāppiyarē toṇṭu eṉṉum eṇṇuppeyarait tam nūlil āṇṭiruttalāl toṇṭu+pattu = toṇṇuhṟu eṉṟum, toṇṭu+āyiram = toḷḷāyiram eṉṟum nilaimoḻi varumoḻi ceytu puṇarcciviti kūṟuvatē moḻiyiyalpukku ottatākumeṉṟum paritimāṟkalaiñar kūṟum koḷkai iṅku cintikkat takkatākum.
nūṟu eṉpatu nilaimoḻiyāka ataṉ muṉ oṉṟu mutal oṉpatum avaiyūr pattum aḷavum niṟaiyum vantu puṇarum muṟaiyiṉai 66-mutal 68-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ viḷakku vaṉavām. ōṉṟu mutal eṭṭiṉaiyūrnta paḵteṉṉum eṇṇup peyaruṭaṉ oṉṟu mutal oṉpateṇkaḷum āyiramum aḷavum niṟaiyum puṇaru muṟaiyiṉai 69, 70, 71-ām cūttiraṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷōṭu poruṭ peyarkaḷ puṇarumiyalpiṉai 72, 73-ām cūttiraṅkaḷālum iraṇṭu mutal oṉpatu varaiyuḷḷa eṇkaḷiṉmuṉ aḷavu, niṟai, eṇ eṉpavaṟṟukkuriya mā eṉṉuñcol puṇartalai 74-ām cūttirattālum āciriyar kuṟippiṭuvar. eṇṇuppeyar kaḷuḷ mikka eṇṇōṭu kuṟainta eṇ vantu puṇartalai ummaittokaiyākavum, kuṟainta eṇṇōṭu mikka eṇ varutalaip paṇput tokaiyākavumkoṇṭu āciriyar viti kūṟiyuḷḷamai ivaṇ karutaṟkuriyatākum. lakāra ṉakāra vīṟṟuc ceyyuḷ muṭipu kūṟuvatu 75-ām cūttiram. iv vatikārattu nilaimoḻi varumoḻiceytu puṇarkkappaṭā moḻikaḷ ivaiyeṉat tokutturaippatu 76-ām cūttiramākum. ivviyaliṉ iṟutiyiluḷḷa 77-ām cūttiram eḻuttatikārattiṉ puṟaṉaṭaiyākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 16-166


oṉpatāvatu
kuṟṟiyalukarap puṇariyal
iv vōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, kuṟṟiyalukara īṟu varumoḻiyoṭu puṇarum iyalpu uṇarttiṉamaiyiṉ  kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉappaṭṭatu.
407.	īreḻut torumoḻi yuyirttoṭa riṭaittoṭar
	āytat toṭarmoḻi vaṉṟoṭar meṉṟoṭar
	āyiru mūṉṟē yukaraṅ kuṟukiṭaṉ.
it talaiccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ik kuṟṟiyalukaram varum iṭattiṟkup peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īr eḻuttu oru moḻi - iraṇṭu eḻuttāṉākiya oru moḻiyum, uyirttoṭar - uyirttoṭar moḻiyum, iṭaittoṭar - iṭaittoṭar moḻiyum, āytattoṭar - āytattoṭar moḻiyum, vaṉtoṭar - vaṉṟoṭar moḻiyum, meṉtoṭar - meṉṟoṭar moḻiyum, a iru mūṉṟu - ākiya av vāṟu eṉṟu collappaṭum, ukaram kuṟuku iṭaṉ - ukaram kuṟuki varum iṭaṉ.
u-m: nāku, vāku, teḷku, eḵku, kokku, kuraṅku eṉa varum.
(nāku - iḷamaram. teḷku - oru pūcci, eḵku - vēl, `toṭar’ nāṉkum ākupeyar. cuṭṭiṉ nīṭṭamum vakara uṭampaṭumey yakara uṭampaṭumeyyāṉatum ceyyuḷ vikāram. `ēkāram’ tēṟṟēkāram. naṉṉūlār pōla innūlār valloṟṟiṉ mītu ēṟiya ukaramē kuṟukum eṉṟu kūṟālamai kāṇka.)	 (1)
408. 	avaṟṟuḷ
	īroṟṟut toṭarmoḻi yiṭaittoṭa rākā.
iḵtu, avvāṟaṉuḷ ōr īṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ īr oṟṟu toṭarmoḻi - avaṟṟuḷ īr oṟṟut toṭarmoḻi(kaḷil), iṭaittoṭar ākā - iṭaittoṭar ākā, (vaṉṟoṭar moḻiyum meṉṟoṭar moḻiyum ām.)
u-m: īrkku; moympu eṉa varum.	
sa(iṭaiyil) iraṇṭu oṟṟeḻuttukkaḷ toṭarntu varum (mūvakai) moḻikaḷil iṭaittoṭar moḻikaḷ ukaram kuṟukum iṭaṉ ākā eṉpatē nēr urai.
u-m: veyytu eṉavarum. 
ivviṭait toṭarmoḻikaḷ “alarpeyytu vūrāraḻippiṉu meṉṉoṭu, malarkoyytu vūṭu makiḻntu” eṉṟatu pōṉṟa ceyyuḷiṉ kaṇṇē nikaḻum. iraṇṭoṟṟu iṭaiviṭāmaiyaik kuṟittu niṉṟatu.]	(2)
409. 	allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
	ellā viṟutiyu mukara niṟaiyum.
iḵtu, eytiyatu oru maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) allatu kiḷappiṉum - alvaḻiyaic collum iṭattum, vēṟṟumaikkaṇṇum - vēṟṟumaip poruṭ puṇarccik kaṇṇum, ellā iṟuti ukaramum niṟaiyum - āṟu īṟṟuk kuṟṟiyalukara mum niṟaintē niṟkum.
u-m	nāku kaṭitu; nāku kaṭumai; varaku kaṭitu; varaku kaṭumai eṉa varum.
(`nilaiyum’ eṉṟa pāṭaṅkoṇṭu, alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇum (oṟṟukkaḷ iraṇṭu toṭarntuvarum iṭait toṭarmoḻikaḷ allāta) aṟuvakai moḻikaḷiṉ iṟutikkaṇṇum kuṟṟiyalukaram niṟkum eṉṟu uraittalē poruttam uṭaittu.)	(3)
410.	valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu 	varuvaḻi
	tollai yiyaṟkai nilaiyalu murittē.
iḵtu, eytiyatu oru maruṅku maṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) valloṟṟut toṭarmoḻi - (av vāṟīṟṟuḷḷum) valloṟṟut toṭarmoḻi, valleḻuttu varuvaḻi - valleḻuttu mutalmoḻi varumoḻiyāy varum iṭattu, tollai iyaṟkai nilaiyalum urittu - muṉ (eḻut. 12) kūṟiya iyaṟkai niṟṟalum urittu.
u-m: kokkuk kaṭitu, kokkuk kaṭumai eṉa varum. 	
(`ēkāram’ - īṟṟacai. `tollai iyaṟkai’ eṉpataṟku īṇṭuk kūṟum ukaram (atāvatu kuṟṟiyalukaram) taṉatu muntiya taṉmaiyil (atāvatu muṟṟukaramāka) niṟṟalum urittu, nillāmaiyum urittu eṉṟu uraittalē poruttam uṭaittu.
u-m: kokku kaṭitu; kokku kaṭumai eṉpavaṟṟil muṟṟukaram olittalum, kokkukkaṭitu; kokkukkaṭumai eṉpavaṟṟil kuṟṟukaram olittalum kāṇka.)	(4)
411. 	yakaram varuvaḻi yikaraṅ kuṟukum
	ukarak kiḷavi tuvarattōṉ ṟātu.
itu, kuṟṟiyalikaram puṇarmoḻiyuḷ varumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu. (itu, kuṟṟiyalukaram kuṟṟiyalikaram ām iṭam uṇarttutal nutaliṟṟu eṉṟu kūṟutal mikapporuttam uṭaittu.)
(i-ḷ.) yakaram varuvaḻi ukarakkiḷavi tuvarat tōṉṟātu - yakara mutalmoḻi varum iṭattu nilaimoḻi ukaram muṟṟat tōṉṟātu; ikaram kuṟukum - (āṇṭu) ōr ikaram (vantu) kuṟukum.
u-m: nākiyātu, varakiyātu, teḷkiyātu, eḵkiyātu, kokkiyātu, kuraṅkiyātu eṉa varum.
itaṉāṉē, ākāra īṟu akaram peṟṟāṟ (uyir. mayaṅ. cūt. 24) pōla āṟu īṟṟuk kuṟṟiyalukaramum ikaramum peṟṟu yakara mutalmoḻiyoṭu puṇarumāṟu kūṟiṟṟāyiṟṟu.	(5)

412.	īreḻuttu moḻiyu muyirttoṭar moḻiyum
	vēṟṟumai yāyi ṉoṟṟiṭai yiṉamikat
	tōṟṟam vēṇṭum valleḻuttu mikuti.
itu, mēṟkūṟiya āṟaṉuḷḷum muṉ niṉṟa iraṇṭaṟkum vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) īr eḻuttu moḻiyum uyirttoṭar moḻiyum - īr eḻuttu orumoḻik kuṟṟiyalukara īṟum uyirt toṭarmoḻik kuṟṟiyalukara īṟum, vēṟṟumai āyiṉ - vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci yāyiṉ, iṉa oṟṟu iṭaimika valleḻuttu mikuti tōṟṟam vēṇṭum - iṉamākiya oṟṟu iṭaiyilē mika valleḻuttu mikuti tōṉṟi muṭital vēṇṭum.
u-m: yāṭṭukkāl; cevi, talai, puṟam eṉavum; muyiṟṟukkāl; ciṉai, talai, puṟam eṉavum varum.
‘tōṟṟam’ eṉṟataṉāṉ, iv viraṇṭaṟkum iyalpu kaṇattu muṭipum koḷka.
u-m: yāṭṭu ñāṟci, muyiṟṟu ñāṟci; nīṭci, māṭci, yāppu, valimai, aṭaivu, āṭṭam eṉa varum. (moḻi iraṇṭum ākupeyar.)	(6)
413. 	oṟṟiṭai yiṉamikā moḻiyumā ruḷavē
	attiṟat tillai valleḻuttu mikalē.
iḵtu, eytiyatu orumaruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉa oṟṟu iṭai mikā moḻiyumār uḷa - iṉa oṟṟu iṭai(yil) mikku muṭiyāta moḻikaḷum uḷa; valleḻuttu mikal a tiṟattu illai - valleḻuttu mikku muṭital ak kūṟṟuḷ illai.
u-m:	nākukāl; ciṉai, talai, puṟam eṉavum; varakukatir; ciṉai, talai, puṟam eṉavum varum.
‘attiṟam’ eṉṟataṉāṉ, urupiṟku eytiya cāriyai poruṭku eytiyavaḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka. 
u-m: yāṭṭiṉ kāl, muyiṟṟiṉkāl, nākiṉkāl, varakiṉkāl eṉa varum.
(`ār’ - acai. ēkāram iraṇṭum - īṟṟacai.)	(7)
414.	iṭaiyoṟṟut toṭaru māytat toṭarum
	naṭaiyā yiyala veṉmaṉār pulavar.
iḵtu, iṭainiṉṟa iraṇṭiṟkum muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṭai oṟṟuttoṭarum āytattoṭarum naṭai - iṭai oṟṟut toṭarmoḻik kuṟṟiyalukara īṟum āytat toṭarmoḻik kuṟṟiyalukara īṟum naṭakkum iṭattu, a iyala eṉmaṉār pulavar - mēṟkūṟiya iyalpu muṭipiṉai uṭaiya eṉṟu colluvar pulavar.
u-m:	teḷkukāl; ciṟai, talai, puṟam eṉavum; eḵku kāl; ciṟai, talai, puṟam eṉavum varum. (cuṭṭiṉ nīṭṭam ceyyuḷ vikāram.)	(8)
415. 	vaṉṟoṭar moḻiyu meṉṟoṭar moḻiyum
	vanta valleḻut toṟṟiṭai mikumē
	melloṟṟut toṭarmoḻi melloṟ 	ṟellām
	valloṟ ṟiṟuti kiḷaiyoṟ ṟākum.
itu, piṉ niṉṟa iraṇṭaṟkum muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṉṟoṭar moḻiyum meṉṟoṭar moḻiyum - vaṉṟoṭar moḻik kuṟṟiyalukara īṟum meṉṟoṭar moḻik kuṟṟiya lukara īṟum, vanta valleḻuttu oṟṟu iṭai mikum - (varumoḻiyāy) vanta valloṟṟu iṭaiyilē mikku muṭiyum; melloṟṟu toṭar moḻi melloṟṟu ellām - (av viraṇṭu īṟṟiṉuḷ) melloṟṟut toṭar moḻi(kkaṇ niṉṟa) melloṟṟellām, iṟuti valloṟṟu kiḷai oṟṟu ākum - iṟuti valloṟṟum kiḷai valloṟṟum āy muṭiyum.
u-m:	kokkukkāl;ciṟaku, talai, puṟam eṉavum; eṭkuk kuṭṭi; cevi, talai, puṟam eṉavum varum.
‘vanta’ eṉṟataṉāṉ, ivviraṇṭaṟkum urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭku eytiyavaḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka. 
u-m: kokkiṉkāl, kuraṅkiṉkāl eṉa varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, paṟampiṟpāri eṉṟāṟ pōlvaṉa melloṟṟut tiriyāmaiyum koḷka.
oṟṟu eṉṟa mikutiyāṉ iyalpu kaṇattukkaṇṇum kurakkuñāṟci; nīṭci, māṭci, yāppu, valimai, aṭaivu, āṭṭam eṉa melloṟṟut tiritalum koḷka.
(ēkāram - īṟṟacai, `moḻiyum’ eṉṟa iraṇṭum ākupeyar.)	 (9)
416.	marappeyark kiḷavik kammē cāriyai.
iḵtu, av vīṟu iraṇṭaṟkum eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) marappeyar kiḷavikkuc cāriyai am - (vaṉṟoṭariṉ kaṇṇum meṉṟoṭariṉkaṇṇum) marap peyarākiya colliṟku (varum) cāriyai am(muc cāriyai.)
u-m: kuruntaṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉavum; vēppaṅ kōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉavum varum.	           (10)
417. 	melloṟṟu valiyā marappeyaru muḷavē.
itu, meṉṟoṭar moḻikku eytiyatu orumaruṅku maṟuk kiṉṟatu.
(i-ḷ.) melloṟṟu valiyā marappeyarum uḷa - mel loṟṟu valloṟṟāyt tiriyātu muṭiyum marappeyarum uḷa.
u-m:	kuruntaṅkōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉavum; puṉkaṅ kōṭu; cetiḷ, tōl, pū eṉavum varum.
maṟṟu, itu nilaimoḻit toḻilai nilaimoḻi vilakku mātaliṉ (eḻut. 229) cāriyai vakuppavē muṭiyum piṟa eṉiṉ, itu nilaimoḻiyiṉ uḷ toḻilākaliṉ avvāṟu vilakkuṇṇā teṉpatu karuttu. (ēkāram - īṟṟacai.)	(11)
418.	īreḻuttu moḻiyum valloṟṟut toṭarum
	ammiṭai varaṟku muriyavai yuḷavē
	ammara poḻuku moḻivayi ṉāṉa.
iḵtu, īreḻuttu orumoḻikkum vaṉṟoṭar moḻikkum eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īr eḻuttu moḻiyum valloṟṟut toṭarum - īreḻuttu orumoḻik kuṟṟiyalukaramum vaṉṟoṭar moḻik kuṟṟiyalukaramum, am iṭai varaṟkum uriyavai uḷa - muṉ muṭittup pōnta muṭipukaḷaṉṟi ammuccāriyai iṭaivantu muṭittaṟku uriyaṉavum uḷa. yāṇṭeṉiṉ, am marapu oḻukum moḻivayiṉ āṉa - av vilakkaṇam naṭakkum moḻiyiṭattu.
u-m:	ēṟaṅkōḷ (cīvaka. 489), vaṭṭampōr eṉa varum.
‘uḷa’ eṉṟataṉāṉ, teṅkaṅkāy, payaṟṟaṅkāy eṉa vaṉṟoṭar allaṉavaṟṟiṟku am(mup)pēṟu koḷka.
‘ammara poḻukum’ eṉṟataṉāṉ, aracakkaṉṉi, muracakkaṭippu eṉa akkuppēṟum koḷka.
iṉṉum ataṉāṉē, iruṭṭattuk koṇṭāṉ eṉṉum attuppēṟum koḷka.
iṉṉum ataṉāṉē, mayilāppiṟ koṟṟaṉ, paṟampiṟpāri eṉa iṉpēṟum koḷka.
iṉṉum ataṉāṉē, kariyataṉkōṭu eṉa aṉpēṟum koḷka. 
(ēkāram - īṟṟacai. `āṉ’ iṭaiccol; akaram cāriyai. `moḻiyum’ `toṭarum’ ākupeyar. `am’ cāriyaiyai `ammu’c cāriyaiyeṉakkūṟuvatu vaḻakku.)	 (12)
419. 	oṟṟunilai tiriyā takkoṭu varūum
	akkiḷai moḻiyu muḷaveṉa moḻipa.
itu, meṉṟoṭar moḻiyuḷ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkuta lum eytiyataṉmēl ciṟappum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṟṟu nilai tiriyātu akkoṭu varum a kiḷai moḻiyum uḷa eṉa moḻipa - oṟṟu muṉ niṉṟa nilai tiriyātu akkuc cāriyaiyoṭum piṟa cāriyaiyoṭum varum ak kiḷai yeḻuttu moḻiyum uḷa eṉṟu colluvar āciriyar.
u-m: kuṉṟak kūkai, maṉṟap peṇṇai eṉa varum.
ummaiyāṉ, koṅkattuḻavu, vaṅkattu vāṇikam eṉa attup peṟṟaṉa.
‘nilai’ eṉṟataṉāṉ, oṟṟunilai tiriyā atikārattuk kaṇ iyaipu valleḻuttu vilakkuka.
‘akkiḷaimoḻi’ eṉṟataṉāṉ, pārppaṉakkaṉṉi, pārppaṉac cēri eṉa aṉṉum akkum vantaṉa koḷka.
(ukara nīṭṭam ceyyuḷ vikāram. `akkiḷai - ākupeyar.)		  (13)
420.	eṇṇup peyarkkiḷavi yurupiya ṉilaiyum.
itu, kuṟṟukara īṟṟu eṇṇuppeyaroṭu poruṭpeyar muṭikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṇṇuppeyar kiḷavi urupu iyal nilaiyum - eṇṇuppeyarākiya coṟkaḷ urupupuṇarcciyiṉ iyalpiṉ kaṇṇē (199) niṉṟu (aṉpeṟṟu) muṭiyum.
u-m: oṉṟaṉkāyam, iraṇṭaṉkāyam; cukku, tōrai, payaṟu eṉa varum.	 (14)
421.	vaṇṭum peṇṭu miṉṉoṭu civaṇum.
itu, meṉṟoṭar moḻiyuḷ cilavaṟṟiṟkup piṟa muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaṇṭum peṇṭum iṉ oṭu civaṇum - vaṇṭu eṉṉum collum peṇṭu eṉṉum collum iṉcāriyai yoṭu porunti muṭiyum.
u-m: vaṇṭiṉkāl, peṇṭiṉkāl eṉavarum. 	(15)
422. peṇṭeṉ kiḷavik kaṉṉum varaiyār.
itu, mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyataṉmēl ciṟappuviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṇṭu eṉ kiḷavikku aṉṉum varaiyār - peṇṭu eṉṉum colliṟku (iṉṉēyaṉṟi) aṉ cāriyaiyum varaiyār (āciriyar).
u-m: peṇṭaṉkai eṉa varum. 	(16)
423. 	yāte ṉiṟutiyuñ cuṭṭu mutalākiya
	āyta viṟutiyu murupiya ṉilaiyum.
iḵtu, īreḻuttu orumoḻiyuḷ oṉṟaṟkum, cuṭṭu mutal āytat toṭarmoḻikkum vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yātu eṉ iṟutiyum cuṭṭu mutal ākiya āyta iṟutiyum - yātu eṉṉum īṟum cuṭṭu mutalākiya āytat toṭarmoḻik kuṟṟiyalukara īṟum, urupu iyal nilaiyum - urupu puṇarcciyiṉ iyalpiṉ(kaṇṇē) (201) niṉṟu cuṭṭu mutal moḻikaḷ (aṉpeṟṟum) āytam keṭṭum muṭiyum.
u-m: yātaṉkōṭu, ataṉkōṭu, itaṉkōṭu, utaṉkōṭu eṉa varum. 	(17)
424. 	muṉṉuyir varumiṭat tāytap puḷḷi
	maṉṉal vēṇṭu malvaḻi yāṉa.
itu, mēṟkūṟiya īṟṟuḷ cuṭṭumutal īṟṟu ukarattiṟku oruvaḻi alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉ uyir varum iṭattu - (avaṟṟuḷ cuṭṭu mutal āytat toṭarmoḻi ukara īṟu taṉ) muṉṉē uyir varum iṭattu, āytappuḷḷi maṉṉal vēṇṭum - āytap puḷḷi (muṉpu pōlak keṭātu) nilaipeṟṟu muṭital vēṇṭum, alvaḻiyāṉa - alvaḻik kaṇ.
u-m:	aḵtaṭai, iḵtaṭai, uḵtaṭai; āṭai, ilai eṉa oṭṭuka.
‘muṉ’ eṉṟataṉāṉ, vēṟṟumaikkaṇṇum uyir mutal moḻi vanta iṭattu aḵtaṭaipu, aḵtāṭṭam eṉa āytam keṭāmai koḷka.
(`āṇ’ eṉpatu - vēṟṟumai mayakkam. akaram - cāriyai.)		(18)
425.	ēṉaimuṉ variṉē tāṉilai yiṉṟē.
itu, mēlaṉavaṟṟiṟkup piṟa kaṇattoṭu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēṉai muṉvariṉ tāṉ nilaiyiṉṟu - (accuṭṭu mutal ukara īṟu uyirkkaṇam oḻinta) piṟa kaṇaṅkaḷ muṉvariṉ av vāytam nilaiyiṉṟi muṭiyum.
u-m: atu kaṭitu, itu kaṭitu, utu kaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu, ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu, yātu, valitu eṉa varum. (muṉṉaiya ēkāram - acai, piṉṉaiyatu - īṟṟacai.)	           (19)
426. 	allatu kiḷappi ṉellā moḻiyum
	colliya paṇpi ṉiyaṟkai yākum.
iḵtu, āṟu īṟṟuk kuṟṟiyalukarattiṟkum, alvaḻi muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) allatu kiḷappiṉ - alvaḻiyaic collum iṭattu, ellā moḻiyum - āṟu īṟṟuk kuṟṟiyalukaramum, colliya paṇpiṉ iyaṟkai ākum - mēṟcolliya paṇpiṉaiyuṭaiya iyalpāy muṭiyum.
u-m:	nāku kaṭitu, varaku kaṭitu, teḷku kaṭitu, eḵku kaṭitu, kuraṅku kaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.
‘ellā moḻiyum’ eṉṟataṉāṉ, viṉaiccollum viṉaik kuṟippuc collum iyalpāy muṭintaṉa koḷka. 
u-m: kiṭantatu kutirai, karitu kutirai eṉa varum.
‘colliya’ eṉṟataṉāṉ irupeyaroṭṭup paṇput tokai muṭipukoḷka. u-m: kāṭṭukkāṉam, kuruṭṭerutu eṉavarum
‘paṇpiṉ’ eṉṟataṉāṉ, ai eṉṉum cāriyai peṟṟu varum alvaḻi muṭipum koḷka. u-m: aṉṟaik kūttaṉ, paṇṭaic cāṉṟār, ōr yāṭṭai yāṉai, maṟṟai yāṉai eṉa varum.  (20)
427. 	valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu 	mikumē.
iḵtu, av oṟṟuḷḷum oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) valloṟṟut toṭarmoḻi - valloṟṟut toṭar moḻik kuṟṟiyalukaram, valleḻuttu mikum - (valleḻuttu varuvaḻi) valleḻuttu mikku muṭiyum.
u-m: kokkukkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.
(`valloṟṟuttoṭarmoḻi’ eṉpatu ākupeyar. `ēkāram’ - īṟṟacai.)	  (21)
428. 	cuṭṭucciṉai nīṭiya meṉṟoṭar moḻiyum
	yāviṉā mutaliya meṉṟoṭar moḻiyum
	āyiya ṟiriyā valleḻut tiyaṟkai.
ituvum, av īṟṟuḷḷum oṉṟaṉkaṇ ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ uṇaraniṉṟa iṭaiccoṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu ciṉai nīṭiya meṉṟoṭar moḻiyum - cuṭṭākiya ciṉaiyeḻuttu nīṇṭa meṉṟoṭarmoḻik kuṟṟiyalukara īṟum, yā viṉā mutaliya meṉṟoṭarmoḻiyum - yā eṉṉum viṉā mutalākiya meṉṟoṭarmoḻik kuṟṟiyalukara īṟum, valleḻuttu iyaṟkai a iyal tiriyā - mēṟkūṟiya valleḻuttu iyaṟkaiyākiya av viyalpil tiriyā(tu muṭiyum.)
u-m:	āṅkukkoṇṭāṉ, īṅkukkoṇṭāṉ, ūṅkuk koṇṭāṉ, yāṅkukkoṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
‘iyaṟkai’ eṉṟataṉāṉ, ak kuṟṟukara īṟṟu viṉaiyecca muṭipu koḷka. cettukkiṭantāṉ, iruntukoṇṭāṉ eṉa varum. 	 (22)
(meṉṟoṭar moḻi iraṇṭum - ākupeyar. akaranīṭṭam - ceyyuḷ vikāram.)
429. 	yāviṉā moḻiyē yiyalpu mākum.
itu, mēlavaṟṟuḷ oṉṟaṉmēl ciṟappuviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yā viṉā moḻi iyalpum ākum - (avaṟṟuḷ) yā viṉā moḻi (mēṟkūṟiya vikāramēyaṉṟi) iyalpāyum muṭiyum e-ṟu.
u-m: yāṅku koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.	 (23)
430. 	annāṉ moḻiyun tannilai tiriyā.
itu, mēlavaṟṟiṟku nilaimoḻic ceykai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) a nāl moḻiyum - (cuṭṭu mutal mūṉṟum yā mutal moḻiyumākiya) an nāṉku moḻiyum, tam nilai tiriyā - tam melloṟṟu nilai tirintu valloṟṟu ākātu muṭiyum.
‘tannilai’ eṉṟataṉāṉ, melloṟṟut tiriyātu mikku muṭivaṉa piṟavum koḷka.
u-m:	aṅkukkoṇṭāṉ, iṅkukkoṇṭāṉ, uṅkuk koṇṭāṉ, eṅkukkoṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
‘yāmoḻi’ eṉṉātu ‘viṉā’ eṉṟataṉāṉ, piṟa iyalpāy muṭivaṉavum koḷka. muntu koṇṭāṉ, paṇṭu koṇṭāṉ, iṉṟu koṇṭāṉ, aṉṟu koṇṭāṉ eṉa varum.  (`ēkāram’ acai.)	(24)
431.	uṇṭeṉ kiḷavi yuṇmai ceppiṉ
	muntai yiṟuti meyyoṭuṅ keṭutalum
	mēṉilai yoṟṟē ḷakāra mātalum
	āmuṟai yiraṇṭu murimaiyu muṭaittē
	valleḻuttu varūuṅ kālai yāṉa.
itu, meṉṟoṭar moḻiyuḷ oru viṉaikkuṟippu moḻikku vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uṇṭu eṉ kiḷavi uṇmai ceppiṉ - uṇṭu eṉṉum col (uṇṭu eṉṉum toḻil oḻiya) uṇmai eṉṉum paṇpu uṇara niṟkum iṭattu, muntai iṟuti meyyoṭum keṭutalum, mēlnilai oṟṟu ḷakāram ātalum - muṟpaṭṭa īṟṟuk kuṟṟiyalukaram (tāṉ ēṟi niṉṟa) meyyoṭum keṭutalum ataṟku mēl niṉṟa ṇakāra oṟṟu ḷakāram ātalumākiya, a muṟai iraṇṭum urimaiyum uṭaittu - am muṟaimaiyuṭaiya iraṇṭaṉaiyum urittātalum uṭaittu, valleḻuttu varuṅkālai - valleḻuttu mutalmoḻi varuṅkālattu.
valleḻuttatikāram vārā niṟpa, (‘valleḻuttu varūuṅ kālai’ eṉṟataṉāṉ) iv irumuṭipum uḷḷatu, pakara mutalmoḻi vantāl; maṟṟai mūṉṟu eḻuttiṉkaṇṇum īṟu keṭātē niṉṟu muṭiyum eṉṟu koḷka.
iṉṉum ataṉāṉē, iyalpukaṇattu iṟuti keṭātē muṭital koḷka.
u-m:  uḷ poruḷ, uṇṭu poruḷ eṉavum; uṇṭu kāṇam, uṇṭu cākkāṭu, uṇṭu tāmarai eṉavum; uṇṭu ñāṇ, nūl, maṇi, yāḻ, vaṭṭu, aṭai, āṭai eṉavum varum.
‘uḷporuḷ’ eṉpatu paṇputtokai muṭipu aṉṟō eṉiṉ, aḵtu ōcai oṟṟumaippaṭac collum vaḻiyatu; iḵtu, ōcai iṭaiyaṟavupaṭac collum vaḻiyatu pōlum. 
(uṇmaippaṇpāvatu, oru poruḷ tōṉṟuṅkāl tōṉṟi atu keṭuntuṇaiyum uṇṭāy niṉṟa taṉmai. `ēkāram’ acai. akara nīṭṭamum ukara nīṭṭamum ceyyuḷ vikāram. `āṉ’ iṭaiccol; akaram - cāriyai.)	          (25)
432.	iruticai puṇari ṉēyiṭai varumē.
itu, kuṟṟukara īṟṟut ticaippeyarkku alvaḻikkaṇ vēṟu muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iruticai puṇariṉ ē iṭai varum - iraṇṭu perun ticaikaḷ (tammiṟ) puṇariṉ ē eṉṉum cāriyai iṭaivantu puṇarum.
u-m:  vaṭakkē teṟku, kiḻakkē mēṟku eṉa varum. (ēkāram - īṟṟacai).	   (26)
433. 	tiripuvēṟu kiḷappi ṉoṟṟu miṟutiyum
	keṭutal vēṇṭu meṉmaṉār pulavar
	oṟṟumey tirintu ṉakāra mākum
	teṟkoṭu puṇaruṅ kālai yāṉa.
iḵtu, ap perunticaiyoṭu kōṇatticai puṇarumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tiripu vēṟu kiḷappiṉ - (ap perunticaikaḷoṭu) kōṇatticaikaḷai vēṟākap puṇarkkum iṭattu, oṟṟum iṟutiyum keṭutal vēṇṭum eṉmaṉār pulavar - (av vukaram ēṟi niṉṟa) oṟṟum av īṟṟu ukaramum keṭṭu muṭital vēṇṭumeṉṟu colluvar pulavar, teṟkoṭu puṇarum kālai - teṟku eṉṉum ticaiyoṭu puṇarum kālattu, oṟṟu mey tirintu ṉakāram ākum - (ataṉkaṇ niṉṟa) ṟakāra oṟṟu (taṉ vaṭivu) tirintu ṉakāramāy muṭiyum.
‘tirintu’ eṉṟataṉāṉ, vaṭakku eṉpataṉkaṇ iṭai niṉṟa kakara oṟṟuk keṭukka.
u-m:	vaṭakiḻakku, vaṭamēṟku; teṉkiḻakku, teṉmēṟku eṉa varum.
‘vēṟu’ eṉṟataṉāṉ, ticaippeyaroṭu poruṭ peyarkkum iv viti koḷka. vaṭakaṭal, vaṭavarai eṉa varum.
‘mey’ eṉṟataṉāṉ, atticaippeyaroṭu poruṭ peyar puṇarumiṭattu iṟutiyum mutalum tirintu muṭivaṉa vellām koḷka. 
u-m: kīḻkūrai, mēl kūrai eṉa varum.  	        (27)
434. 	oṉṟu mutalāka veṭṭa ṉiṟuti
	ellā veṇṇum pattaṉ muṉvariṉ
	kuṟṟiya lukara meyyoṭuṅ keṭumē
	muṟṟaviṉ varūu miraṇṭalaṅ kaṭaiyē.
iḵtu, iv vīṟṟu eṇṇuppeyarōṭu eṇṇup peyarukku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟu mutalāka eṭṭu eṉ iṟuti ellā eṇṇum - oṉṟu eṉṉum col mutalāka eṭṭu eṉṉum col iṟutiyākavuḷḷa ellā eṇṇuppeyarum, pattaṉ muṉvariṉ - pattu eṉṉum eṇṇup peyar muṉvariṉ, kuṟṟiyalukaram meyyoṭum keṭum - (ap pattu eṉṉum colliṟ) kuṟṟiyalukaram tāṉ ēṟi niṉṟa meyyoṭum keṭṭu muṭiyum, iraṇṭu alam kaṭai muṟṟa iṉ varum - iraṇṭākiya eṇṇup peyar allāta eṇṇuppeyariṭattu muṭiya iṉ vantu puṇarum.
u-m:	patiṉoṉṟu, patiṉmūṉṟu, patiṉāṉku, patiṉaintu, patiṉāṟu, patiṉēḻu, patiṉeṭṭu eṉa varum.
nilaimoḻi muṟkūṟātataṉāṉ, piṟamoḻiyum av iṉ pēṟu koḷka. oṉpatiṉpāl, oṉpatiṉkūṟu eṉa varum.
‘muṟṟa’ eṉṟataṉāṉ, mēl eṭuttōttāṉum ilēcāṉum iṉ peṟṟavaḻi, patiṟṟoṉṟu patiṟṟiraṇṭu eṉṟāṟ pōla muṭipukaḷ vēṟupaṭa varuvaṉavellām koḷka.
(`ēkāram’ iraṇṭum - īṟṟacai. ukara nīṭṭam - ceyyuḷ vikāram.)	     (28)
435. 	pattaṉoṟ ṟukkeṭa ṉakāra miraṭṭal
	otta teṉpa viraṇṭuvaru kālai.
itu, mēl iṉ peṟāteṉṟu vilakkiya ataṟkup piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pattaṉ oṟṟu keṭa ṉakāram iraṭṭal - pattu eṉṉum colliṉ niṉṟa takara oṟṟukkeṭa ṉakara oṟṟu vantu iraṭṭutal, ottatu eṉpa - poruntiṟṟu eṉṟu collupa (pulavar), iraṇṭu varu kālai - iraṇṭu eṉṉum eṇ varum kālattu.
u-m: paṉṉiraṇṭu eṉa varum. 	(29)
436. 	āyiram variṉu māyiya ṟiriyātu.
ituvum, eṇṇuppeyarkku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āyiram variṉum - (mēṟkūṟiya pattu eṉṉum eṇṇuppeyar muṉṉar, oṉṟu mutalākiya eṇṇup peyarēyaṉṟi) āyiram eṉṉum eṇṇuppeyar vantālum, a iyal tiriyātu - mēl (434) īṟu keṭṭu iṉ peṟṟa iyalpiṉ tiriyātē muṭiyum.
u-m: patiṉāyiram eṉa varum. (akara nīṭṭam - ceyyuḷ vikāram)	(30)
437. 	niṟaiyu maḷavum varūuṅ kālaiyum
	kuṟaiyā tāku miṉṉeṉ cāriyai.
iḵtu, eṇṇup peyaroṭu niṟaippeyarum aḷavup peyarum puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ.) niṟaiyum aḷavum varūum kālaiyum - (mēl niṉṟa patteṉpataṉmuṉ) niṟaippeyarum aḷavuppeyarum varum kālattum, iṉ eṉ cāriyai kuṟaiyātu ākum - (av) iṉ eṉṉum cāriyai kuṟaiyātu vantu muṭiyum.
u-m:	patiṉkaḻañcu; toṭi, palam eṉavum; kalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum varum.
‘kuṟaiyātākum’ eṉṟataṉāṉ, pattu eṉpataṉ muṉṉarp poruṭpeyarkku varumuṭipum koḷka.
u-m: patiṉṟiṅkaḷ, patiṟṟumuḻam, patiṟṟuvēli patiṟṟitaḻ eṉa varum.	           (31)
438.	oṉṟumuta loṉpā ṉiṟuti muṉṉar
	niṉṟa patta ṉoṟṟukkeṭa vāytam
	vantiṭai nilaiyu miyaṟkait teṉpa
	kūṟiya viyaṟkaik kuṟṟiya lukaram
	āṟa ṉiṟuti yalvaḻi yāṉa.
iḵtu, eṇṇup peyarōṭu eṇṇup peyarkku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟu mutal oṉpāṉ iṟuti muṉṉar niṉṟa pataṉ oṟṟu keṭa āytam vantu iṭainilaiyum iyaṟkaittu eṉpa - oṉṟu mutalāka oṉpatu īṟākac collappaṭukiṉṟa eṇṇup peyarkaḷiṉ muṉṉar (varumoḻiyāy vantu) niṉṟa pattu eṉṉum colliṉatu takara oṟṟuk keṭa āytamāṉatu vantu iṭaiyil nilaipeṟum iyalpaiyuṭait teṉṟu colluvar pulavar, āṟaṉ iṟuti alvaḻi kuṟṟiyalukaram kūṟiya iyaṟkai - avaṟṟuḷ āṟu eṉṉum īṟu allāta iṭattuk kuṟṟiya lukaram mēṟkūṟiya iyaṟkaiyāy meyyoṭum keṭṭu muṭiyum.
u-m: orupaḵtu, irupaḵtu eṉa oṭṭuka.
‘vanta’ eṉṟataṉāṉ, āytamāyt tiriyātu keṭṭu orupatu eṉṟumām. (`āṉ’ - iṭaiccol. akaram - cāriyai.)          (32)
439. 	mutalī reṇṇi ṉoṟṟurakara mākum
	ukaram varuta lāvayi ṉāṉa.
itu, mēṟkūṟiya muṭipiṟku uriyatoṉṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutal īr eṇṇiṉ oṟṟu rakaram ākum - (avaṟṟuḷ) mutaṟkaṇ niṉṟa iraṇṭu eṇṇiṉ oṟṟu rakāra oṟṟām, a vayiṉ ukaram varutal - avviṭattu ukaram varuka.
u-m:	orupaḵtu eṉa varum.  (`āṉ’ - iṭaiccol. akaram - cāriyai.)	          (33)
440. 	iṭainilai rakara miraṇṭe ṉeṇṇiṟkum
	naṭaimaruṅ kiṉaṟē poruḷvayi ṉāṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) iraṇṭu eṉ eṇṇiṟku iṭainilai rakaram poruḷ vayiṉ naṭai maruṅku iṉṟu - av iraṇṭu eṉṉum eṇṇiṟku iṭai niṉṟa rakaram am moḻi poruḷāmiṭattu naṭakkum iṭam iṉṟik keṭum.
u-m: irupaḵtu eṉa varum. (`ēkāram’ - acai. `āṉ’ eṉpatai mēṟkūṟi yāṅkuk koḷka.)	 (34)
441.	mūṉṟu māṟu neṭumutal kuṟukum
	mūṉṟa ṉoṟṟē pakāra mākum.
ituvum atu. 
(i-ḷ.) mūṉṟum āṟum neṭu mutal kuṟukum - mūṉṟu eṉṉum eṇṇum āṟu eṉṉum eṇṇum neṭumutal kuṟuki muṭiyum, mūṉṟaṉ oṟṟu pakāram ākum - mūṉṟu eṉṉum eṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṉakāra oṟṟup pakara oṟṟāy muṭiyum.
u-m: muppaḵtu, (aṟupaḵtu) eṉa varum (ēkāram acai.)  (35)
442. 	nāṉka ṉoṟṟē ṟakāra mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nāṉkaṉ oṟṟu ṟakāram ākum - nāṉku eṉṉum eṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṉakāra oṟṟu ṟakara oṟṟāy muṭiyum.
u-m: nāṟpaḵtu eṉa varum. (ēkāram - acai.)	(36)
443. 	ainta ṉoṟṟē makāram ākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aintaṉ oṟṟu makāram ākum - aintu eṉṉum eṇṇiṉkaṇ niṉṟa nakāra oṟṟu makāra oṟṟāy muṭiyum.
u-m: aimpaḵtu eṉa varum.
āṟaṉ neṭumutal kuṟukiyavāṟē niṉṟu aṟupaḵtu eṉa varum. ‘ēḻ’ kuṟṟukara īṟu aṉṟām.	(37)
444. 	eṭṭa ṉoṟṟē ṇakāra mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) eṭṭaṉ oṟṟu ṇakāram ākum - eṭṭu eṉṉum eṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṭakāra oṟṟu ṇakāra oṟṟāy muṭiyum.
e-ṭu: eṇpaḵtu eṉa varum. (ēkāram - acai.)	(38)
445. 	oṉpāṉ ṉokaramicait takara moṟṟum
	muntai yoṟṟē ṇakāra miraṭṭum
	patteṉ kiḷavi yāyta pakaraṅkeṭa
	niṟṟal vēṇṭum mūkārak kiḷavi
	oṟṟiya takaram ṟakāra mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) oṉpāṉ okara micai takaram oṟṟum - (nilaimoḻi yākiya) oṉpatu eṉṉum colliṉ okarattiṟku mēlākat takaram oṟṟāy mikku varum, muntai oṟṟu ṇakāram iraṭṭum - muṉ coṉṉa okarattiṉ muṉṉar ṉakara oṟṟu iraṇṭu ṇakāra oṟṟāy mikku varum, pattu eṉ kiḷavi pakaram āytam keṭa ūkārak kiḷavi niṟṟal vēṇṭum - (varumoḻi yākiya) pattu eṉṉum col taṉkaṇ pakaramum āytamum keṭa (nilai moḻiyil iraṭṭiya ṇakarattiṉ piṉṉar) ūkāramākiya eḻuttu niṟṟal vēṇṭum; oṟṟiya takaram ṟakāram ākum - (varumoḻiyākiya pattu eṉpataṉ īṟṟataṉmēl ēṟiya ukaram keṭātu pirintu niṟpa) oṟṟāy niṉṟa takaram ṟakāra oṟṟākum.
iḵtu, oṉpatum pattum eṉa niṉṟāl muṭiyaṟpāla (iṉṉa) veṉpatu. ‘pakara āytam’ eṉṉāta muṟaiyaṉṟiya kūṟṟiṉāṉ, nilai moḻikkaṇ pakarakkēṭum koḷka. kuṟṟiyalukaramum aḵtu ēṟiya meyyum muṉṉar (438) māṭṭēṟṟāṟ keṭṭaṉa. (`ēkāram’ - acai. iccūttiram “ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal” ām.)
u-m: toṇṇūṟu eṉa varum. 	(39)
446. 	aḷantaṟi kiḷaviyu niṟaiyeṉ kiḷaviyum
	kiḷanta viyala tōṉṟuṅ kālai.
itu, mēṟkūṟiya oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷōṭu aḷavup peyarum niṟaippeyarum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷantu aṟi kiḷaviyum niṟai eṉ kiḷaviyum tōṉṟum kālai - (mēṟkūṟiya oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷiṉ muṉṉar) aḷantu aṟiyappaṭum aḷavup peyarccollum niṟai eṉṉum peyarccollum tōṉṟuṅkālattu, kiḷanta iyala - av voṉṟu mutal oṉpāṉkaḷ mēl pattu eṉpataṉoṭu puṇarumvaḻik kiḷanta (438 - 444) iyal piṉavāy muṭiyum.
u-m: oru kalam, iru kalam; cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi eṉavum; orukaḻañcu, irukaḻañcu; toṭi, palam eṉavum varum.
‘tōṉṟuṅ kālai’ eṉṟataṉāṉ, av veṇkaḷiṉmuṉ eṭuttōttāṉum ilēcāṉum muṭiyātu niṉṟa eṇṇup peyarai yellām ivvitiyum piṟavitiyum eytuvittu muṭittuk koḷka.
u-m: ōroṉṟu, ōriraṇṭu; īroṉṟu, īriraṇṭu; oru muntirikai, irumuntirikai; ōraraikkāl, īraraikkāl; oru kāl, irukāl; ōrarai, īrarai; oru mukkāl, iru mukkāl eṉa oṭṭik koḷka. 	 (40)
447. 	mūṉṟa ṉoṟṟē vanta tokkum.
itu, māṭṭēṟu eytātataṟku vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟaṉ oṟṟu vantatu okkum - mūṉṟām eṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṉakāra oṟṟu varumoḻiyāy vanta aḷavuppeyar niṟaippeyariṉ muta(li)l vanta oṟṟōṭu otta oṟṟāy muṭiyum.
u-m:	mukkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum; mukkaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum.
māṭṭēṟṟāṉē nāṟkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum; nāṟkaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum. (ēkāram acai.)     (41)
448.	ainta ṉoṟṟē melleḻut tākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aintaṉ oṟṟu melleḻuttu ākum - aintāvataṉ kaṇ niṉṟa nakara oṟṟu (mēl varukiṉṟa varumoḻi mutal valleḻuttiṟku ēṟṟa) melleḻuttāy muṭiyum.
u-m:	 aiṅkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum;  aiṅkaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum. (ēkāram - acai.)	(42)
449. 	kacatapa mutaṉmoḻi varūuṅ kālai.
itu, mēṟkūṟiya mūṉṟaṟkum aintaṟkum varumoḻi varaiyaṟuk kiṉṟatu.
(i-ḷ.) ka ca ta pa mutalmoḻi varum kālai - mūṉṟaṉ oṟṟu vantatu oppatūum  aintaṉ oṟṟu melleḻuttāvatūum (av aḷavuppeyar niṟaippeyar oṉpatiṉum vaṉkaṇamākiya) ka ca ta pa mutal moḻikaḷ vanta iṭattu.
u-m: mēl māṭṭēṟṟāṉē, aṟukalam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum; aṟukaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum.
ēḻu kuṟṟukara īṟaṉmaiyiṉ, māṭṭēṟu ēlātāyiṟṟu. (muntiṉa iraṇṭu cūttiramum ituvum oru cūttiramāyiruntu kāla aḷavil mūṉṟāyiṉa pōlum.)	          (43)
450. 	namava veṉṉu mūṉṟoṭu civaṇi
	akaram variṉu meṭṭaṉmu ṉiyalpē.
itu, vēṇṭā kūṟi vēṇṭiyatu muṭittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) na ma va eṉṉum mūṉṟoṭu civaṇi akaram variṉum - (aḷavuppeyar niṟaippeyarkaḷil meṉkaṇattu iraṇṭum iṭaik kaṇattu oṉṟumākiya) na ma va eṉṉum mūṉṟaṉōṭum porunti, (uyirk kaṇattu) akara mutalmoḻi variṉum (ummaiyāṉ av vuyirkkaṇattu oḻinta ukaramum kūṟāta valleḻuttukkaḷum variṉum), eṭṭaṉmuṉ iyalpu - eṭṭeṉpataṉ muṉ (mēṟkūṟiya niṉṟa vikāramē vikāramāka vēṟoru vikāramiṉṟi) iyalpāy muṭiyum.
u-m:	eṇkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum; eṇkaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum.
iv vēṇṭā kūṟalāṉ, eṇṇakal eṉat toṭar moḻikkaṇ oṟṟiraṭṭutal koḷḷappaṭṭatu.  (`ēkāram’ - īṟṟacai.)	  (44)
451. 	aintu mūṉṟu namavaruṅ kālai
	vanta tokku moṟṟiya ṉilaiyē.
ituvum, mēlmāṭṭēṟṟōṭu ovvā vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aintum mūṉṟum nama varum kālai - aintu eṉṉum eṇṇum mūṉṟu eṉṉum eṇṇum nakara mutal moḻiyum makara mutal moḻiyum varuṅkālattu, oṟṟu iyal nilai vantatu okkum - taṅkaṇ niṉṟa oṟṟu naṭakkum nilaimai (colliṉ) av varumoḻi mutalil vanta oṟṟōṭu otta oṟṟāy muṭiyum.
u-m:	munnāḻi, mummaṇṭai; ainnāḻi, aimmaṇṭai eṉa varum.
mūṉṟum aintum eṉṉāta muṟaiyaṉṟiya kūṟṟiṉāṉ, nāṉāḻi eṉṉum muṭipiṉkaṇ vikāramākiya ṉakarattiṉ muṉṉar varumoḻi nakarat tiripum, atu kāraṇamāka nilaimoḻi ṉakarak kēṭum koḷḷappaṭṭaṉa.  (`ēkāram’  -īṟṟacai.)	          (45)
452. 	mūṉṟa ṉoṟṟē vakāram varuvaḻit
	tōṉṟiya vakārat turuvā kummē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) mūṉṟaṉ oṟṟu vakāram varu vaḻi - mūṉṟām eṇṇiṉ kaṇ niṉṟa ṉakara oṟṟu vakara varumoḻi varum iṭattu, tōṉṟiya vakārattu urupu ākum - varumoḻiyāya vakarattu uruvāy muṭiyum.
u-m: muvvaṭṭi eṉa varum.
‘tōṉṟiya’ eṉṟataṉāṉ, mutal nīṇṭu vakara oṟṟiṉṟi mūvaṭṭi eṉṟumām.
iṉṉum ataṉāṉē, mutal nīḷātu oṟṟiṉṟi muvaṭṭi eṉṟumām. (makara oṟṟu mikuti ceyyuḷ vikāram, ēkāram īṟṟacai).	   (46)
453. 	nāṉka ṉoṟṟē lakāra mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nāṉkaṉ oṟṟu lakāram ākum - nāṉkām eṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṉakāra oṟṟu vakaram vantāl lakāra oṟṟāyt tirintu muṭiyum.
u-m: nālvaṭṭi eṉa varum.  (`ēkāram’ - acai.)	(47)
454.	ainta ṉoṟṟē muntaiyatu keṭumē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aintaṉ oṟṟu muntaiyatu keṭum - aintām eṇṇiṉkaṇ niṉṟa nakara oṟṟu vakaram vantāl muṉ niṉṟa vaṭivu keṭṭu muṭiyum.
u-m: aivaṭṭi eṉa varum.
‘muntai’ eṉṟataṉāṉ, nakara oṟṟukkeṭātu av vakaramāyt tirintu aivvaṭṭi eṉṟum ām. (mutal ēkāram acai. iraṇṭām ēkāram - īṟṟacai)	(48)
455. 	mutalī reṇṇiṉmuṉ ṉuyirvaru kālai
	tavaleṉa moḻipa vukarak kiḷavi
	mutaṉilai nīṭa lāvayi ṉāṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) mutal īr eṇṇiṉmuṉ uyir varu kālai - muṟpaṭṭa iraṇṭu eṇṇiṉmuṉ uyir mutalmoḻi varuṅkālattu, ukarak kiḷavi taval eṉa moḻipa - ukaramākiya eḻuttuk keṭum eṉṟu colluvar (pulavar). mutalnilai a vayiṉ nīṭal - (av veṇṇiṉ) mutaṟkaṇ niṉṟa eḻuttukkaḷ avviṭattu nīṇṭu muṭiyum.
u-m:	ōrakal, īrakal; ōruḻakku, īruḻakku eṉa varum. (`āṉ’  - iṭaiccol -akaram - cāriyai.) 	       (49)
456. 	mūṉṟu nāṉku maintaṉ kiḷaviyum
	tōṉṟiya vakarat tiyaṟkai yākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) mūṉṟum nāṉkum aintu eṉ kiḷaviyum - mūṉṟu eṉṉum eṇṇum nāṉku eṉṉum eṇṇum aintu eṉṉum eṇṇuc collum, tōṉṟiya vakarattu iyaṟkaiyākum - (mēl) tōṉṟi muṭinta vakarattu iyaṟkaiyāy mūṉṟaṉkaṇ vakara oṟṟāyum nāṉkaṉkaṇ  lakara oṟṟāyum aintaṉkaṇ oṟṟuk keṭṭum muṭiyum.
u-m:	muvvakal, muvvuḻakku eṉavum; nālakal, nāluḻakku eṉavum; aiyakal, aiyuḻakku eṉavum varum.
‘tōṉṟiya’ eṉṟataṉāṉ, mēl mūṉṟu eṉpatu mutal nīṇṭa iṭattu nilaimoḻi ṉakara oṟṟuk keṭuttuk koḷka. 		 (50)
457. 	mūṉṟaṉ mutaṉilai nīṭalu murittē
	uḻakkeṉ kiḷavi vaḻakkat tāṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) mūṉṟaṉ mutalnilai uḻakku eṉ kiḷavi vaḻakkattāṉa - mūṉṟu eṉṉum eṇṇiṉkaṇ muta(li)l niṉṟa eḻuttu uḻakku eṉṉuṅ kiḷaviyatu vaḻakkiṭattu, nīṭalum urittu - kuṟukātu nīṇṭu muṭitalum urittu.
u-m: mūvuḻakku eṉa varum.
‘vaḻakkattāṉa’ eṉṟataṉāṉ, akal eṉpataṉkaṇṇum ic ceykai koḷka.
mūvakal eṉa varum. (ēkāram - īṟṟacai. `vaḻakkattāṉ’ - vēṟṟumai mayakkam. akaram - cāriyai.)	(51)
458. 	āṟeṉ kiḷavi mutaṉī ṭummē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) āṟu eṉ kiḷavi mutal nīṭum - āṟu eṉṉum col (uyir mutalmoḻi vantāl muṉ kuṟuki niṉṟa) mutaleḻuttu nīṇṭu muṭiyum.
u-m:	āṟakal, āṟuḻakku eṉa varum. (makara oṟṟu mikuti - ceyyuḷ vikāram, ēkāram - īṟṟacai.)	 (52)
459. 	oṉpā ṉiṟuti yurupunilai tiriyā
	tiṉpeṟal vēṇṭuñ cāriyai moḻiyē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) oṉpāṉ iṟuti uruvu nilai tiriyātu cāriyai moḻi iṉ peṟal vēṇṭum - oṉpatu eṉṉum eṇṇiṉ iṟuti taṉ vaṭivu nilai tiriyātu cāriyai moḻiyākiya iṉpeṟṟu muṭital vēṇṭum.
u-m: oṉpatiṉkalam; cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum; oṉpatiṉkaḻañcu; toṭi, palam eṉavum varum.
‘uruvu’ eṉṟataṉāṉ, oṉpatiṟṟakal eṉpuḻi iraṭṭiya ṟakaramākak koḷka. (ēkāram - īṟṟacai.)	(53)
460.	nūṟumuṉ variṉuṅ kūṟiya iyalpē.
iḵtu, oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷoṭu nūṟu eṉpataṉ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nūṟu muṉ variṉum kūṟiya iyalpu - nūṟu eṉpatu (oṉṟu mutal oṉpāṉkaṇ) muṉvariṉum (mēl patteṉpata ṉoṭu puṇarum vaḻi) kūṟiya iyalpu eyti muṭiyum.
u-m: orunūṟu, irunūṟu, aṟunūṟu, eṇṇūṟu eṉa varum. ivai māṭṭēṟṟāṉē muṭintaṉa. 	(54)
461.	mūṉṟa ṉoṟṟē nakāra mākum.
itu, māṭṭēṟṟōṭu ovvātataṟku vēṟu muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟaṉ oṟṟu nakāram ākum - mūṉṟām eṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṉakara oṟṟu nakara oṟṟākum.
u-m: munnūṟu eṉa varum. (`ēkāram’ - acai)	          (55)
462. 	nāṉkum maintu moṟṟumey tiriyā.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nāṉkum aintum oṟṟu mey tiriyā - nāṉku eṉṉum eṇṇum aintu eṉṉum eṇṇum tam oṟṟukkaḷ nilai tiriyātu muṭiyum.
u-m: nāṉūṟu, ainnūṟu eṉa varum.
‘mey’ eṉṟataṉāṉ, nāṉūṟu eṉpuḻi varumoḻi oṟṟākiya nakarakkēṭu koḷka. iṉṉum ataṉāṉē, oṟṟiṉṟi ainūṟu eṉa varum muṭipum koḷka. (muntiya iraṇṭu cūttiraṅkaḷum ituvum oṉṟāyiruntu kāla aḷavil mūṉṟāyiṉa pōlum.)	  (56)
463. 	oṉpāṉ mutaṉilai muntukiḷan taṟṟē
	muntai yoṟṟē ḷakāra miraṭṭum
	nūṟeṉ kiḷavi nakāra meykeṭa
	ūā vāku miyaṟkait teṉpa
	āyiṭai varuta likāra rakāram
	īṟumey keṭuttu makāra moṟṟum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) oṉpāṉ mutal nilai muntu kiḷantu aṟṟu - oṉpatu eṉṉum colliṉ mutal niṉṟa okaram mēl (patteṉpataṉoṭu puṇarum vaḻik) kūṟiyavāṟu pōla (445) okaramicait takara oṟṟu mikum, muntai oṟṟu ḷakāram iraṭṭum - av vokarattiṉ muṉṉiṉṟa (ṉakara) oṟṟu iraṇṭu ḷakara oṟṟām, nūṟu eṉ kiḷavi nakāra mey keṭa ū ā ākum iyaṟkaittu eṉpa - (varumoḻiyākiya) nūṟu eṉṉum collum nakāra mākiya meykeṭa (ataṉmēl ēṟiya) ūkāram ākāramām iyalpai yuṭaittu eṉpar (pulavar). a iṭai ikāram rakāram varutal - am moḻiyiṭai ōrikaramum rakāramum varum, īṟu mey keṭuttu makāram oṟṟum - itaṟku īṟākiya kuṟṟiyalukarattiṉaiyum aḵtu ēṟi niṉṟa ṟakāra oṟṟiṉaiyum keṭuttu (ōr) makaram oṟṟāy vantu muṭiyum.
‘mey’ eṉṟataṉāṉ, nilaimoḻikkaṇ niṉṟa pakaram keṭukka.
u-m: toḷḷāyiram eṉa varum. 
(`akaram’ ceyyuḷ vikārattāṟ keṭṭatu. ēkāraṅkaḷ acaikaḷ. akaraccuṭṭiṉ nīṭṭam ceyyuḷ vikāram.) (iccūttiramum “ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal” ām.)	    (57)
464. 	āyirak kiḷavi varūuṅ kālai
	mutalī reṇṇi ṉukaraṅ keṭumē.
iḵtu, av voṉṟu mutal oṉpāṉkaḷmuṉ āyiram eṉpatu varuṅkāl muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āyirak kiḷavi varum kālai mutal īr eṇṇiṉ ukaram keṭum - āyiram eṉṉum col (oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷ) muṉ varuṅkālattu mutal īr eṇṇiṉkaṇ peṟṟu niṉṟa ukaram keṭṭu muṭiyum.
u-m:	orāyiram, irāyiram eṉa varum. (`ēkāram’ - īṟṟacai. mutal īr-mutal iraṇṭu. avaiyāvaṉa oru, iru eṉpaṉa.)  (58)
465. 	mutaṉilai nīṭiṉu māṉa millai.
iḵtu, eytiyataṉ mēl ciṟappuviti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutalnilai nīṭiṉum māṉam illai - ammutal īr eṇṇiṉ mutaṟkaṇ niṉṟa okara ikaraṅkaḷ nīṇṭu muṭiyiṉum kuṟṟam illai.
u-m: ōrāyiram, īrāyiram eṉa varum. 	(59)
466. 	mūṉṟa ṉoṟṟē vakāra mākum.
ituvum, māṭṭēṟṟōṭu ovvā muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟaṉ oṟṟu vakāram ākum - mūṉṟām eṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṉakāra oṟṟu vakara oṟṟāy muṭiyum.
u-m: muvvāyiram eṉa varum.
‘mutaṉilai’ (465) eṉṟataṉāṉ mutal nīṇṭu vakara oṟṟuk keṭṭu mūvāyiram eṉṟum varum. (ēkāram - acai.)	          (60)
467. 	nāṉka ṉoṟṟē lakāra mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nāṉkaṉ oṟṟu lakāram ākum - nāṉkām eṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṉakara oṟṟu lakara oṟṟāy muṭiyum.
u-m: nālāyiram eṉa varum. (ēkāram - acai).	 (61)
468. 	ainta ṉoṟṟē yakāra mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aintaṉ oṟṟu yakāram ākum - aintām eṇṇiṉkaṇ niṉṟa nakara oṟṟu yakara oṟṟāy muṭiyum.
u-m: aiyāyiram eṉa varum. muṉṉar ivvāṟu ōtāmaiyāṉ, aiyakal aiyuḻakku (eṉpavai) uṭampaṭu mey peṟṟatu. (ēkāram - acai.)	  (62)
469. 	āṟaṉ maruṅkiṟ kuṟṟiya lukaram
	īṟumey yoḻiyak keṭutal vēṇṭum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) āṟaṉ maruṅkiṉ kuṟṟiyalukaram īṟu mey oḻiya keṭutal vēṇṭum - āṟām eṇṇiṉkaṇ niṉṟa kuṟṟiyalukaram (tāṉ ēṟiya) meyyākiya ṟakara oṟṟuk keṭātu niṟpa (ukaramākiya avvīṟu tāṉē) keṭṭu muṭital vēṇṭum.
u-m: aṟāyiram eṉa varum.
‘tirintataṉ tiripatu’ eṉṉum nayattāṉ, ‘āṟaṉ maruṅkiṉ’ eṉṟu ōtappaṭṭatu. āṟu eṉpatu aṟu eṉak kuṟṟiyalukaram muṟṟiyalukaramāka ōtappaṭṭu niṉṟamaiyiṉ av vukarakkēṭu ōtappaṭṭatu.
‘īṟu’ eṉavum ‘mey’ eṉavum av vuyirmeyyaip pirittuc ceykai ōtiṉamaiyāṉ, av vuyirmeyyiṉai oṟṟumai nayattāṟ kuṟṟiyalukaram eṉṟu ōtiṉārākak koḷka.
‘āṟaṉ maruṅkiṉ īṟu mey yoḻiyak keṭum’ eṉṉātu ‘kuṟṟiyalukaram’ eṉṟōtiṉamaiyāṉ, neṭumutal kuṟukātē niṉṟu āṟāyiram eṉṟum ām.
iṉṉum ataṉāṉē ‘āṟā kuvatē’ (col. 79) eṉṟāṟ pōlap poruṭpeyarkkaṇ varumuṭipum koḷka.
mēl māṭṭēṟṟāṉē (460) eṇṇāyiram eṉa muṭintatu.		 (63)
470. 	oṉpā ṉiṟuti yurupunilai tiriyā
	tiṉpeṟal vēṇṭuñ cāriyai marapē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) oṉpāṉ iṟuti urupu nilai tiriyātu cāriyai marapu iṉ peṟal vēṇṭum - oṉpatu eṉṉum eṇṇiṉ iṟutik kuṟṟiyalukaram taṉ vaṭivu nilai tirintu keṭātu cāriyaiyākiya marapiṉaiyuṭaiya iṉpeṟṟu muṭital vēṇṭum.
u-m: oṉpatiṉāyiram eṉa varum.
‘urupu’ eṉṟum, ‘nilai’ eṉṟum, ‘cāriyai marapu’ eṉṟum kūṟiya mikutiyāṉ, āyiramallāta piṟa eṇṇiṉkaṇṇum poruṭpeyariṭattum, iṉṉum ukaramum valleḻuttum peṟṟu muṭiyum muṭipum koḷka.
oṉpatiṟṟukkōṭi, oṉpatiṟṟoṉṟu; oṉpatiṟṟut taṭakkai (paripāṭal 3) oṉpatiṟṟeḻuttu (tokai. 28) eṉa varum.
iṉṉum av vilēcāṉē mēl eṇṇāyiram eṉṟavaḻi oṟṟiraṭṭuk koḷka. (ēkāram - īṟṟacai)	 (64)
471. 	nūṟā yiramuṉ varūuṅ kālai
	nūṟa ṉiyaṟkai mutaṉilaik kiḷavi.
iḵtu, oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷoṭu nūṟu eṉṉum aṭaiyaṭuttu āyiram eṉpatu muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nūṟāyiram muṉvaru kālai mutalnilai kiḷavi nūṟu eṉ iyaṟkai - nūṟāyiram eṉṉum aṭaiyaṭutta moḻi (oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷ) muṉvaruṅ kālattu mutaṉilaik kiḷaviyākiya oṉṟu eṉṉum eṇ (mēl oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷoṭu muṭinta) nūṟu eṉṉum col av voṉṟaṉoṭu muṭinta vikāra iyaṟkai eyti muṭiyum.
vaḻinilaik kiḷaviyākiya iraṇṭu mutal eṇkaḷ vikāram eytiyum eytātu iyalpāyum muṭiyum.
u-m:	orunūṟāyiram eṉa varum. irunūṟāyiram, iraṇṭu nūṟāyiram; munnūṟāyiram, mūṉṟu nūṟāyiram; nāṉūṟāyiram, nāṉku nūṟāyiram; ainnūṟāyiram, aintu nūṟāyiram; aṟunūṟāyiram, āṟu nūṟāyiram; eṇṇūṟāyiram, eṭṭu nūṟāyiram; oṉpatu nūṟāyiram eṉa varum.
uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉāṉ, toḷḷāyiram eṉṟa muṭipiṉoṭu māṭṭēṟu ceṉṟatēṉum avvāṟu muṭiyā teṉṟu koḷka.
‘muṉ’ eṉpataṉāṉ iṉcāriyai peṟṟu oṉpatiṉū ṟāyiram eṉṟum ām.
‘nilai’ eṉṟataṉāṉ, mūṉṟum āṟum iyalpāy muṭiyum muṭipiṉkaṇ neṭumutal kuṟukāmai kaṇṭu koḷka. iṉṉum ataṉāṉē nāṉūṟāyiram eṉpuḻi varumoḻi oṟṟākiya nakarakkēṭu koḷka. 	 (65)
472. 	nūṟeṉ kiḷavi yoṉṟumuta loṉpāṟ
	kīṟuciṉai yoḻiya viṉavoṟṟu mikumē.
itu, nūṟu eṉpataṉōṭu oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷaip puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ.) nūṟu eṉ kiḷavi oṉṟu mutal oṉpāṟku īṟu ciṉai oḻiya iṉa oṟṟu mikum - nūṟu eṉṉum col oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷoṭu puṇarumiṭattu īṟākiya kuṟṟiya lukaramum av vukaram ēṟiya meyyākiya ciṉaiyum keṭātu niṟpa (ciṉaikku) iṉamākiya iṉa oṟṟu mikku muṭiyum.
e-ṭu:	nūṟṟoṉṟu; iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu, oṉpatu eṉa varum.
‘īṟuciṉai’ eṉṟu ōtiya mikaiyāṉē nūṟu eṉpataṉoṭu piṟa eṇṇum piṟa poruṭpeyarum iv vitiyum piṟa vitiyum peṟṟu muṭiyumāṟu koḷka. nūṟṟukkōṭi, nūṟṟuppattu, nūṟṟuttoṇṇūṟu eṉavum; nūṟṟukkuṟai, nūṟṟaṭukku eṉavum varum.	  (66)
473. 	avaiyūr pattiṉu mattoḻiṟ ṟākum.
iḵtu, an nūṟu eṉpataṉōṭu oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷ aṭaiyaṭuttuvaḻip puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avai ūrpattiṉum atoḻiṟṟu ākum - (an nūṟu eṉpatu) oṉṟumutal oṉpāṉkaḷāṉ ūrappaṭṭa pattiṉoṭu puṇarumiṭattu attoḻiṟṟāy iṉa oṟṟu mikku muṭiyum.
u-m:	nūṟṟorupaḵtu; irupaḵtu, muppaḵtu, nāṟpaḵtu, aimpaḵtu, aṟupaḵtu, eḻupaḵtu, eṇpaḵtu eṉavarum.
‘ākum’ eṉṟataṉāṉ, nilaimoḻi yaṭaiyaṭuttu varum muṭipum koḷka. orunūṟṟorupaḵtu eṉa oṭṭuka. 	          (67)
474. 	aḷavu niṟaiyu māyiya ṟiriyā
	kuṟṟiya lukaramum valleḻut tiyaṟkaiyum
	muṟkiḷan taṉṉa veṉmaṉār pulavar.
iḵtu, an nūṟu eṉpataṉōṭu aḷavuppeyarum niṟaip peyarum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷavum niṟaiyum a iyal tiriyā - (an nūṟu eṉpata ṉoṭu puṇarumiṭattu) aḷavuppeyarum niṟaippeyarum mēṟkūṟiya iyalpiṉ tiriyātē niṉṟu iṉavoṟṟu mikku muṭiyum, kuṟṟiyalu karamum valleḻuttu iyaṟkaiyum muṉ kiḷanta aṉṉa eṉmaṉār pulavar - avviṭattuk kuṟṟiyalukaram keṭāmaiyum (iṉa oṟṟu mikku vaṉṟoṭar moḻiyāy niṉṟamaiyāṉ varumoḻi) valleḻuttu mikum iyalpum mēl (vaṉṟoṭar moḻikkuk) kūṟiya taṉmaiyaveṉṟu colluvar pulavar.
u-m:	nūṟṟukkalam; cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum; kaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum.
‘tiriyā’ eṉṟataṉāṉ, nūṟu eṉpatu aṭaiyaṭutta vaḻiyum iv viti koḷka.
u-m:	orunūṟṟukkalam, irunūṟṟukkalam eṉa oṭṭuka. (ākāram - ceyyuḷ vikāram. kiḷantu eṉpatu - viṉaiyeccat tokai.)	   (68)
475. 	oṉṟumuta lākiya pattūr kiḷavi
	oṉṟumuta loṉpāṟ koṟṟiṭai mikumē
	niṉṟa vāytaṅ keṭutal vēṇṭum.
iḵtu, oṉṟu mutal eṭṭu īṟākiya eṇkaḷ aṭaiyaṭutta pattiṉōṭu oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷaip puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟu mutalākiya pattu ūr kiḷavi - oṉṟu mutal eṭṭu īṟākap pattu eṉṉum eṇ ūrappaṭṭa coṟkaḷ, oṉṟu mutal oṉpāṟku - av voṉṟu mutal oṉpāṉkaḷ varumoḻi yāy vantu puṇarumiṭattu, niṉṟa āytam keṭutal vēṇṭum - āṇṭu niṉṟa āytam keṭṭu muṭital vēṇṭum, oṟṟu iṭai mikum - (keṭṭa vaḻi iṉavoṟṟāy oru takara) oṟṟu iṭai mikku muṭiyum.
u-m: orupattoṉṟu, irupattoṉṟu, orupattiraṇṭu, irupattiraṇṭu, orupattumūṉṟu, irupattumūṉṟu eṉa oṭṭik koḷka.
‘niṉṟa’ eṉṟataṉāṉ, mēl (476)  orupatiṟṟukkalam eṉṉum muṭipiṟku iṉ pēṟum koḷka. (ēkāram - īṟṟacai.) 	(69)
476. 	āyiram variṉē yiṉṉāñ cāriyai
	āvayi ṉoṟṟiṭai mikuta lillai.
iḵtu, av vaṭaiyaṭutta pattiṉōṭu āyirattiṉaip puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ.) āyiram variṉ cāriyai iṉ ām - (av voṉṟu mutalākiya pattūr kiḷavi muṉ) āyiram eṉpatuvariṉ iṭai vantu puṇaruñcāriyai iṉ ām, a vayiṉ oṟṟu iṭai mikutal illai - avviṭattu muṉ kūṟiya oṟṟu iṭai mikutal iṉṟi muṭiyum.
u-m: orupatiṉāyiram, irupatiṉāyiram eṉa oṭṭuka.
‘āvayiṉ’ eṉṟataṉāṉ, orupatiṟṟukkalam eṉṉum muṭipiṟku ukaramum valleḻuttup pēṟum koḷka. (ēkāram  -acai. ākāram - ceyyuḷ vikāram.)	   (70)
477. 	aḷavu niṟaiyu māyiya ṟiriyā.
iḵtu, av voṉṟu mutalākiya pattūr kiḷavi muṉ aḷavup peyarum niṟaippeyarum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷavum niṟaiyum a iyal tiriyā - (avvoṉṟu mutalākiya pattūrkiḷavi muṉ) aḷavuppeyarum niṟaippeyarum mēl āyirattoṭu puṇarumvaḻi muṭinta iyalpiṉ tiriyātē niṉṟu iṉpeṟṟu muṭiyum.
u-m: orupatiṉkalam, irupatiṉkalam; cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum; oru patiṉ kaḻañcu, toṭi, palam eṉavum koḷka.
‘tiriyā’ eṉṟataṉāṉ, orupatiṟṟukkalam eṉṉum muṭipiṟku iṉṉiṉ ṉakaram iraṭṭi ṟakaramākalum, orupatiṉāḻi eṉṉum muṭipiṉ kaṇ varumoḻi nakaram tirintavaḻi nilaimoḻiyiṉ ṉakarakkēṭum koḷka. (ākāram ceyyuḷ vikāram.)	(71)
478. 	mutaṉilai eṇṇiṉmuṉ valleḻuttu variṉum
	ña na ma tōṉṟiṉum yavavan tiyaiyiṉum
	mutaṉilai yiyaṟkai yeṉmaṉār pulavar.
iḵtu, oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷoṭu poruṭpeyaraip puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutalnilai eṇṇiṉmuṉ valleḻuttu variṉum ña na ma tōṉṟiṉum ya va vantu iyaiyiṉum - mutaṉilai eṇṇākiya oṉṟu eṉṉum eṇṇiṉmuṉ valleḻuttu mutaṉmoḻi variṉum ñanamak kaḷākiya melleḻuttu mutaṉmoḻi variṉum ya vakkaḷākiya iṭai yeḻuttu mutaṉmoḻi vantu poruntiṉum, mutalnilai iyaṟkai eṉmaṉār pulavar - av voṉṟu muṉ eytiya muṭipunilai eyti muṭiyum eṉṟu colluvar pulavar.
eṉavē, vaḻinilai eṇṇākiya iraṇṭumutalākiya eṇkaḷ am (mutaṉilai muṭipākiya) muṟkūṟiya vikāram eytiyum eytātu iyalpāyum muṭiyum.
u-m:	 orukal; cuṉai, tuṭi, paṟai, ñāṇ, nūl, maṇi, yāḻ, vaṭṭu eṉa varum. irukal, iraṇṭukal; cuṉai, tuṭi, paṟai, ñāṇ, nūl, maṇi, yāḻ, vaṭṭu eṉavum oṉpatiṉkāṟum oṭṭuka.
oṉpatiṉkal eṉac ceṉṟatēṉum vaḻakkiṉmaiyiṉ oḻikka.
‘nilai’ eṉṟataṉāṉ, māṭṭēṟṟukku (171) ēlāta ñakara yakaraṅkaḷiṉ muṭipu koḷḷappaṭṭatu. 	  (72)
479. 	ataṉilai yuyirkkum yāvaru kālaiyum
	mutaṉilai yokara mōvā kummē
	rakarat tukaran tuvarak keṭumē.
iḵtu, oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷoṭu poruṭpeyaruḷ uyir mutaṉmoḻi muṭiyumāṟum mēṟkūṟiya yakaram vēṟupaṭa muṭiyumāṟum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ataṉ nilai uyirkkum yā varukālaiyum mutal nilai okaram ō ākum - av voṉṟu mutal oṉpāṉkaḷoṭu puṇarumiṭattu uyir mutaṉmoḻi vanta iṭattum yā mutal moḻi vanta iṭattum mutalnilai eṇṇākiya oṉṟu eṉpataṉkaṇ okaram ōkāram ām, rakarattu ukaram tuvarakeṭum - (avviṭattu) rakarattu ukaram muṟṟak keṭṭu muṭiyum.
eṉavē, vaḻinilai yeṇkaḷuḷ uyir mutaṉmoḻi vanta iṭattu muṉkūṟiyavāṟē iruvāṟṟāṉum muṭiyum.
u-m:	ōraṭai ōrāṭai eṉavum; iruvaṭai, iruvāṭai iraṇṭaṭai, iraṇṭāṭai eṉavum uyir mutal moḻikaḷai oṭṭik koḷka.
yā mutalmoḻi ōr yāḻ eṉa varum.
‘tuvara’ eṉṟataṉāṉ, iraṇṭu eṉṉum eṇṇum mūṉṟu eṉṉum eṇṇum ceyyuḷakattu īracai eṉavum mūvacai eṉavum mutal nīṇṭu vēṟupaṭa muṭiyumāṟu koḷka.
‘ataṉilai’ eṉṟataṉāṉ, mutaṉilai nīḷātē niṉṟu ukaram keṭṭu oraṭai, orāṭai, oryāḻ eṉa varum muṭipum koḷka.  (ēkāraṅkaḷ - īṟṟacaikaḷ.)	          (73)
480. 	iraṇṭumuta loṉpā ṉiṟuti muṉṉar
	vaḻaṅkiyaṉ māveṉ kiḷavi tōṉṟiṉ
	makara vaḷapoṭu nikaralu murittē.
iḵtu, iraṇṭu mutal oṉpāṉkaḷ muṉṉar aḷavu mutaliya mūṉṟaṟkum uriya mā eṉpatu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iraṇṭu mutal oṉpāṉ iṟuti muṉṉar - iraṇṭu mutalāka oṉpatu īṟākac collappaṭukiṉṟa eṇkaḷiṉ muṉṉar, vaḻaṅku iyal mā eṉ kiḷavi tōṉṟiṉ - vaḻakkiṉkaṇṇē kiṭakkiṉṟa (vilaṅku maram mutaliya allāta aḷavu mutaliya vaṟṟiṟkuriya) mā eṉṉum col tōṉṟiṉ, makara aḷavoṭu nikaralum urittu - (iyal pāy muṭitalēyaṉṟi) mēṟkūṟiya (446) maṇṭai eṉṉum aḷavuppeya rōṭu ottu vēṟupaṭa muṭivaṉavum peṟum.
u-m:iraṇṭumā, irumā, mūṉṟumā, mummā eṉa oṉpatiṉ kāṟum ivvāṟu oṭṭuka.
‘iraṇṭu mutal oṉpāṉ’ eṉṟu eṭuttamaiyiṉ, oṉṟaṟku orumā eṉṉum muṭipēyaṉṟi oṉṟumā eṉṉum muṭipu illaiyāyiṟṟu. ivaṟṟuḷ, mikka eṇṇoṭu kuṟainta eṇ varuṅkāl ummait tokaiyākavum, kuṟainta eṇṇōṭu mikkatu variṟ paṇputtokai yākavum muṭittār eṉka. 
(ēkāram - īṟṟacai)	(74)
481. 	laṉaveṉa varūum puḷḷi yiṟutimuṉ
	ummuṅ keḻuvu muḷappaṭap piṟavum
	aṉṉa marapiṉ moḻiyiṭait tōṉṟic
	ceyyuṭ ṭoṭarvayiṉ meypeṟa nilaiyum
	vēṟṟumai kuṟitta poruḷvayi ṉāṉa.
itu, lakāra ṉakāra īṟṟuc ceyyuḷ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) la ṉa eṉa varum puḷḷi iṟutimuṉ - la ṉa eṉṟu colla varukiṉṟa puḷḷiyīṟṟuc colmuṉ, ummum keḻuvum uḷappaṭa piṟavum - um eṉṉum cāriyaiyum keḻu eṉṉum cāriyaiyum uḷappaṭap piṟa cāriyaiyum, aṉṉa marapiṉ moḻiyiṭait tōṉṟic ceyyuḷ toṭar vayiṉ mey peṟa nilaiyum - ap peṟṟippaṭṭa marapiṉaiyuṭaiya moḻiyiṭait tōṉṟic ceyyuḷ moḻikaḷait toṭarntu collum iṭattu meymmai peṟa nilaipeṟṟu muṭiyum, vēṟṟumai kuṟitta poruḷ vayiṉāṉa - vēṟṟumai kuṟitta poruṭ puṇarccikkaṇ.
u-m: ‘vāṉavari villun tiṅkaḷum’ ‘kalkeḻu kāṉavar nalkuṟu makaḷē’  eṉavum, ‘mānitik kiḻa vaṉum pōṉm’  eṉavum, ‘kāṉkeḻu nāṭu’  eṉavum varum.
‘moḻiyiṭait tōṉṟi’ eṉṟa mikaiyāṉ, piṟa īṟṟuḷḷum ic cāriyai peṟṟu muṭivaṉa koḷka. ‘tuṟaikeḻu māntai’ ‘vaḷaṅkeḻu tirunakar’ eṉa varum.
‘aṉṉa marapiṉ’ eṉṟataṉāṉ, cāriyai kāraṇamāka valleḻuttup peṟutalum, atu kāraṇamāka nilaimoḻiyīṟu tiritalum, cāriyaiyatu ukarakkēṭum, ekara nīṭciyum koḷka. 
u-m. pūkkēḻūraṉ, vaḷaṅkēḻ tirunakar eṉṟu avvāṟu vantamai yaṟika.
‘meypeṟa’ eṉṟataṉāṉ, ic cāriyaippēṟṟiṉkaṇ īṟṟu valleḻuttu vīḻkka.  (`āṉ iṭaiccol akaram cāriyai.)	 (75)
482. 	uyirum puḷḷiyu miṟuti yākik
	kuṟippiṉum paṇpiṉu micaiyiṉun tōṉṟi
	neṟippaṭa vārāk kuṟaiccoṟ kiḷaviyum
	uyartiṇai aḵṟiṇai yāyiru maruṅkiṉ
	aimpā laṟiyum paṇputoku moḻiyum
	ceyyuñ ceyta veṉṉuṅ kiḷaviyiṉ
	meyyoruṅ kiyalun toḻiṟoku moḻiyum
	tammiyal kiḷappiṟ ṟammuṟ ṟāmvarūum
	eṇṇiṉ ṟokuti yuḷappaṭap piṟavum
	aṉṉavai yellā maruviṉ pāttiya
	puṇariya ṉilaiyiṭai uṇarat tōṉṟā.
iḵtu, iv vatikārattup puṇarkkappaṭā moḻikaḷ ivaiyeṉa avaṟṟai eṭuttu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyirum puḷḷiyum iṟutiyākik kuṟippiṉum paṇpiṉum icaiyiṉum tōṉṟi neṟippaṭa vārāk kuṟaiccol kiḷaviyum - uyireḻuttum puḷḷiyeḻuttum īṟākik kuṟippiṉkaṇṇum paṇpiṉ kaṇṇum icaiyiṉ kaṇṇum tōṉṟi oru neṟippaṭa vārāk kuṟaic coṟkaḷākiya uriccoṟkaḷum, uyartiṇai aḵṟiṇai a iru maruṅkiṉ aimpāl aṟiyum paṇputoku moḻiyum - uyartiṇai aḵṟiṇaiyākiya av viraṇṭu tiṇaiyiṭattum uḷavāya aintu pāliṉaiyum aṟiya varum paṇputtokai moḻikaḷum, ceyyum ceyta eṉṉum kiḷaviyiṉ mey oruṅku iyalum toḻiltoku moḻiyum -  ceyyum ceyta eṉṉum peyareccac coṟkaḷiṉpaṭi oruṅku naṭakkum viṉaic col tokka viṉaittokaiyum, tam iyal kiḷappiṉ - (eṇkaḷ) tam iyalpu kiḷakkum iṭattu, tam muṉ tām varum eṇṇiṉ tokuti uḷappaṭa piṟavum aṉṉavai ellām - (niṟutta collum kuṟittuvaru kiḷaviyumāy vārātu) tammuṉ tām varum eṇṇiṉ tokutiyum uṭpaṭṭa piṟavum at taṉmaiyavellām, maruviṉ pāttiya - vaḻakkiṭattu maruvi naṭanta iṭattuḷḷaṉa (ākalāṉ avvāṟē koḷḷappaṭum). puṇar iyal nilaiyiṭai uṇarat tōṉṟā - puṇarcci iyaṉṟa nilaimaikkaṇ (avaṟṟiṉ muṭipu) viḷaṅkat tōṉṟā.
u-m: viṇviṇaittatu, kārkaṟuttatu, ollolittatu: ivai kuṟaiccoṟ kiḷavi āyiṉamaiyiṉ muṭikkap paṭāvāyiṉa. viṇṇeṉa vicaittateṉa iṭaiccolloṭu kūṭiya vaḻip puṇarkkappaṭum.
karuñcāṉṟāṉ eṉṟatu paṇputtokai. itu karum eṉap paṇpuṇara niṉṟatu. karuñcāṉṟāṉeṉat tokaiyāyavaḻi karumeṉpatu kariyāṉeṉap pālkāṭṭi niṟṟalil puṇarkkap paṭātāyiṟṟu.
kolyāṉai eṉṟatu viṉaittokai. atuvum kol leṉat toḻiṉmai uṇaraniṉṟatu. kolyāṉai eṉat tokaiyāya vaḻi, koṉṟeṉak kālam kāṭṭi niṉṟamaiyiṉ puṇarkkap paṭātāyiṟṟu.
ōroṉṟu eṉa itu, tammuṟ ṟām vanta eṇ. itu niṟutta collum kuṟittuvaru kiḷaviyum aṉmaiyiṟ puṇarkkap paṭātāyiṟṟu. itu tāṉē ōroṉṟākak koṭu eṉpuḻip puṇarkkappaṭum.
‘piṟavum’ eṉṟataṉāṉ muṭiyātaṉa uṇṭāṉ, kariyaṉ eṉpaṉa. ivai uṇ eṉavum karumai eṉavum pirittu niṟuttiyavaḻi āṉum aṉṉum kuṟittuvarukiḷavi yaṉmaiyāṉ vantu puṇarāmaiyiṉ, puṇarkkappaṭāvāyiṉa.
‘tōṉṟi’ eṉṟataṉāṉ, koḷḷeṉakkoṇṭāṉ eṉpuḻik koḷḷeṉpataṉai eṉa eṉpataṉoṭu puṇarkkappaṭāmai koḷka.
‘mey oruṅkiyalum’ eṉṟataṉāṉ, uṇṭāṉ eṉpuḻic ceykaiyum kālamum pālum tōṟṟi niṟkumāṟu pirittup puṇarkkappaṭāmai koḷka. 	    (76)
483. 	kiḷanta valla ceyyuḷuṭ ṭirinavum
	vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
	viḷampiya viyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
	vaḻaṅkiyaṉ maruṅki ṉuṇarntaṉa roḻukkal
	naṉmati nāṭṭat teṉmaṉār pulavar.
iḵtu, iv vatikārap puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum - muṉ eṭuttōtiṉa allātaṉa ceyyuḷiṭattu vēṟupaṭa varuvaṉa vaṟṟaiyum, vaḻaṅku iyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum - vaḻakku naṭattumiṭattu maruvutaloṭu vēṟupaṭa varuvaṉavaṟṟaiyum, viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭa tōṉṟiṉ - muṉ coṉṉa muṭipiyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ, nalmati nāṭṭattu vaḻaṅku iyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal - nallaṟiviṉatu ārāycciyāṉ vaḻakku iyalumiṭattu avaṟṟiṉ muṭipu vēṟupāṭukaḷai yaṟintu naṭattuka, eṉmaṉār pulavar - eṉṟu colluvar pulavar.
u-m: naṟavaṅkaṇṇi, ‘kaḷḷiyaṅkāṭu’ (akam. 97), ‘puṉṉaiyaṅ kāṉal’ (akam. 80), ‘poṉṉantikiri’, (puṟam. 365) āraṅkaṇṇi, kāṉalam peruntuṟai (aiṅkuṟu. 158) eṉa ivai vēṟṟumaikkaṇ ammup peṟṟu muṭintaṉa.
“vērpiṇi vetirattuk kālporu naralicai” (naṟ. 62) eṉpatu rakaravīṟu attuppeṟṟu muṭintatu. ‘muḷavumā’, (akam. 182) piṇavunāy eṉpaṉa, alvaḻikkaṇ meṉkaṇattuk kuṟiyataṉ iṟutic ciṉaikeṭṭu ukaram peṟṟu muṭintaṉa.
‘añcevi niṟaiya mantiram kūṟi’ eṉpatu akam eṉṉum nilaimoḻi cevi eṉṉum varumoḻiyoṭu vēṟupaṭa muṭintatu.
‘āyiṭai’ eṉpatu avveṉṉum vakaravīṟu vēṟupaṭa muṭintatu.
taṭavuttirai, taṭavuttōḷ eṉpaṉa uriccol muṭipu.
arumaruntaṉṉāṉ eṉaṟpālatu arumaruntāṉ eṉa marūuvāy muṭintatu. cōṇāṭu malāṭu eṉpaṉavum atu.
potiyi leṉpatum atu. piṟavum aṉṉa. 	(77)
oṉpatāvatu - kuṟṟiyalukarap puṇariyal muṟṟiṟṟu.
eḻuttatikāram iḷampūraṇarurai muṟṟuppeṟṟatu.
piṉṉiṇaippukaḷ
tolkāppiyam iyaṟṟap peṟutaṟkuriya kāraṇam
tam kālattil nikaḻnta kaṭalkōḷāl tamiḻakattiṉ teṉ pālamainta peru nilapparappum tamiḻ nūlkaḷ palavum aḻintu paṭṭa pēriḻappiṉaiyuṇarntu maṉaṅkavaṉṟa āciriyar tol kāppiyaṉār, tamiḻ makkaḷiṉ kalvi vaḷarcciyiṟ karuttuṭaiya rāyt tamiḻ moḻikkut toṇṭu ceyya eṇṇiṉār. kumarināṭṭiṉ teṉpāl teṉmaturait talaic caṅkattiṟ cāṉṟōr palarum pōṟṟi vaḷartta tamiḻ moḻiyāṉatu iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟu tuṟaikaḷilum vaḷarccipeṟṟut tikaḻntatu. muttamiḻt tuṟaiyilum virinta pala ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟavē avaṟṟiṉ amaitiyai viḷakkum ilakkaṇa nūlkaḷ pala tōṉṟuvaṉavāyiṉa. iṅṅaṉam virintu paranta tamiḻ nūṟparappiṉ amaitiyaik kumarināṭu kaṭal vāyppaṭṭa piṉṉar vāḻnta makkaḷ aṟiyum āṟṟalaṟṟavarāyiṉar. vaṭanāṭṭiṉarāṟ pēcappaṭum āriya moḻiyum tamiḻ nāṭṭil ciṟitu ciṟitāka iṭampeṟuvatāyiṟṟu. iru moḻikaḷukkumuriya iyalpukaḷuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟaṉōṭu viravum vakaiyil teṉtamiḻ makkaḷum vaṭavarum aḷavaḷāvum nilaiyēṟpaṭṭatu. muttamiḻuḷ oṉṟaṟ kuriya iyalpukaḷ ēṉaiyavaṟṟuṭaṉ iyaitturaikkappaṭuvaṉa vāyiṉa. potumakkaḷ tam moḻit tiṟattaiyum poruṭṭiṟattaiyum pakuttuṇarum āṟṟalaṟṟa varāyiṉar. innilaiyil tamiḻ moḻiyiṉ ciṟappilpiṉai ellārkkum viḷaṅka eṭutturaikkum iyaṟṟamiḻilakkaṇa nūloṉṟu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu.1-6-1928
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 44-45

tolkāppiyaṉār kālam
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa tamiḻ nūlkaḷellāvaṟṟiṟkum mikamikat toṉmai vāyntatu. tolkāppiyamākum. eṭṭut tokai nūlkaḷuḷoṉṟākiya puṟanāṉūṟṟiṟ kālattāl mikap paḻaiya pāṭalkaḷum tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ coṟ poruḷamaitiyiṉai ārāyuṅkāl iyaṟṟamiḻ nūlākiya tolkāppiyam caṅkat tokai nūlkaḷellāvaṟṟiṟkum kālattāl muṟpaṭṭateṉpatu naṉku pulaṉām.
kayavāku eṉṉum peyaruṭaiya vēntar iruvar ilaṅkaiyil āṭci purintuḷḷārkaḷ. avarkaḷuḷ mutaṟkayavākuviṉ kālam ki. pi. 171 - 193 eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu. ceṅkuṭṭuva ṉeṉṉum cēramaṉṉaṉ, kaṇṇakiyārkkut tiruvuruvamaittuk kōyileṭuttuk kaṭavuṇ maṅkalañ ceyta nāḷil, ilaṅkai vēntaṉākiya kayavāku vañci nakarattiṟku vantu kaṇṇakiyārai vaḻipaṭṭu varampeṟṟuc ceṉṟāṉ eṉac ceṅkuṭṭuvaṟkut tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ tāmiyaṟṟiya cilappatikārattiṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. eṉavē iḷaṅkōvaṭikaḷ kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭeṉpatu teḷivātal kāṇalām.1 iḷaṅkōvaṭikaḷum, avar kālattum avarkku muṉṉum vāḻnta caṅkap pulavarkaḷum teyvap pulavar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷiluḷḷa coṟṟoṭarkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum avvāṟē eṭuttāṇṭuḷ ḷārkaḷ. ākavē tirukkuṟaḷāciriyar tiruvaḷḷuvaṉār kālam ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭeṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār
nūlvaricai - 10, pak. 87-88

tolkāppiyam nutaliya poruḷ
vaṇpukaḻmūvar taṇpoḻil varaippilē vaḻaṅkum centamiḻ moḻiyiṉ ulakavaḻakkaiyum ceyyuḷ vaḻakkaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum mūvakaiyilakkaṇaṅkaḷaiyum muṟaippaṭa ārāyntu ivaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyellām tolkāppiyaṉār tām iyaṟṟiya tolkāppiya nūliṉ kaṇṇē tokuttuk kūṟiyuḷḷār. innūl cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum mūṉṟuṟuppuk kaḷaiyuṭaiya piṇṭamāka amaintuḷatu. āciriyappāvaip pōṉṟa yāppilamainta nūṟpā cūttirameṉappaṭum. āciriyappāvukku aṭivaraiyaṟaiyuṇṭu. innūṟpāvukku aṭivaraiyaṟaiyillai. aṭivaraiyaṟai illāta ceyyuḷvakai āṟu eṉpar tolkāppiyar. avaṟṟuḷ nūṟpāvum oṉṟu. kaṇṇāṭiyiṉakattē etirppaṭṭa poruḷ iṉitu viḷaṅkumāṟu pōṉṟu paṭitta aḷavilēyē ārāyāmaṟ poruḷ eḷitil viḷaṅka iyaṟṟappaṭuvatē nūṟpāvākiya cūttiramākum.
avaṟṟuḷ,
cūttirantāṉē
āṭiniḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi
nāṭuta liṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅka
yāppiṉuṭ ṭōṉṟa yāttamaip patuvē(162)
eṉavarum ceyyuḷiyaṟ cūttiram cūttirattiyalpiṉai naṉku viḷakkutal kāṇka. otta iṉattaṉavākiya maṇikaḷai oru mālaiyākak kōttamaippatupōṉṟu oriṉamāka varum poruḷkaḷai orucēra iyaitturaittaṟku iṭamāka amaivatu ōttu eṉappaṭum. itaṉai iyal eṉṟa peyarālum vaḻaṅkutaluṇṭu. palvēṟu vakaippaṭavarum poruḷellāvaṟṟiṟkum vēṟu vēṟu ilakkaṇaṅ kūṟuvatāy avaiyellāvaṟṟaiyum taṉṉuḷḷē yaṭakki niṟpatu paṭalam eṉappaṭum. cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum im mūṉṟuṟup piṉaiyum aṭakki niṟpatu piṇṭam eṉappaṭum. ivvāṟu mūṉṟuṟuppaṭakkiya piṇṭamāka amaintatē ittol kāppiyamākum. itaṉkaṇṇuḷḷa eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉpaṉa paṭalam eṉṉum uṟuppukkaḷām. paṭalattiṉ uḷḷuṟuppāka amaintavai ōttukkaḷ. ōttiṉ uḷḷuṟuppāka viḷaṅkuvaṉa cūttiraṅkaḷ, cūttiramākiya uṟuppoṉṟēyuṭaiyanūl iṟaiyaṉārkaḷaviyal. cūttiram, ōttu ākiya iraṇṭuṟuppuṭaiya nūl paṉṉirupaṭalam, cūttiram, ōttu. paṭalam ākiya mūṉṟuṟuppum oruṅkuṭaiyanūl tolkāppiyam. immūvakai nūlkaḷaiyum muṟaiyē ciṟunūl, iṭainūl, perunūl eṉavum vaḻaṅkutaluṇṭu.	
	(tol-cey-iḷam - 165)
tolkāppiyam eṉṉum innūl eḻuttu, col poruḷ ākiya mūṉṟatikāraṅkaḷaiyuṭaiyatāy ovvō ratikāraṅ kaḷukkum oṉpatoṉpatu iyalkaḷāka irupat tēḻiyalkaḷāl iyaṉṟatu. innūṟ cūttiraṅkaḷ 1595-eṉa iḷampūraṇarum, 1611-eṉa nacciṉārkkiṉiyarum vakuttu uraiyeḻutiyuḷḷārkaḷ.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 162-163




1. tamiḻ eḻuttukkaḷ
"eḻutteṉap paṭupa,
  akaramutal
  ṉakara viṟuvāy muppa ḵteṉpa
  cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē."1
"avaitām,
  kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
  āyta meṉṟa
  muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa,"2
eṉṉum tolkāppiya nūṉmarapuc cūttiraṅkaḷ tamiḻeḻut tukkaḷ ivai yeṉavum, ittuṇaiya veṉavum uṇarttu kiṉṟaṉa. 'eḻutteṉappaṭupa' eṉṉum ittalaic cūttirattāṉum, ivviyaliṟ piṉvarum pala cūttiraṅkaḷāṉum tamiḻeḻuttuk kaḷiṉ muṟai neṭuṅkaṇakkil vaḻaṅkivarum muṟaiyē yāmeṉpatu aṟiyappaṭum. atu virivañci viḷakkātu viṭappaṭukiṉṟatu. akaram mutal oḷakāram iṟutiyākavuḷḷa paṉṉiraṇṭu uyireḻuttukkaḷum, kakaram mutal ṉakaram iṟutiyākavuḷḷa patiṉeṭṭu meyyeḻuttukkaḷum, kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṟa mūṉṟu cārpeḻut tukkaḷum tamiḻeḻuttuk kaḷāmeṉka. eḻuttukkaḷai uruveḻuttu, uṇarveḻuttu, oliyeḻuttu, taṉmaiyeḻuttu eṉṟum, piṟavāṟum pakuttuk koṇṭu ilakkaṇaṅ kūṟuvārumuḷar. iḷampūraṇarum, nacciṉārk kiṉiyarum, 'taṉmaiyum vaṭivum namakkuṇart talarumaiyiṉ āciriyar kūṟiṟṟilar' eṉa iṅṅaṉamuraippatu taṉmai yeḻutteṉa ōrpirivu koḷḷutalum uṇṭeṉ pataṟkup paḻañcāṉṟākum. veḷippaṭaiyākavuḷḷa oliyeḻuttu, vaṭiveḻuttu eṉpaṉavē iṅku ārāyccikkuriyaṉa.
eḻuttu eṉṉum peyariṉ kāraṇam
cuvāmināta tēcikar tamatu ilakkaṇak kotturaiyil eḻutteṉṉum peyar paṟṟi yeḻutuvatu piṉvarumāṟu:- "eḻutteṉṉun toḻiṟ peyar apporuḷai viṭṭup  pālpakāvaḵṟiṇaip poruṭpotup peyarāy, ap poruḷai viṭṭu ōviya mutaliyaṉa pōlaṉṟi akaram ṉakaram mutaliyaṉa vaṭivai yuṇarttuñ ciṟappup peyarāy, apporuḷai viṭṭu oliyai yuṇarttum ākupeyarāy, apporuḷaiviṭṭu avvoliyiṉa tilakkaṇattai yuṇarttum irumaṭiyākupeyarāy, apporuḷaiviṭṭu avvilakkaṇattai yuṇarttum nūliṉaiyuṇarttum mummaṭiyāku peyarāy, apporuḷai viṭṭu iṅṅaṉaṅ kūṟiṟṟeḻuttu.  iṅṅaṉa maṟivitta teḻuttu eṉak karuma karuttāvaiyum karuvik karuttāvaiyum uṇarttum nāṉmaṭi yākupeyarāy niṉṟu palaporuḷ paṭṭatu kāṇka".
itaṉāṉē, eḻutteṉṉuñ col toḻiṟ peyareṉpatum, atu mutaṟkaṇ eḻutaluṟum vaṭivai yuṇarttip piṉpu oliyai yuṇarttaluṟṟa teṉpatum, avar karuttātal peṟappaṭum. yāpparuṅkala virutti mēṟkōṭ cūttiramoṉṟu ‘eḻutappaṭutaliṉeḻuttē' eṉṟu  kūṟuvatum, naṉṉūl uraikkaṇ ‘eḻutappaṭutaliṉ eḻutteṉak koḷka' eṉṟu mayilai nātar kūṟuvatum eḻutteṉpatu eḻutu eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟanta ceyappaṭu poruṭpeyar eṉṉum karuttuṭaiyaṉavām. civañāṉa muṉivar tolkāppiyac cūttira viruttiyil eḻutap paṭuvateṉṉum poruṭkaṇ eḻuteṉṉu mutaṉilaiyuric colliṉ muṉṉarc ceyappaṭu poruṇmai yuṇarttum aikāravikuti puṇarntu..... avvaikāraṅ keṭṭuk keṭṭa vaḻit takaramiraṭṭittu eḻutteṉa muṭintatu' eṉṟu kūṟuvatu ataṉait teḷivākkukiṟatu. maṟṟum avar, ‘ivvāṟaṉṟi eḻuteṉṉu mutaṉilai eḻutteṉattāṉē tirintu niṉṟa teṉṟum, aḵtāku peyarāṟ ceyappaṭu poruḷaiyuṇarttiṟ ṟeṉṟuṅ kūṟuvārumuḷar; atu poruntātu, eṉṟuraippatu cuvāmināta tēcikar kūṟṟai maṟuppatu pōṉṟuḷatu. eṉiṉum, ivaraṉaivarum eḻutteṉpataṟku eḻutu eṉpatē mutaṉilaiyeṉak koṇṭaṉar. iṉṉōr karuttiṉpaṭi eḻutteṉpatu eḻutappaṭum vaṭivaiyē mutaṟkaṭ kuṟittatākum. aṅṅaṉa māyiṉ, oliyaiyuṇarntu kōṭaṟkuk karuviyākavē vaṭivu vēṇṭappaṭṭateṉpatu ellārkkum uṭampāṭākaliṉ vaṭivākiya eḻuttuṇṭātaṟku muṉpu oliyaik kuṟippatoru peyar iruntiruttal vēṇṭum. tolkāppiyattuyāṇṭum eḻutteṉṉum peyarē payiṉṟu vantuḷatu. ‘ōraḷa picaikkuṅ kuṟṟeḻuttu' ‘īraḷa picaikku neṭṭeḻuttu' eṉṟāṟpōl varuvaṉa palavum oliyaiyē ciṟappākak kuṟittavum, vaṭiviṉaic ciṟappākak kuṟikkaluṟum ‘uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē' ‘meyyi ṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal' eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc cūttiraṅkaḷil eḻutteṉṉum peyar kāṇappaṭāmaiyum cintikkaṟpālaṉa.
ivvaṟṟāl eḻutteṉṉum peyar moḻik karuviyām oliyaik kuṟippa toṉṟākavē tolkāppiyaṉār koṇṭuḷāreṉak karututal poruttamuṭaitteṉat tōṉṟukiṟatu. tolkāppiya uraikārar yārum ippeyarp poruḷai viḷakkiṟṟilarāyiṉum 'ivveḻutteṉappaṭṭa ōcaiyai aruveṉpār aṟiyātār; ataṉai uruveṉṟē kōṭum' eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu oruvāṟu ikkaruttiṟkuc cārpākavuḷatu. iṉi, āciriyar ‘ellā veḻuttum' eṉṉum piṟappiyaṟ cūttirattu eḻuttolikaḷiṉ nilaivēṟupāṭukaḷai yuṇarttuṅkāl ‘eḻutaru vaḷi'yil eṉavum, ‘akatteḻu vaḷiyicai' eṉavum, ‘eḻuntupuṟat ticaikkum meyterivaḷi yicai' eṉavum, vaḷiyicaiyiṉ eḻucciyai avaṟṟukkuk kāraṇamākak kōṭaliṉ eḻu eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu eḻutteṉṉum peyar tōṉṟiṟṟākak koḷvatu porutta muṭaitteṉat tōṉṟukiṟatu. atu piṉpu avveḻuttiṉai yuṇartaṟkuk karuviyāka vēṇṭappaṭṭa vaṭiviṉaiyum kuṟittatākal vēṇṭum.
uyir mutaliya peyarkaḷiṉ kāraṇam
iṉi, akaramutaliya paṉṉiraṇṭukkum uyir eṉṟum, kakara mutaliya patiṉeṭṭukkum mey eṉṟum kuṟiyiṭṭiruppatu paṇṭaittamiḻariṉ uṇmai nūluṇarvukkuttakka cāṉṟākum. naṉṉūl uraiyil, mayilainātar ‘āvi, uyir, mey, uṭampu eṉpaṉa iṭukuṟip potuppeyar' eṉṟu kūṟiyatu poruttamil kūṟṟām. ‘am mutalīrā ṟāvi' eṉṉum naṉṉūṟ cūttiravuraik
kaṇ ‘āviyum meyyum pōṟaliṉ ivviruvakaiyeḻuttiṟkum āvi meyyeṉpaṉa uvamavāku peyarāyk kāraṇap potup peyarāyiṉa' eṉṟu caṅkara namaccivāyappulavar kūṟuvatum, ‘oḷakāra viṟuvāyp, paṉṉīreḻuttu muyireṉa moḻipa' eṉṉun tolkāppiyar cūttira vuraikkaṇ ‘ituvum āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiyatōr kuṟi; meypatiṉeṭṭiṉaiyum iyakkittāṉ aruvāy vaṭiviṉṟi niṟṟaliṉ uyirāyiṟṟu' eṉṟum, ‘ṉakāra viṟuvāyp, patiṉeṇṇeḻuttu meyyeṉa moḻipa' eṉṉuñ cūttiravuraikkaṇ ‘ituvum āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiya kuṟi, eṉṉai, paṉṉīruyirkkuntāṉ iṭaṅkoṭuttu avaṟṟāṉ iyaṅkuntaṉmai peṟṟa uṭampāy niṟṟaliṉ' eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar uraippaṉavum uyir meyyeṉpavaṟṟiṉ poruḷai viḷakkuvaṉavām. kuṟṟiya
likaram, kuṟṟiyalukaram eṉpaṉa ikara ukaraṅkaḷiṉ kuṟukkamāyiṉum avai muṉ oru māttiraiyāy niṉṟu piṉ arai māttiraiyāyk kuṟukiṉa eṉaṟkiṭaṉiṉṟi, iṭamum paṟṟukkōṭuñ cārntu iyaṟkaiyāy araimāttirai peṟṟu niṟṟalāṉum appeyark kuriyavāyiṉa. āytam eṉpataṉ peyark kāraṇattaip paḻaiya uraiyāḷar yārum uḷḷavāṟu pulappaṭuttiṉārallar. 'āytameṉṟa ōcaitāṉ aṭuppuk kūṭṭuppōl mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟeṉpatu uṇarttaṟku āytameṉṟa muppāṟ puḷḷiyu meṉṟār' eṉat tolkāppiyavuraiyil nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. īṇṭu muppuḷḷi yeṉak kūṟiṉ avvaṭivu ......iṅṅaṉamō, aṉṟi uṅṅaṉamō, vēṟeṅṅaṉamō eḻutappaṭum eṉa aiyam nikaḻumākaliṉ, atu nikaḻāmaip poruṭṭu 'muppāṟpuḷḷi' eṉa āciriyar kūṟi vaittaṉar. nacciṉārkkiṉiyar ‘aṭuppuk kūṭṭup pōla' eṉa uvamaṅkāṭṭi ataṉai viḷakkiṉar. āytameṉṉum peyarkku avar kāraṇaṅ kūṟiṟṟilar. piṟkālattē naṉṉūṟku uraiyeḻutap pukuntār cilar nacciṉārkkiṉiyariṉ karuttiṉai yaṟiya māṭṭārāy ataṉait tiriyakkoṇṭu, ‘aṭuppuk kūṭṭup pōla oruvakai āyuta vaṭivāka mūṉṟu puḷḷi vaittu eḻutappaṭutalāl āytameṉṟu peyar. āytam - āyutam;  iṅkē pōrk karuviyākiya kēṭakameṉṉum paṭaiyum, camaittaṟ karuviyākiya aṭuppum.' eṉṟu tammaṉam pōṉavāṟu kūṟuvārāyiṉar. iṅṅaṉam oru neṟippāṭumiṉṟit taṉittamiḻc collākiya āytam eṉpataṉaip paṭaikkalap potumai yuṇarttum āyutam eṉṉum vaṭacolleṉak koṇṭu nalintu poruḷ kūṟuvatu ārāyccikkum aṟivukkum ciṟitum ottataṉṟu. āyiṉ, āytameṉpataṉ poruḷtāṉ yātō eṉiṉ, āytal eṉpatu nuṇukutal eṉṉum poruṭ ṭākaliṉ nuṇukiya ōcaiyuṭaiyatu eṉpatu poruḷātal vēṇṭum. āytal apporuṭṭātalai
"ōytal āytal niḻattal cāay
  āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam"3
eṉṉum uriyiyal cūttirattāṉaṟika.
 mutal cārpu
iṉi, uyir, mey eṉpavaṟṟai mutaleḻutteṉṟum, kuṟṟiyalikaram mutaliyavaṟṟaic cārpeḻutteṉṟum piṉṉu ḷōr kūṟivarukiṉṟaṉar. tolkāppiyaṉār akaramutal ṉakaraviṟuvāy muppataṉaiyum eḻutteṉṟataṉṟi, mutaleḻut teṉṟu kūṟiṟṟilar. kuṟṟiyalikaram mutaliya mūṉṟaṉaiyum cārntu varuvaṉa eṉakkūṟi, avaiyum eḻuttukkaḷōṭu oru nikaraṉa eṉṟār. eṉiṉum 'mūṉṟutalai yiṭṭa muppatiṟ ṟeḻuttiṉ' eṉac cārpiṟṟōṟṟamum eḻut teṉṉum peyarāl āḷappaṭṭatu. āyiṉ, eḻutteṉappaṭupa muppattumūṉṟu eṉak kūṟātu ‘muppaḵteṉpa.....mūṉṟalaṅ kaṭaiyē' eṉak kūṟiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, ammūṉṟum taṉittēṉum, cāriyaiyoṭu poruntiyēṉum varutaliṉṟi, moḻiyaic cārntē varutalākiya ciṟappiṉmaiyaip paṟṟi eṉka. iṅṅaṉam ciṟappum ciṟappiṉmaiyum paṟṟi vēṟu pirittukkūṟuvatu āciriyark kiyaṟkai yeṉpataṉai, ‘colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ ṟāyiraṇ ṭeṉpa vaṟinticiṉōrē' eṉavum, ‘iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟkiḷaviyum avaṟṟu vaḻimaruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa', eṉavum coṟkaḷaip pirittōtutaṉ mutaliyavaṟṟāṉ aṟiyalākum. kuṟṟiyalikaram mutaliya mūṉṟum uyirum meyyumpōla attuṇaic ciṟappuṭaiyaṉa valla veṉpatē āciriyar karuttātal ‘cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟu' eṉa mutaliṟ kūṟiyataṉaiyē ‘cārntuvariṉallatu tamakkiyal pilaveṉat', tērntuveḷippaṭutta ēṉai mūṉṟum, eṉap piṟappiyaluḷ valiyuṟuttik kūṟalāṉum naṉku tuṇiyappaṭum. avvāṟu kūṟiṉārāyiṉum, mutaṟ cūttirattu ‘eḻutteṉappaṭupa ...... muppaḵteṉpa......mūṉṟalaṅkaṭaiyē' eṉa, mūṉṟu mallāviṭattu muppatuñ ciṟantaṉa eṉpataṉāl, mūṉṟumē muppatiṉuñ ciṟantaṉa eṉapporuḷ kōṭalum amaiyumālō eṉiṉ, aṅṅaṉam poruḷ koḷḷāmaikkaṉṟē aṭutta cūttirattu avaṟṟai ‘eḻuttōraṉṉa eṉa ōtiṉārāyiṟṟeṉpatu. iṉṟēl ‘eḻuttōraṉṉa' eṉpatu poruḷil kūṟṟāmāṟu kāṇka. ivvuṇmai ‘eḻuttōraṉṉa' veṉa vēṇṭā kūṟiyavataṉāṉ, muṉ ‘eṉappaṭupa' eṉṟa ciṟappu ammūṉṟaṟkuṅ koḷḷak kiṭantamaiyiṉ, atu vilakkutal peṟutu meṉpatu eṉa iḷampūraṇarālum, iṅṅaṉamē nacciṉārkkiṉiyarālum viḷakkappeṟṟiruttaluṅ kāṇka. aṟṟāyiṉum, cārpiṟṟōṟṟa meṉpaṉa mūṉṟumē evaṟṟiṉuñ ciṟappuṭaiyaṉa veṉṟu kāṇkiṉṟāmeṉiṉ, aṅṅaṉamāyiṉ atu putiyatōrārāyc ciyiṉ payaṉeṉṟē koḷḷappaṭum. yāmum avvārāycciyiṉ payaṉai iḻattaṟku oruppaṭuvēmallēm. tamiḻp paṟṟuṭaiyār palarum aṉṉar eṉiṉum, ataṉait tolkāppiyaṉār karuttāka vaittu nalintu poruḷ kōṭaṟkum, putiya ārāycciyiṉ payaṉāl uḷatām perumaiyai ārāycci yāḷarkkaṉṟit tolkāppiyaṉārk kaḷittaṟkum karututal periyatōriḻukkāmeṉka.
iṉi, tolkāppiyaṉār cārpiṟṟōṟṟam mūṉṟeṉak kūṟiyiruppavum, naṉṉūlār cārpeḻuttu patteṉpārāyiṉar.
‘uyirmey āytam uyiraḷapu oṟṟaḷapu- 
 aḵkiya i u ai oḷa maḵkāṉ -
 taṉinilai pattuñ cārpeḻuttākum’4
eṉpatu naṉṉūl.
yāpparuṅkalamuṭaiyār uyirmey, aḷapeṭai, ai oḷa makāraṅkaḷiṉ kuṟukkam ivaṟṟait taṉittaṉi eḻutteṉa vēṇṭiṉarāyiṉum āytakkuṟukkameṉa oṉṟu koṇṭilar. eṉiṉum, yāpparuṅkalavirutti mēṟkōṭ cūttiraṅkaḷ cilavaṟṟil āytak kuṟukkamum kūṟappaṭṭuḷḷatu. ilakkaṇa viḷakkamuṭaiyār cārpeḻuttu oṉpateṉak koṇṭaṉar. āytak kuṟukkaṅ koṇṭilar. ataṉ uraikārar, tolkāppiyaṉār kūṟiṟṟilarākaliṉ āytak kuṟukkameṉa oṉṟu iṉṟeṉṟiyampiṉar. iṅṅaṉam cārpeḻuttukkaḷ paṟṟik karuttu vēṟupaṭuvārellām tolkāppiyaṉāratu āṇai kaṭaippiṭittalaip perumaiyākak koḷḷum oru peṟṟiyarākaliṉ, yāmum tolkāppiyaratu karuttiṉai ārāyntu kāṇaṟpālam.
tolkāppiyaṉār kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam, uyiraḷapeṭai, makarakkuṟukkam, uyirmey eṉpavaṟṟai nūṉ marapiṟ potuvakaiyālum, moḻimarapiṟ ciṟappu vakai yālum kūṟiyuḷḷār. ivaṟṟuṭ kuṟṟiyalukaram kuṟṟiyalukarap puṇariyaluḷ mēlum ciṟappākak kūṟappeṟṟuḷḷatu. aikāra oḷakāraṅkaḷ kuṟukumeṉpataṉai moḻi marapilum, oṟṟaḷa peṭaiyaic ceyyuḷiyalilum kūṟiyuḷḷār. āytaṅ kuṟukumeṉa yāṇṭuṅ kūṟiṟṟilar. iṅṅaṉam piṟar cārpeḻutteṉak koṇṭa oṉpatu tolkāppiyarāṟ kūṟappaṭṭiruppiṉum, avar cārpeḻuttu mūṉṟēyeṉṟum, avaṟṟuṭaṉāka eḻuttukkaḷ muppattumūṉṟē yeṉṟum varaiyaṟai ceytu koṇṭār. ataṉ kāraṇam eṉṉai yeṉpatē iṅku ārāytaṟkuriyatu. uyirmeyyai ōreḻuttākak koḷḷutal poruntāteṉac civañāṉa muṉivar tamatu tolkāppiyac cūttira viruttiyil naṉku viḷakkiyuḷḷār. atu,
"iṉi im mūṉṟumēyaṉṟi uyirmey mutaliyavaṟṟaiyum cārpeḻutteṉpāru muḷarālōveṉiṉ, āl eṉpuḻi uyir muṉṉum mey piṉṉum niṉṟu mayaṅkiṉāṟpōla, lā eṉpuḻiyum meymuṉṉum uyir piṉṉum niṉṟumayaṅkiṉa vēyallatu, uyirumeyyumākiya tantaṉmai tirintu vēṟākāmaikku 'meyyōṭiyaiyiṉu muyiriya ṟiriyā' eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc cūttiraṅkaḷē cāṉṟākalāṉ, uyirmeyyākiya kālattum kuṟiṉmai neṭiṉmai yeṉṉum uyirttaṉmaiyum, vaṉmai meṉmai iṭaimai yeṉṉum meyttaṉmaiyum tammiyalpiṟ ṟirivu paṭāmaiyāṉum, uṭaṉ mēluyir vantoṉṟutal poṉmaṇi pōla iyalpu puṇarcciyā
meṉpavākalāṉum, oṟṟumai nayattāṉ uyirmey yeṉpataṉait takara ñāḻal pōla ummait tokai nilaikkaḷattup piṟanta aṉmoḻittokai yeṉpārkkut takaramum ñāḻaluṅ kūṭiya cāntu piṉṉart takaramu ñāḻalu mākātavāṟu pōla meyyuyir nīṅkiṟṟaṉṉuruvātal poruntāmaiyāṉum, tuṇaṅkai yeṉpatu meymmutal uyirīṟu meymmayakkameṉavum varaku eṉpatu uyirttoṭar moḻik kuṟṟiyalukara meṉavum koḷvataṉṟi, uyirmey mutal uyirmeyyīṟu, uyirmeymayakkam, uyirmeyt toṭar moḻik kuṟṟiyalukaram. eṉak koḷḷāmaiyiṉ oṟṟumai nayampaṟṟi yoṉṟeṉpataṉāloru payaṉiṉmai
yāṉum, meykaḷellām uyirvantoṉṟātu taṉittu niṉṟa vaḻiyē māttirai koḷḷavum eḻutteṉṉavum paṭumeṉpatu avaṟṟiyal pākaliṉ atupaṟṟiyoṉṟeṉal vēṇṭāmai
yāṉum, avviyal paṟintu kōṭaṟkut taṉittu niṉṟameyyai yoṟṟeṉavum puḷḷiyeṉavum uyirōṭu kūṭiya meyyai uyirmeyyeṉavum ciṟappup peyariṭṭāḷutal āciriyar karuttākalāṉum, uyirōṭu kūṭiyaviṭattu vari vaṭivuvēṟu
paṭutaliṉ atupaṟṟip 'puḷḷiyillāvellā meyyum' eṉa meymēl vaittuc cūttirañ ceytu vaṭiveḻuttilakkaṇaṅ kūṟiṉāraṉṟi oliyeḻuttilakkaṇam vēṟupaṭak kūṟāmai
yāṉum - atu poruntāteṉa maṟukka" eṉpatu.
iṅṅaṉam uyirmey ōreḻuttākāteṉpataṟkuc civañāṉa muṉivar kūṟiya kāraṇaṅkaḷellām mikka valiyuṭaiyaṉa veṉpatil aiyamillai. eṉiṉum, kā mutaliyaṉa ōreḻuttoru moḻiyeṉak koḷḷappaṭutalāṉum, ceyyuḷiyalil, acai koḷḷumiṭattum piṟāṇṭum uyir meyyai ōreḻutteṉavē koḷḷavēṇṭi iruttalāṉum uyirmeyyai oruvāṟṟāl ōreḻuttākak koḷḷutalum āciriyar tolkāppiyaṉārkkuṭaṉ pāṭeṉpatu peṟṟām. ataṉāṟṟāṉ piṉṉūlāciriyarkaḷ uyirmeyyaic cārpeḻuttuḷoṉṟākak koṇṭaṉarāvar. eṉiṉum, eḻuttiṉ taṉmaiyai nōkkuḻi ataṉkaṇ uyirum meyyum vēṟuvēṟu pulappaṭa niṟṟalāṉum' uyirmeyyeṉa oṉṟu koḷḷātu kā eṉpatu k ā eṉa eḻutappaṭiṉum, eḻututaṟkum payilutaṟkum ciṟitu varuttamāvataṉṟi vēṟoriḻukkumiṉmai yāṉum tolkāppiyaṉār uyirmeyyai vēṟeḻuttāka vaitteṇṇiṟṟilar. iṅṅaṉamē vaṭanūlār mutalāyiṉāruñ uyirum meyyuñ cērntataṉai ōreḻuttāka vaitteṇ ṇāmaiyum kāṇka.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - nūṉmarapu - nūṟpā - 1
2. 	mēlatu - nūṟpā - 2
3. 	tolkāppiyam - collatikāram - uriyiyal - nūṟpā - 34
4. 	naṉṉūl - eḻuttatikāram - eḻuttiyal - nūṟpā - 5.

- nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ -16, 
pak. 43-50



2. tolkāppiya ārāycci
nūlāciriyar varalāṟu
1. tolkāppiyar jamatakkiṉi maintareṉpatum akattiyar māṇākkareṉpatum poruntumā eṉṉum ārāycci.
aṟivu cāṉṟa āṉṟōrkaḷē!
ivvārāycciyuraikkup poruḷākavuḷḷa tolkāp
piyattil,
“avaiyaṭakkilē ariṟavat teriyiṉ
  vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉēṉ
  ṟellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟē”
eṉa avaiyaṭakkattiṟku ilakkaṇam kūṟappaṭṭiruttaliṉ, yāṉum ammuṟai paṟṟi eṉ uraikaḷiluḷḷa kuṟaikaḷai nuṅkaḷ cīriya matiyāṟ ceppañ ceytu koḷkaveṉa vēṇṭi, eṉatu ārāycciyait toṭaṅkukiṉṟēṉ. ippoḻutu namakkuk kiṭaittuḷḷa tamiḻ nūlkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum kālattāl muntiyatum,  tamiḻiyal aṉaittaiyum muṟṟaveṭuttuk kūṟuvatum tolkāppiyamē eṉpatu tamiḻvallār aṉaivarkkum oppa muṭinta karuttākum. innūliṉai naṉku ārāytalāṉē tamiḻmoḻiyiṉ iyalpukaḷaiyum, tamiḻakattiṉ paḻaiya nilaimaikaḷaiyum oruvāṟu kāṇṭal kūṭumeṉpatil aiyamillai. yāṉ ivvārāycciyai naṭāttuḻip  paṇṭai nūl, uraiyāciriyaṉmār koṇṭa koḷkaikaḷukku orōvaḻi māṟākac cellutaluṅ kūṭum aṉṟi, itukāṟum yāṉ koṇṭirunta karuttukku muraṇākavum cila iruttal kūṭum. ārāycciyiṉ peṟṟi ituveṉavaṟinta aṟivuṭaiyār ivai kuṟittu eṉṉai muṉiyāreṉṉum tuṇivuṭaiyēṉ.
innūliṉ āciriyarākiya tolkāppiyar camatakkiṉi muṉivarkku maintar eṉṟum, akattiyaṉārkku māṇākkar eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟār. ivaṟṟuḷ muṉṉaiyataṟku ātaravu, uraiyāciriya rellāruḷḷum piṉ vantavarākiya āciriyar nacciṉārkkiṉiyar, tolkāppiyap pāyiravuraiyil, “tēva
rellāruṅ kūṭi yām cēraviruttaliṉ mēruntāḻntu teṉṟicaiyuyarntatu, itaṟku akattiyaṉārē āṇṭiruttaṟ
kuriyareṉṟu avarai vēṇṭikkoḷḷa, avarum teṉṟicaikkaṭ pōtukiṉṟavar kaṅkaiyāruḻaic ceṉṟu kāviriyārai vāṅkik koṇṭu, piṉṉar yamataṅkiyāruḻaic ceṉṟu avar makaṉār tiraṇatūmākkiṉiyārai vāṅkik koṇṭu, pulattiyaṉāruḻaic ceṉṟu avaruṭaṉ piṟanta kumariyār  ulōpāmuttiraiyārai avar koṭuppa nīrēṟṟu irīip, peyarntu... potiyiliṉkaṇiruntu, irāvaṇaṉaik kantaruvattāṟ piṇittu, irākkatarai āṇṭu iyaṅkāmai vilakki, tiraṇatūmākkiṉiyārākiya tolkāppiyaṉārai nōkki ‘nī ceṉṟu kumariyāraik koṇṭu varuka’  eṉak kūṟiṉar” eṉa uraittirukkum kataiyaṉṟi vēṟillai.
akattiyaṉār eṉap peyariya tamiḻāciriyar oruvar paṇṭu viḷaṅkiyiruntaṉareṉpataṟkum, muttamiḻkkum ilakkaṇamāka avarāl iyaṟṟap peṟṟatoru virinta nūl akattiyameṉṉum peyaruṭaṉ tikaḻntateṉpataṟkum aḷaviṟanta cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai nāṉ eḻutiya ‘akattiyar’ eṉṉum urai nūlil virivākak kāṭṭiyuḷḷēṉ. īṇṭuc cilavaṟṟaik kuṟippiṭukiṉṟēṉ.
iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyil muccaṅka varalāṟu kūṟu
miṭattu, talaiccaṅkap pulavaruḷḷum iṭaiccaṅkap pulavaruḷḷum akattiyaṉār mutalil vaittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉar. akattiyam muccaṅkattārkkum nūlāyiruntateṉavum atiṟkūṟap peṟṟuḷatu. piṉ vanta uraiyāḷarkaḷ palarum akattiyaṉāraip paṟṟiyum akattiyattaip paṟṟiyum āṇṭāṇṭuk kuṟippiṭ ṭiruppatuṭaṉ, akattiyameṉac ciṟcila nūṟpākkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
“taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟum”
eṉṉum tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ cūttiravuraiyil ‘iṉi ivvāṟu vanta koccakaṅkaḷaiyellām oru varaiyaṟaip paṭuttup pāttōṟum iṉañcērttip paṇṇiṟkut tiṟam
pōlap piṉṉuḷḷa. āciriyar aṭakkuvar.  ataṉai akattiyamum tolkāppiyamum uṇarntu avartam karuttaṟinta āciriyar avvāṟaṭakkāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟuvar’ eṉa nacciṉārk kiṉiyar kūṟiyuḷḷār. avvāciriyar kūṟuṅ kāraṇam ivaiyeṉa avar piṉpu eṭuttuk kāṭṭiyavai yellām pērāciriya ruraiyāka viruttaliṉ, akattiyamum tolkāppiyamum uṇarntavareṉa avarāṟ cuṭṭappeṟṟavar pērāciriyarē yeṉpatu tuṇipu. “āṅṅaṉam virippiṉ’ eṉṉum ceyyuḷiyaṟ cūttiravuraiyil ‘iḵtu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, itaṉ mutaṉūl ceyta āciriyaṉ akattiyaṉār collumāṟṟāṟ peṟutum eṉṟavāṟu” eṉap pērāciriyar tāmē kūṟiyiruppatum itaṉai valiyuṟuttum.
itiliruntu kaṭaiccaṅka kālattiṉ piṉ neṭunāḷ varai akattiyam vaḻaṅki vantateṉṟu tuṇintu kūṟalākum. eṉiṉum ataṟku yārum urai kaṇṭāreṉat teriyāmaiyiṉ, urai
yāḷarkaḷ kālattil annūl muḻuvuruvuṭaṉ kāṇak kūṭātavāṟu citaintu pōyiṟṟeṉṟu karututal cālum. iṉi, talaiccaṅkap pulavarāyiruntu tamiḻilakkaṇam iyaṟṟiya ivvakattiyarum, muṉivar palaruḷḷum ciṟantavarāka vaittup purāṇavitikācaṅkaḷ kūṟum akattiyarum, irukku vētappatikaṅ kaḷiṟ palavaṟṟai iyaṟṟiya akattiyarum oruvareṉṟō, vevvēṟāvar eṉṟō aṟutiyiṭṭuraittal mika aritākum. akattiyar eṉpatu ōr kuṭumpap peyarē eṉṟum, ap peyaruṭaiyār palar iruntirukkiṉṟaṉar eṉṟum, mutalil vintamalaiyiṉ vaṭakkil ōr akattiyarum, irāmāyaṇa kālattil kōtāvariyāṟṟaṅkaraiyil ōr akattiyarum, pārata kālattil potiyiṉ malaiyil maṟṟōr akattiyarum iruntuḷāreṉṟum oru cārār kūṟukiṉṟaṉar. maṟṟoru cārār akattiyar peyariṉar palareṉak kūṟuvatuṭaṉ talaiccaṅkattu akattiyar iruntāreṉpatu tavaṟu eṉṟum, nakkīraṉārkku ilakkaṇam aṟivuṟuttuvarākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟukiṉṟa akattiyaroruvar kaṭaiccaṅka nāḷil iruntārāvareṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl avartam kūṟṟukku yātoru ātāramum kāṭṭappaṭavillai. orē peyaruṭaiya palar orupeṟṟiyē nikaraṟṟa perumai vāyn
tiruntaṉar eṉpatu putumaiyākat tōṟṟiṉum aṅṅaṉam nikaḻtal kūṭāteṉpatillai. eṉiṉum avar oruvarallar eṉpataṟkuc cāṉṟu iṉṟiyamaiyātataṉṟō? enta nūlkaḷiṉ vāyilāka akattiyar eṉṉum peyarai nām aṟikiṉṟōmō anta nūlkaḷaṉaittum akattiyarai oruvarākavē vaittuk kūṟukiṉṟaṉa. appeyariṉar palareṉpataṟkut tiṉaiyaḷavu cāṉṟum kāṇappaṭavillai. vintattiṟku vaṭakkilirunta akattiyaraiyum potiyil akattiyaraiyum oruvarākavē kanta purāṇam mutaliyaṉa kūṟukiṉṟaṉa. kōtāvari maruṅkirunta akattiyarum potiyilakattiyarum vēṟallareṉpatu irāmāyaṇattāl aṟiyappaṭum.
“nīṇṭa tamiḻālulakai nēmiyiṉaḷantāṉ”
“taḻaṟpurai cuṭarkkaṭavuḷ tantatamiḻ tantāṉ”
“eṉṟumuḷa teṉṟami ḻiyampiyicai koṇṭāṉ”
eṉa akattiyap paṭalattuk kampar kūṟumāṟuṅ kāṇka. maṟṟum avar ‘vintameṉum viṇṭōy nākamatu nākamuṟa nākameṉa niṉṟa’ maiyum, ‘īcaṉika rāyulaku cīrpeṟa virunta’ maiyum kūṟutalum karutaṟpāṟṟu. akattiyar palareṉpār, muṉṉuḷḷa nūlāciriyar palarum peyarorumaiyāl maruṇṭu akattiya roruvareṉak koṇṭu vaḻuvi viṭṭaṉareṉak kūṟuṅ kaṭappāṭuṭaiyarākiṉṟaṉar. aḵtu evvāṟāyiṉum ākuka. irāma rāvaṇap pōrukku muṉṉarē akattiyar potiyiliṉ kaṇ iruntaṉa reṉpataiyum, avarē akattiyamiyaṟṟiya tamiḻāciriyarāvāreṉpataiyum namakkuk kiṭaittuḷḷa ātaravukaḷaṉaittum valiyuṟuttukiṉṟaṉa. kāvirip pūmpaṭṭiṉat tilirunta kāntaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ aracar kulattaik kaḷaitalaiyē nōṉpākak koṇṭa paracurāmaṉ taṉṉoṭu pōrkuṟittu varutalaiyaṟintu akattiya muṉivaraic caraṇaṭaintāṉeṉṟu maṇimēkalaikkāppiyaṅ kūṟuvatum, akattiyar irāvaṇaṉai veṉṟu pōkkiyatākat tolkāppiya uraiyilum maturaik kāñciyuraiyilum nacciṉākkiṉiyar kūṟuvatum pōlvaṉa vellām ikkaruttai araṇ ceytu niṟṟal kāṇka.
iṉi, tolkāppiyaṉār akattiyarkku māṇākkar tāmō eṉpatu ārāytaṟkuriyatu. tamiḻuraikaḷil muṟpaṭṭa
tākiya iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāṉatu tolkāppiyarai iṭaiccaṅkattup pulavarākavum, tolkāppiyattai iṭaic
caṅkattārkkum kaṭaiccaṅkattārkkum nūlākavum kūṟuvataṉṟi avarai akattiyaṉāroṭu toṭarpupaṭuttu yātum kūṟiṟṟilatu.
“maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
  teṉmalai yirunta cīrcāl muṉivaraṉ
  ṟaṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
  tuṉṉaruñ cīrttit tolkāppiyaṉ mutaṟ
  paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
  paṉṉiru paṭalam paḻippiṉ ṟuṇarntōṉ”
eṉa varum puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyiramē mutaṉ mutalākat tolkāppiyarai akattiyar māṇākkar eṉṟu kūṟukiṉṟatu. itaṉaip piṉpaṟṟiyē piṉvanta uraiyāciriyar cilarum kūṟuvārāyiṉar. veṇpā mālaikku mutaṉūlākiya paṉṉirupaṭalam kaḷaviyaluraip pāyirattil aḷaviṉāṟ peyar peṟṟataṟku utāraṇamākak kāṭṭap paṭṭiruttaliṉ innūlkaḷ ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavai yalla veṉṟu karutal poruntum. eṉiṉum tolkāppiyar mutaṟ paṉṉiru pulavarum cērntiyaṟṟiyatu paṉṉiru paṭalam eṉpatil iḷampūraṇa vaṭi
kaḷum, nacciṉārkkiṉiyarum karuttoruppaṭātavarākiṉṟaṉar. tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyaluraiyil iḷampūraṇar “akattiṇai ēḻākip puṟattiṇai paṉṉiraṇṭākil moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vaittal eṉṉum tantiravuttikkum poruntātāki, mikai paṭakkūṟal, taṉṉāṉoru poruḷ karutik kūṟal eṉṉuṅ kuṟṟamum payakkum eṉka” eṉṟum, “paṉṉiru paṭalattuḷ ‘taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻileṉ-ṟaṉṉaviruvakaittē veṭci’ eṉa iraṇṭu kūṟu paṭak kūṟiṉārāyiṉum... avar avvāṟu kūṟal mikaipaṭak kūṟalām. ataṉāl paṉṉirupaṭalattuḷ veṭcippaṭalam tolkāppiyar kūṟiṉār eṉṟal poruntātu” eṉṟum, “paṉṉiru paṭalattuḷ karantaikkaṇ puṇṇoṭu varutal mutalāka vēṟupaṭac cila tuṟai kūṟiṉārāl eṉiṉ, puṇpaṭuttal māṟṟōr ceyta maṟattuṟai yākaliṉ aḵtu ivarkku māṟākak kūṟutal mayaṅkakkūṟutalām; ēṉaiyavum ivvāṟu mayaṅkak kūṟalum, kuṉṟak kūṟalum, mikaipaṭak kūṟalum āyavāṟu eṭuttuk kāṭṭiṉ perukumākaliṉ uyttuṇarntu kaṇṭu koḷka” eṉṟum iṅṅaṉam palaviṭattum paṉṉiru paṭalattai maṟuttiruppatuṭaṉ, veṭcippaṭalam tolkāppiyaṉār kūṟiyataṉṟeṉat tuṇintum uraittuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyarum paṉṉiru paṭalak koḷkaiyaip palaviṭattu maṟuttiruppatuṭaṉ, ‘koṭuppōrētti’ eṉṉum cūttiravuraiyil “tattam putu nūl vaḻikaḷāṟ puṟa nāṉūṟṟiṟkut tuṟai kūṟiṉārēṉum, akattiyamum tolkāppiyamumē tokaikaḷukku nūlākaliṉ avar cūttirap poruḷākat tuṟaikūṟa vēṇṭumeṉṟuṇarka” eṉavum uraittuḷḷār. ivaṟṟiliruntu paṉṉiru paṭalam eṉpatu piṟkālattu yārō oruvarāl iyaṟṟappeṟṟu, akattiyar māṇākkar paṉṉiruvarālum iyaṟṟappeṟṟateṉak kaṭṭiyuraikkappaṭṭateṉpatē avarkaḷ karuttātal peṟappaṭum.  ‘viṉaiyiṉīṅki’ eṉṉum marapiyaṟ cūttiravuraiyiṟ pērāciriyar “paṉṉiru paṭalattup puṉainturai vakaiyāṟ pāyirac cūttirattuḷ uraikkappaṭṭatu” eṉṟu kūṟiyiruttal ūṉṟiyuṇariṉ avarkaruttum ituveṉpatu pōtarum. ivvāṟṟāl akattiyarkku māṇākkar tolkāppiyar eṉṉum koḷkaiyum valiyaṟṟoḻital kaṇkūṭām. tolkāppiyattilē vaṭacoṟkaḷai eṭuttāḷutaṟku viti kūṟiyiruppatuṭaṉ ampōtaraṅkam, kuñcaram, vaiciyaṉ mutaliya vaṭacoṟkaḷ payiṉṟiruppatum, ikara aikāravīṟṟu tiṅkaṭ peyarum nāṭpeyarum niṉṟu puṇartaṟku vaḻivakuttiruppatum, vaḻi nūl vakaiyuḷ moḻi peyarttiyaṟṟalum oṉṟāka vitittiruppatum, piṟavum ōrntuṇariṉ āriyamakkaḷiṉ kalappup peritum ēṟpaṭṭa piṉṉarē innūl iyaṟṟap peṟṟatāku meṉil poruttamām. irāmāyaṇa kālattil attuṇai mikutiyāka āriyakkalappu iruntirukka iṭamiṉmaiyāl āciriyar akattiyaṉārkku neṭunāḷiṉ piṉpu tolkāppiyam tōṉṟiyatākumeṉalē nēritu. ivvāṟṟāl tolkāppiya ṉār akattiyaṉārkku māṇākkarākkutal cellāteṉpatu peṟappaṭum. ākavē, avar camatakkiṉiyiṉ putalvar eṉpatum, akattiyarāl aḻaittu varappeṟṟaṉa reṉpatum poruntāmai kūṟal vēṇṭā eṉka. tolkāppiyar akattiyaṉārkku uṭaṉ kālattiṉaralla rāyiṉum avaratu koḷkaiyaip pōṟṟiyō rarukiṉamaiyāl avarkku māṇākkareṉap peṟṟaṉar eṉak karututal cālum. iṉi pārata nikaḻccikkup piṉpē tolkāppiyam iyaṟṟappeṟṟa teṉpataṟku uṟutiyuṭaiya cāṉṟu oṉṟu uḷḷatu. tolkāppiyattu uyir mayaṅkiyalil,
“paṉaiyiṉ muṉṉar aṭṭuvaru kālai
  nilaiyiṉ ṟākum aiyeṉuyirē
  ākāram varuta lāvayi ṉāṉa.”
“koṭimuṉ variṉē aiyavaṇiṟpak
  kaṭinilaiyiṉṟē valleḻuttu mikuti”
eṉṉuñcūttiraṅkaḷāl paṉai eṉpatu koṭi eṉpataṉōṭu puṇarttup paṉaikkoṭiyeṉac ceykai ceytu muṭikkappeṟṟuḷḷatu. tamiḻ vaḻakkuc ceyyuṭkaḷil it toṭar payiṉṟiruntālaṉṟi āciriyar iṅṅaṉam vitikūṟā
reṉpatu tēṟṟam. tokai nūlkaḷilum piṟavaṟṟilum nampi mūttapirāṉākiya palarāmaṉ palaviṭattuk kūṟappaṭṭiruttal kāṇalākum. avaṟkuk koṭi paṉaiyeṉpatum avaṟṟuḷ kāṇakkiṭakkiṉṟatu.
“putaiyiruḷuṭukkaip polampaṉaik koṭiyōṟku”
eṉavum,
“niṉṉoṉ ṟuyarkoṭi paṉai”
eṉap paripāṭalilum
“aṭalvēn nāñciṟ paṉaik koṭi yōṉum”
eṉap puṟanāṉūṟṟilum,
“poṟpaṉai veḷḷaiyai yuḷḷā toḻukiṉṉā”
eṉa iṉṉā nāṟpatilum kūṟappaṭutal kāṇka. ivvāṟṟāl palarāmaṉōṭu toṭarpuṭaiya pārata nikaḻccikkup piṉpē innūl iyaṟṟap peṟṟatātal orutalai. pārata kālattaip paṟṟi ārāycci ceytuḷḷār palar. pāratap pōr naṭantatu ki.mu.1000-ām āṇṭil eṉṟu oruvarum, ki.mu.1100-ām āṇṭil eṉṟu maṟṟoruvarum kūṟukiṉṟaṉar. ki.mu.1194-ām āṇṭil nikaḻntateṉṟu cittūr kōpālaiyar ārāyn turaikkiṉṟaṉar. cu.ū. tattar kūṟuṅkālam iṉṉuñ ciṟitu muṉṉarc celkiṉṟatu. ū.ē. vaittiyā eṉpavar ki.mu. 3100 tāṉ pāratappōriṉ kālamāmeṉṟu pala cāṉṟukaḷāl niṟuvu kiṉṟaṉar. tuvāpara kaliyuka caktiyil pāratam nikaḻnta teṉṉum paramparaik koḷkai vaittiyar avarkaḷāl vēṟu cāṉṟukaḷ koṇṭum niṟuvappaṭutaliṉ atuvē pāratap pōriṉ kālamākumeṉa yāmum koḷḷaṟpālam. iṉi, māpāratap pōriṉ piṉpu tolkāppiyam eppoḻutu tōṉṟiya teṉpatu ārāytaṟkuriyatu. ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭukku muṉ tamiḻ moḻi tiruntiya nilaiyaiṭainta tiṉṟeṉṉum karuttuṭaiya oruvar tolkāppiyam annūṟṟāṇṭai yaṭuttut tōṉṟiyatākum eṉpar. ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa jainēntiramē tolkāppiyappāyirattil ‘aintiram’ eṉak kuṟikkappaṭṭateṉṉum karuttuṭaiya orucārār aḵtu ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil utitta tākum eṉpar. cātavākaṉaṉ eṉṉum āntiramaṉṉaṉukku amaiccaṉāyirunta cārvavarmaṉāl iyaṟṟappaṭṭa ‘kātantiram’ eṉpatē tirāviṭa ilakkaṇaṅkaḷukku vaḻikāṭṭiṟṟu eṉak koṇṭa, maṟṟoru cārār innūl ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṉpu eḻuntatākumeṉpar.
iṅṅaṉam airōppiya āciriyar cilarālum intiya āciriyar cilarālum palavāṟākak kūṟappaṭṭaṉa vellām paḻaṅkataiyāyp pōṉamaiyiṉ iṉi avaṟṟiṉ porun tāviyalpukaḷai eṭuttu viḷakkutal vēṇṭā. kaṭaic caṅkattiṉ iṟutikkālamāṉatu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkat tiṟkup piṟpaṭṭataṉṟu eṉpatu varalāṟṟaṟivuṭaiya tamiḻ vallōr palarālum ippoḻutu naṉku tuṇiyappeṟṟuḷḷatu. kaṭaiccaṅkap pulavaruḷḷē perum pakutiyiṉar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilum iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum iruntōrāvar. avarkaḷāl iyaṟṟap peṟṟa ceyyuṭkaḷil cakaṭam, camam, camaḻppu, ñamali, ñamaṉ, yavaṉar mutaliya coṟkaḷ payiṉṟu vantiruppavum, tolkāppiyaṉār,
“cakarak kiḷaviyum avaṟṟōraṟṟē
  a ai oḷaveṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē”
“āe,
  o eṉum mūvuyir ñakārat turiya”
  āvō ṭallatu yakaram mutalātu”
eṉṉum cūttiraṅkaḷāl ca, ña, ya, mutaliya eḻuttukaḷ moḻikku mutalākā eṉa vilakkiyuḷḷār. maṟṟum avar,
“	nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉappaṭumē”
eṉṟu kūṟivaittu, eḻuttuvaraiyaṟai koṇṭu annāṟ
cīraṭiyaiyē kuṟaḷaṭi, cintaṭi, nēraṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉa aivakaippaṭutturaittaṉar. itu kaṭṭaḷaiyaṭi eṉappaṭum. caṅkac ceyyuṭkaḷilō ik kaṭṭaḷaiyaṭikku ilakkiyam kāṇu
māṟillai. caṅkac ceyyuḷ palavaṟṟaiyum ārāyntu tol
kāppiyattiṟku urai vakutta pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum ‘āṅṅaṉam virippiṉ’ eṉṉuñ cūttiravuraiyil, “ciṟappuṭaiya kaṭṭaḷaiyaṭi cāṉṟōr ceyyuḷuṭ payiṉṟu varal vēṇṭum piṟaveṉiṉ, innūl ceyta kālattil talaic caṅkattārum iṭaiccaṅkattārum kaṭṭaḷaiyaṭi payiṉṟu varacceyyuḷ ceytāreṉpatu ic cūttiraṅkaḷāṟ peṟutum; piṉpu kaṭaiccaṅkattārkku aḵtu aritākaliṉ cīrvakaiyaṭi payilac ceyyuḷ ceytāreṉṟuṇarka” eṉa uraittaṉar. iṅṅaṉam kaṭaiccaṅka nāḷilēyē tolkāppiyar kūṟiyaṉa iṟantu
paṭṭaṉavum, kūṟātaṉa tōṉṟiyaṉavumāka uḷḷavai cālappala. avaṟṟai virippiṟ perukum. ivaṟṟiliruntu kaṭaiccaṅka nāṭkuc cila pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉpē tolkāppiyam tōṉṟiyateṉal peṟappaṭum. kaṭaiccaṅka nāḷiṉ muṉpē tolkāppiyar iruntāreṉak koṇṭāruḷ oru cārār, ilaṅkait tīviṉ varalāṟṟāṟ peṟappaṭum kaṭalkōḷ palavaṟṟuḷ ki.mu. 306l nikaḻnta mūṉṟāṅ kaṭal kōṭkuc ciṟitu muṉṉē tolkāppiyam iyaṟṟappeṟṟateṉavum, alekcāntar eṉṉum kirēkka vēntaṉ intiyāviṉ mēṟpaṭaiyeṭuttu vantapoḻutu uṭaṉpōnta kirēkka vāṉa nūlāciriyarāṟ koṇṭu varappaṭṭa ‘hōrā’ eṉṉum moḻi tolkāppiyattuḷ ‘ōrai’ eṉat tirittu vaḻaṅkappaṭutaliṉ atu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappeṟṟateṉal pōtarum eṉavum kūṟuvar. maṟṟum oru cārār pāṇiṉiyāl eṭuttuk kāṭṭappeṟṟa vaṭamoḻi ilakkaṇavāciriyar aṟupattu nālvaruḷ mutalvaṉākiya intiraṉāṟ ceyyappaṭṭa ‘aintiram’ eṉṉum nūliṉaic cuṭṭi ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉap paṉampāraṉār pāyirattuḷ ōtutaliṉ, pāṇiṉiyiṉ kālamākiya ki.mu.350kku muṉpē tolkāppiyam iyaṟṟappeṟṟatākum eṉpar. ōraieṉṉum tamiḻc collē ‘arici’ mutaliya coṟkaḷ pōṉṟu kirēkka moḻiyiṟ pukuntatāmeṉak karutaṟkup pala kāraṇaṅkaḷ iruttalāṉum, tolkāppiyar pāṇiṉikkup piṉṉiruntavarāyiṉ vaṭamoḻiyil mikacciṟappuṭaiyatākiya pāṇiṉīyattai naṉku kaṟṟu, ōr pakutiyiṟ piṟanta pala coṟkaḷai ārāyntu ataṉkaṇ aṭakkum annūṉmuṟaiyai mēṟkoṇṭu tāmum tamatu nūliṉ kaṇ coṟkaḷai ārāyātu viṭārākalāṉum, pāṇiṉīyam niṟainta eṉṉātu ‘aintiram niṟainta’ eṉak kūṟiyiruppataṉāl avar pāṇiṉīyattai uṇarntavarallar eṉpatu peṟappaṭutalāṉum tolkāppiyar pāṇiṉikku muṉṉiruntārāvar eṉṉum koḷkaiyē valiyuṟā niṟkum. pāṇiṉiyiṉ kālam ki.mu. 300 eṉṟum, 350-eṉṟum, ki.mu.700kku nīṇṭanāḷiṉ muṉṉākum eṉṟum carittira aṟiñar palar palavāṟu kūṟā niṟpar es. kiruṣṇa pēl vālkar eṉṉum aṟiñar tamatu ‘vaṭamoḻi’ ilakkaṇavoḻuṅkukaḷ’ eṉṉum nūlilē’ pāṇiṉiyiṉ kālam ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭukkup pintiyataṉṟeṉa ārāyntu niṟuviyuḷḷār. pāṇiṉi muṉivar kālam etuvāyiṉum tolkāppiyaṉār avarkku muṉṉiruntārāvareṉpatu, kaṭaippiṭikka tolkāppiyar kālattai ārāytaṟkuriya maṟṟoru cātaṉam kumariyāṟu kaṭalkoḷḷappaṭuvataṟku muṉpu avar iruntāreṉpatu. kalittokai, cilappatikāram, kaḷaviyalurai mutaliya tamiḻnūl, uraikaḷ tamiḻ nāṭṭil nikaḻnta kaṭal kōḷaip paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. cilappatikāravuraiyil aṭiyārkku nallār kumariyāṟṟiṉ teṟku nāṟpattoṉpatu tamiḻnāṭukaḷ iruntu kaṭalkoḷḷappaṭṭateṉak kūṟukiṉṟār. erṉasṭ hekkal, skāṭ eliyaṭ mutaliya pēraṟiñarkaḷāṟ kuṟippiṭappaṭukiṉṟa kumarikkaṇṭa (lemūriyā) aḻivu paṉṉūṟāyira āṇṭukaḷiṉ muṉpu nikaḻntatākal vēṇṭum. ‘eliyaṭ’ paṇṭitar kūṟum aintu periya piraḷayaṅkaḷil ki.mu. 9564-il nikaḻnta aintām piraḷayattāl ēḻēḻ tamiḻnāṭukaḷ kaṭal koḷḷappaṭṭaṉa veṉṟu karututal poruntum. eṉiṉum kumariyāṟum, ataṉ teṟkē ciṟu nilappakutiyum eñciyiruntu piṉṉoru kaṭal kōḷāl aḻintirukka vēṇṭum. kaḷaviyaluraiyāṉatu ‘akkālattuppōlum pāṇṭiya ṉāṭṭaik kaṭalkoṇṭatu’ eṉa iṭaiccaṅkattiṟutiyil nikaḻntatākak karutiyuraikkiṉṟa kaṭalkōḷāl kumariyāṟu aḻintirukka vēṇṭumātaliṉ ataṟku muṉpē tolkāppiyam iyaṟṟappeṟṟatāmeṉka. paṉampāraṉār kumariyāṟṟait tamiḻnāṭṭiṟku ellaiyākak kūṟiyiruppatum, ‘kaṭal koḷvataṉ muṉpu piṟanāṭu muṇmaiyiṉ ṟātaṟkum ellai kūṟappaṭṭatu’ eṉa iḷampūraṇar uraittiruppatum pōlvaṉa itaṉai valiyuṟuttāniṟkum. iṉi akkaṭalkōḷ ekkālattu nikaḻntatō eṉiṉ, kūṟuval. yūtavētattiṉ ātiyākamattilē nōvāviṉ kālattil ōr piraḷayam uṇṭāṉa varalāṟu viritturaikkappaṭṭuḷḷatu. atu kimu. 2344il nikaḻntirukka vēṇṭumeṉṟu yūtanūlāciriyarkaḷ kaṇakkiṭṭirukkiṉṟaṉar. pāpilōṉiyarkkuḷḷum ōr kaṭal kōṭ ceyti vaḻaṅki vantirukkiṉṟatu. itaṉ varalāṟu ki.mu.2000-il avarkaḷāl veṭṭappaṭṭa kalveṭ ṭoṉṟilē kūṟappaṭṭuḷḷatu. ilaṅkait tīviṉ varalāṟṟilum ki.mu.2387il ōr kaṭalkōḷ nikaḻntamai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. manuvaracaṉ kālattil ōr piraḷayam nikaḻntamaiyaic catapata pirāmaṇam terivikkiṉṟatu. appiraḷayattōṭu toṭarpuṟṟa manuvaracaṉ malaiyamalaimēl tavam purintu koṇṭirun tāṉeṉa maccapurāṇam kūṟukiṉṟatu. pākavata purāṇamāṉatu kirutamālaiyāṟṟaṅkaraiyilē tirāviṭa aracaṉāṉa cattiyavirataṉ eṉpāṉ tavañceytu koṇṭirunta
poḻutu aṅku mīṉ vaṭivuṭaṉ vanta oru teyvam aṅkē nikaḻap pōkum kaṭalkōḷai avaṉukku muṉṉarē aṟivittu, avvāṟē atu nikaḻntapoḻutu ōr marakkalattil avaṉaiyum avaṉaic cārntōraiyum ēṟṟuvittuk koṇṭupōy uyvitta varalāṟṟai viritturaikkiṉṟatu. yūtarkaḷiṉ ākamattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa kaṭalkōḷ varalāṟṟōṭu pākavatapurāṇattiṉ varalāṟu peritum ottiruttal karutaṟpālatu. iṅṅaṉam vevvēṟu nāṭṭiṉar kūṟum piraḷayam varalāṟṟālum kālattālum peritum ottiruttalāṉum, atu tamiḻnāṭṭil nikaḻntateṉpataṟkup purāṇaṅkaḷēyaṉṟi paḻaiya tamiḻnūl uraikaḷum, nilanūl uṇmaiyum cāṉṟu pakartalāṉum iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 4200-āṇṭukaḷiṉ muṉpu tamiḻakattiṉ teṟkē oru kaṭalkōḷ nikaḻntu,  ataṉāṟ kumariyāṟum, ataṉaic cārnta nilappakutiyum aḻintaṉa veṉṟum, tolkāppiyam ataṟku muṉṉarē iyaṟṟappeṟṟa tākumeṉṟum koḷḷutal vēṇṭum. orukkāl ikkaṭal kōḷāṟ kumariyāṟu aḻiyātiruntiruppiṉ, ilaṅkai varalāṟṟilē ki.mu.504il nikaḻntatākak kūṟappaṭum iraṇṭāṅ kaṭalkōḷiṉ muṉpāvatu tolkāppiyam iyaṟṟap peṟṟatākal vēṇṭum. ivvāṟṟāl ilaṅkai varalāṟu kūṟum iraṇṭāṅ kaṭalkōḷ nikaḻnta ki.mu.504ām āṇṭukkum, pāṇiṉi muṉivar kālamākiya ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭukkum muṉṉum, pārata kālamākiya ki.mu.3100kkup piṉṉum uḷḷa kālap pakutiyoṉṟilē tolkāppiyar iruntāreṉpatu koḷḷaṟpāṟṟu.
tolkāppiyaratu kalvip perumaiyum, 
nūlamaipput tiṟaṉum :
tolkāppiyap pāyiramāṉatu tolkāppiyarait tamiḻ kūṟum nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum ārāyntavar eṉṟum, muntu nūl kaṇṭavar eṉṟum, aintiram niṟaintavar  eṉṟum kūṟukiṉṟatu. ivvāciriyarkku muṉpē tamiḻil ilakkaṇa nūlkaḷ pala iruntirukka vēṇṭumeṉpatu ivar tāmē ‘eṉpa’ eṉṟum, ‘eṉmaṉār pulavar’ eṉṟum ivvāṟākat tollāciriyar matampaṭap palaviṭattuṅ kūṟic cellutalāl aṟiyappaṭum. muntunūl eṉṟatu akattiyam oṉṟaṉaiyē yeṉac cilar koṇṭaṉar. aḵtoṉṟē yāyiṉ ōriṭattēṉum ataṉai vitantōtātu yāṇṭum ‘eṉmaṉār pulavar’ eṉṟum, ‘kaṭinilaiyiṉṟē āciriyarkku’ eṉṟum potuppaṭak kūṟic cellārākaliṉ, ivarkku muṉpē pala nūlkaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉṟum, avaṟṟaiyē ‘muntu nūl’ eṉap pāyiramum kūṟiṟṟeṉavum kōṭal vēṇṭum. muntu nūlāvaṉa akattiyamum, māpurāṇamum, pūtapurāṇamum, icai nuṇukkamum eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiṉar. appoḻu tiruntavai iṉṉiṉṉa nūlkaḷeṉa aṟutiyiṭṭuraittal cālāteṉiṉum akattiyam uḷḷiṭṭa pala nūlkaḷ iruntaṉa veṉpatu tēṟṟam. ivar avaṟṟaiyum, aṟṟaināḷ vaḻakkuc ceyyuṭkaḷaiyum naṉkārāyntavar eṉap pāyiram kūṟuvatum, avaiyaṉaittaiyum muṟṟavaṟintavar eṉakkarutaṟkuriya kuṟippukkaḷ tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭuvatum ivaratu kalviyiṉ akalattaiyum āḻattaiyum, naṉku pulappaṭuttuvaṉa vām. eṭuttukkāṭṭākap piṉvarum kuṟippukkaḷ cila nōkkaṟpālaṉa. moḻi marapiṉ kaṇṇē moḻikku iṟutiyil varum eḻuttukkaḷai uṇarttumiṭattu ‘uccakāram iru mōḻikkurittē’ eṉṉuñ cūttirattāl cakaravukarattai īṟṟiluṭaiya muṟṟiyalukaramoḻi, tamiḻil iraṇṭē uḷḷaṉa eṉṟum,
‘uppakāram oṉṟeṉa moḻiya 
 iruvayiṉilaiyum poruṭṭā kummē’
eṉṉuñ cūttirattāl pakaravukarattai īṟṟiluṭaiya muṟṟukara moḻi oṉṟēyuṇṭeṉṟum aḵtoṉṟumē taṉviṉaip poruḷum piṟaviṉaipporuḷum uṭaittākumeṉṟum kūṟiṉar. piṉṉum nakaravoṟṟai īṟākavuṭaiya col uccakāra moḻipōl iraṇṭēyeṉṟum, ñakaravoṟṟai yīṟāka
vuṭaiya col uppakāramoḻipōl oṉṟēyeṉṟum, āṉāl itu iruporuṭpaṭāteṉṟum kūṟiṉar. maṟṟum nilam nilaṉ, kalam kalaṉ eṉpapōla makarattōṭu mayaṅkuta
lillāta ṉakaravīṟṟu aḵṟiṇaic coṟkaḷ oṉpatu uḷḷaṉa
veṉṟum, tokaimarapiṉ kaṇṇē aḷavup peyarkkum niṟaippeyarkkum mutalākavuḷḷaṉa kacatapanamavaau eṉṉum oṉpateḻuttumē eṉṟum varaiyaṟuttuk kūṟiyuḷḷār. ivai
pōlvaṉavum, uyirum puḷḷiyum iṟutiyākiya palatiṟappaṭṭa coṟkaḷaiyum eñcāteṭuttu varumoḻiyoṭu puṇarttuc ceykai ceytu muṭippatum, vēṟṟumaikaḷiṉ poruḷ vikaṟpaṅkaḷaiyum avai mayaṅkivarumāṟṟaiyum mika viritturaippatum, iḷamaippeyarum āṇpāṟpeyarum peṇpāṟpeyarum ākiya marapup peyarkaḷ palavaṟṟaiyum eṭuttu avai iṉṉiṉṉa  vaṟṟukku uriyaveṉa uṇarttuvatum piṟavum tamiḻ vaḻakkuc ceyyuṭkaḷiṉ coṟporuṭ parappu muḻutum ivvāciriyarāl naṉku vaṭittaṟiyap peṟṟaṉa eṉpatai uḷḷaṅkai nellikkaṉiyeṉat teḷḷitiṉ viḷakkuvaṉavātal kāṇka.
iṉi ivvāciriyartāmē cūttirattiyalpeṉak kūṟiya cilvakaiyeḻuttiṉ ceyyuṭṭātalum nuṇmaiyoṭu
puṇarnta oṇmaittātalum pōlvaṉavellām oruṅkamain
taṉavākat tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ viḷaṅkuvatum, avaṟṟiṉ
kaṇ coṟkaḷ poṉpaṇiyāmāṟu pōla ivar karutiya
vāṟellām tirintu aḻaku ceyvatum pōlvaṉavaṟṟai nōkkiṉ ivar vaḻivaḻiyākat tamiḻilē ūṟivantatoru kuṭiyiṉ kaṭṭōṉṟi, uṇṇuñcōṟum parukunīrum tiṉṉum veṟṟilaiyumellām tamiḻākavē koṇṭu vaḷarntu talaimaiyeytiya cāṉṟōrāvar eṉpatu viḷaṅkum.
“mutalā vēṉa tampeyar mutalum”
“ovvu maṟṟē navvalaṅ kaṭaiyē”
“ucca kāramoṭu nakārañ civaṇum”
“uppakāramoṭu ñakāraiyumaṟṟē
  apporuḷiraṭṭātivaṇaiyāṉa
eṉṉum cūttiraṅkaḷiluḷḷa mutalā, mutalum, alaṅkaṭai, civaṇum, ñakārai, ivaṇai yeṉṉum colvaḻakku
kaḷaiyum, innūṟpākkaḷiṉ tiṭpa nuṭpaṅkaḷaiyum nōkkuṅ
kaḷ. iṟaiyaṉārkaḷaviyaṟ cūttiram cilavaṉṟi naṉṉūl ciṉṉūl toṉṉūl mutalāya piṟkālattu ennūliṉ kaṇṇum 
oru cūttirattāṉum innūṟpākkaḷiṉ aṇimaiyilum niṟṟaṟ
kuriya taṉṟāyiṉ āciriyar tolkāppiyaṉāratu tamiḻp pulamaiyiṉ viḻuppattai eṅṅaṉam aḷaviṭṭuraittal kūṭum? iṉi ivar vaṭamoḻiyilum perum pulamai vāyntavareṉpatu ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉeṉat taṉ peyar tōṟṟi’ eṉṉum pāyirak kūṟṟāṉē tuṇiyappaṭum.
“akatteḻu vaḷiyicai yariṟapa nāṭi
  aḷapiṟ kōṭa lantaṇar maṟaittē”
eṉa ivar kūṟuvatu arumaṟaiyiṉkaṇ ivarukkuḷḷa payiṟciyaip pulappaṭuttā niṟkum.
iṉi ivvāciriyar innūlai amaikkum tiṟappāṭukaḷ nōkkaṟpālaṉa. eḻuttum collum poruḷumākiya mūṉṟaṉaiyum mūṉṟu atikārattāṟ kūṟaluṟṟa ivar ovvōratikārattaiyum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷāka vakuttuk koṇṭuḷḷār. iṅṅaṉam ovvōr atikāramum iyalvakaiyāl ōraḷaviṉavāka vakuttiruppatu tām kūṟakkarutiya poruḷkaḷai ōrellaiyuḷ aṭakka muyaṉṟu iṭarppaṭuva tākumeṉac cilar karutavuṅkūṭum. eṉiṉum avviyalkaḷ yāvum iṉṟiyamaiyātaṉavum, avvavvatikāraṅkaḷōṭu iyaipuḷ ḷaṉavumātal nuṇṇaṟivāṉ ārāyvārkkup pulaṉākā niṟkum, āyiṉ ōratikārattai oṉpāṉ iyaliṟ kuṟaiyavō mikavō vakuttamaittal ollātō eṉiṉ, aṅṅaṉañ ceytal ollumāyiṉum oru nikarāṉa varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṉ payaṉkaruti aṅṅaṉam iyalkaḷai varaiyaṟai ceytu, poruḷaḷavukkēṟpac cūttiraṅkaḷai mikuttum kuṟaittum iṭarppāṭiṉṟi yāttamaittuḷḷāreṉal vēṇṭum. paṇṭaiyāciriyarkaḷ tām karutiya poruḷkaḷai eñcāmaṟ kūṟuvatil nōkkuṭaiyarāyiruntamaipōṉṟē avai piṟkālattil tiripiṉṟi niṉṟu nilavavum, kaṟpōruḷḷattil eḷitiṟpukuntu akalātirukkavum uriya muṟaikaḷai iyalumaḷavu kaikkoṇṭu avaṟṟaik kūṟum karuttuṭaiyārāvar. pāṇiṉiyum tamatu nūliṉ eṭṭu attiyāyaṅkaḷaiyum nannāṉku pātaṅkaḷāka vakuttuḷḷaṉar. tirukkuṟaḷ, tēvāram, tiruvāymoḻi mutaliya tamiḻ maṟaikaḷum, āriya vētap pakutiyākiya aitarēyap pirāmmaṇam mutaliyaṉavum, caṅkac ceyyuṭkaḷil patiṟṟuppattu mutalāyiṉavum ovvōraḷaviṉa vāka iyaṉṟiruttalum kāṇka. iṉi, ivvāciriyar meyppāṭṭiyaliṉ kaṇ eṇvakai meyppāṭum nikaḻuṅ kāraṇaṅkaḷai uṇarttumiṭattu,
“kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
  collappaṭṭa perumitam nāṉkē”
“celvam pulaṉē puṇarvu viṉaiyāṭṭeṉ
  ṟallal nītta vuvakai nāṉkē”
eṉṟiṅṅaṉam ovvoru meyppāṭṭukkum nannāṉku kāraṇaṅ kūṟuvatum, uvamaviyalilē viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum nālvakai uvamattiṟkum urupukaḷ taṉittaṉi evveṭṭāka varaiyaṟutturaippatum, peyariyalilē, 
“avaṉivaṉ uvaṉeṉa varuum peyarum
  avaḷivaḷ uvaḷeṉa varūum peyarum
  avarivar uvareṉa varūum peyarum
  yāṉ yām nāmeṉa varūum peyarum
  yāvaṉ yāvaḷ yāvar eṉṉum  
  āvayiṉ mūṉṟō ṭappatiṉaintum
  pālaṟi vanta uyartiṇaip peyarē” 
eṉavum,
“atuvitu utuveṉa varūum peyarum
  avaimuta lākiya āytap peyarum
  avaiyivai uvaiyeṉa varūum peyarum
  avaimuta lākiya vakarap peyarum
  yātuyā yāvai eṉṉum peyarum  
  āvayiṉ mūṉṟōṭappatiṉaintum
  pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyarē”
eṉavum ōriṉamāṉa mummūṉṟu  peyarkaḷai ovvōraṭiyil niṟutti aḻakum teḷivum poruntak kūṟuvatum pōlvaṉa kaṟpōruḷḷattil avai naṉku patiyumāṟu ceyya mēṟ koṇṭa muṟaikaḷām eṉka. iṉi ilakkaṇa nūlkaḷil potuvum ciṟappum mutaliya vitikaḷ oṉṟaṉaiyoṉṟu pōṟṟiyum maṟuttum cellum iyalpiṉavākaliṉ ilakkaṇaṅkaṟpār nūliṉ oru pakuti kaṟṟu amaiyātu nūṉmuḻutuṅ kaṟkum kaṭappāṭuṭaiyarāvar. akkaṭappāṭ ṭiṉiṉṟum avar vilakāmaip poruṭṭu ivar nūṟpākkaḷai amaittirukkun tiṟaṉ mika viyattaṟkuriyatu. iruḷ eṉṉuñ col niṉṟu vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyil varumoḻiyōṭu puṇarumāṟu kūṟavantavar ‘iruḷeṉkiḷavi veyiliyal nilaiyum’ eṉṟār. veyil eṉṉuñ coṟku aṅṅaṉam viti kūṟumiṭattō ‘veyileṉkiḷavi maḻaiyiyal nilaiyum’ eṉṟār. maṟṟu, maḻai eṉṉuñ coṟku viti kūṟuṅkāl ‘maḻaiyeṉ kiḷavi vaḷiyiyal nilaiyum’ eṉṟār. vaḷi eṉṉuñ collukku vitiyum ‘vaḷiyeṉa varūum pūtak kiḷaviyum - avviyal nilaiyal cevviteṉpa’ eṉa ataṟku muṉṉuḷḷa cūttirattōṭumāṭṭeṟintu kūṟiṉār. accūttirantāṉ ‘paṉiyeṉa varūum kālavēṟṟumaikkattum iṉṉum cāriyai yākum’ eṉpatu. iṅṅaṉam uyir mayaṅkiyal 39-ām cūttirattiṟ kūṟiya vitiyai 161-ām cūttiraṅkaṭkuppiṉ puḷḷi mayaṅkiyaliluḷḷa ‘iruḷeṉ kiḷavi’ eṉṉum cūttiraṅkāṟum toṭarntu varacceytiruttaliṉ ivai yaṉaittaiyum oruṅku kaṟṟuṇarntālaṉṟi iruḷ, veyil, maḻai, vaḷi eṉṉuñ coṟkaḷ attuccāriyai yāvatu iṉcāriyai yāvatu peṟṟu muṭiyum eṉpataṉai eṅṅaṉam aṟital cālum. ivai vevvēṟu uyirum puḷḷiyum iṟutiyākavuṭaiya coṟka ḷātaliṉ ivaṟṟai oruvaḻik koṇarntu oruṅkumuṭittalum poruntāmai kāṇka. ivvāṟu muṭippaṉa maṟṟum palavuḷa. iṅṅaṉam cūttiraṅkaḷaik kōvaippaṭutti mutalum muṭivum māṟukōḷiṉṟi ivvāciriyar amaittirukkum muṟaiyai uṇaralāṟṟāta cilar tammai ilakkaṇam vallārākat tāmē matittuk koṇṭu, ‘tolkāppiyattuḷ iccūttiram īṇṭiruttal poruntātu, āṇṭu iruttal vēṇṭum’ eṉṟu tamakkut tōṟṟiyavā ṟellām uraittal ettuṇaip periyatōr aṟiyāmai yākum.
tolkāppiyattiṟku mutaṉūl aintirameṉpār
kūṟṟup pōliyātal :
tirukkurukūrc cuppiramaṇiya tīkkitar tām iyaṟṟiya tamiḻp pirayōka vivēkavuraiyil “ēḻiyaṉ muṟaiya tetir muka vēṟṟumai - vēṟeṉa viḷampāṉ peyaratu vikārameṉ-ṟōtiya pulavaṉu muṉṉoru vakaiyā - ṉintiraṉeṭṭām vēṟṟumai yeṉṟaṉaṉ’ eṉa akattiyattiṉ kaṇṇum, ‘aintira niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉat tolkāppiyap pāyirattiṉ kaṇṇum varutaliṉ ivaikaṭku mutaṉūl pāṇiṉiyamum aintiramumā
meṉka. akattiya niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṉāmaiyāṉum, ‘kaṭinilaiyiṉṟē yāciriyarkku’ eṉap potuppaṭa vōtiya tallatu peyareṭuttōtāmaiyāṉum atuvē poruḷeṉka. piṉṉūl ceytār tattam pāyirattuḷ vēṇṭiya vāṟōtiṉār; atupaṟṟi uraikārarum avaruraittāṅkuraittār; atu  poruḷaṉmaiyaṟika” eṉṟu kūṟiṉar. ivar akattiyattiṟku mutaṉūl pāṇiṉiyam eṉak kūṟiyatu pōliyurai yāmeṉa ‘akattiyar’ eṉṉum urainūlil virittu viḷakkiyuḷḷēṉ. tolkāppiyattiṟku aintiram mutaṉūl eṉṟatu poruntumā eṉpatu īṇṭu ārāytaṟkuriyatu. ettaṉaiyō pala nūlāciriyar uraiyāciriyarkaḷiṉ koḷkaikku muṟṟilum māṟākat tām koṇṭa ittuṇiviṟku ivar kāṭṭiya ātāram tol
kāppiyap pāyirattil “aintira niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉak kūṟiyiruppatēyākum. tolkāppiyar tamakku muṉṉuḷḷa tamiḻ nūlkaḷēyaṉṟi aintiraviyākaraṇamum kaṟṟuvallavareṉa avar perumai kūṟa vēṇṭiyē pāyirattuḷ avvāṟuraikkap paṭṭatu. ataṉāl aintirattai mutaṉūlākak koṇṭaṉa reṉpatu  eṭṭuṇaiyum peṟappaṭuvatiṉṟu. pāyirattil, ‘tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi’ eṉpatum, ‘centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi’ eṉpatum nūl iyaṟṟiṉamaiyai vicēṭittu niṟṟalum, ‘aintiram niṟainta’ eṉpatu ākkiyōṉ peyarai vicēṭittu niṟṟalum nōkkātu tīkkitar iṅṅaṉam vaḻuvuvārāyiṉar. avar piṟitōriṭattil ‘ yām innūluṭ perumpāṉmaiyum taṟcamam taṟpavaṅkaḷāṟ kūṟiṉām. ipperumpāṉmaiyuṅ kūṟiyatu yātu paṟṟiyeṉiṉ, vaṭamoḻikkum tamiḻ moḻikkum ilakkaṇa moṉṟeṉpa taṟiyātu camñāpētattālum pāṭai vēṟṟumaiyālum ikaḻntu vēṟeṉpārai nōkkiyeṉka’ eṉak kūṟiyiruppatai nōkkuṅkāl, vaṭamoḻikkum tamiḻukkum ilakkaṇam oṉṟeṉak koṇṭa tiripuṇarcciyum avar ciṟitum ōrātu tolkāppiyattiṟku aintiram mutaṉūleṉak kūṟak kāraṇamā yiruntateṉal vēṇṭum.
iṉi, cuppiramaṇiyatīkkitarēyaṉṟic cuvāmināta tēci
karum tamatu ilakkaṇak kottil 
“vaṭamoḻi teṉmoḻi yeṉumiru moḻiyiṉum
  ilakkaṇa moṉṟē yeṉṟē yeṇṇuka”
eṉṟu kūṟuvārāyiṉar. tamiḻiṉum vaṭamoḻiyiṉum nirampiya pulamaiyuṭaiyarākiya ivviruvarum iṅṅaṉam kūṟiyatu mikunta viyappiṟkuriyatu. ivarkaḷ tamiḻukkum vaṭamoḻikkumuḷḷa vēṟṟumaiyai aṟiyātārallar eṉpatu, cuppiramaṇiya tīkkitar tamatu pirayōka vivēkattu 46-ām ceyyuḷuraiyil ;‘itu vaṭamoḻikkum tamiḻmoḻikkum pētam kōṭi kūṟiṭṭu oru kūṟuṇṭō iṉṟōveṉpatu kūṟukiṉṟatu. tiṇai
uṇarttum viṉaivikutiyum, āṇpāl peṇpāluṇarttum viṉaivikutiyum vaṭamoḻikkillai. tamiḻmoḻikkup piratamā
vipattiyum, iliṅkattirayamumillai’ eṉa uraittalāṉum, iṅṅaṉamē cuvāmināta tēcikarum ‘irutiṇaiyum āṇpāl peṇpāl viṉaiyīṟum vaṭamoḻikkillai. mūṉṟiliṅkamum, mutalīṟṟu vēṟṟumaikaṭ kurupukaḷum tamiḻiṟkillai. mēlum āṇṭāṇṭuk kāṭṭutum’ eṉa ōriṭatturaittu, maṟṟōriṭattu,
‘cilapeyareccamuñ cila viṉaittokaiyum
  iruvakaiyuvamaiyum vaṇṇac ciṉaiccolum
  paṇput tokaiyeṉap pakarum vaṭanūl’
eṉac cūttirañ ceytu, ‘pakarum vaṭa nūl eṉavē tamiḻiṟ kaṭāteṉka’ eṉavum uraittalāṉum iṉitu viḷaṅkum. ivvāṟu ivaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷai naṉku uṇarntu vaittē ivarkaḷ irumoḻikkum ilakkaṇam oṉṟeṉak kūṟiyatu vaṭamoḻiyiṉ mēluḷḷa paṟṟu mikutiyāṉō, vēṟe
taṉāṉō eṉpatu terintilatu. iṉi, vaṭamoḻiyilum piṟa moḻikaḷilum ilakkaṇam eṉpatu eḻuttuc collamaitiyē yākum. vaṭanūlār ilakkaṇattaic cattanūl eṉa vaḻaṅkutaluṅ kāṇka. tamiḻilakkaṇamō eḻuttuñ collumākiya oliyaḷavil aṭaṅkuvataṉṟu; makkaḷ uṟutip poruḷeytu
taṟkuriya oḻukalāṟṟiṉaiyellām varaiyaṟai ceytuṇarttum poruṭpakutiyai uṭaiyatu. poruḷilakkaṇam vēṟem moḻiyilumiṉṟit tamiḻil māttiramē yuḷḷateṉpatu aṉaivarālum naṉkaṟiyappaṭṭatu. tamiḻāṉatu piṟa ilakkaṇaṅkaḷaik kāṭṭiṉum poruḷilakkaṇattaiyē ciṟantatākavum iṉṟiyamaiyātatākavum koṇṭuḷḷateṉpatu 
‘eḻuttum collum yāppum ārāyvatu poru
 ḷatikārattiṉ poruṭṭaṉṟē, poruḷatikāram 
 peṟēmēyeṉiṉ ivai peṟṟum peṟṟilēm’ 
eṉṉum kaḷaviyaluraiyāṉum aṟiyappaṭum. ivvāṟākavum, irumoḻikkum ilakkaṇam oṉṟeṉpatum, tolkāppiyat
tiṟku mutaṉūl aintiram eṉpatum poruntumāṟu eṅṅaṉam? poruḷilakkaṇattai viṭuttuc collilakkaṇam oṉṟē koṇṭu aṅṅaṉam kūṟiṉārāvareṉiṉ, ataṉkaṇṇum irumoḻikkum kōṭipētamuḷḷaṉa eṉṟu avarē kūṟiṉamai mēlē kāṭṭappeṟṟatu. tolkāppiyar aintirattai mutaṉūlākak koṇṭaṉa reṉṉum pirayōkavivēka nūlār koḷkaiyai irumoḻikkaṭalum nilaikaṇṭuṇarnta civañāṉamuṉivar tamatu pāyiraviruttiyuḷ maṟuttirukkum pakuti īṇṭu aṟintu makiḻaṟpālatu. atu, ‘aintiram nōkkit tokut
tāṉeṉiṉ, tamiḻ moḻip puṇarccikkaṭpaṭum ceykaikaḷum, ‘kuṟiyīṭukaḷum, viṉaikkuṟippu viṉaittokai mutaliya cila collilakkaṇaṅkaḷum, uyartiṇai aḵṟiṇai mutaliya coṟpākupāṭukaḷum, akampuṟam eṉṉum poruṭpāku
pāṭukaḷum, kuṟiñci veṭci mutaliya tiṇaippākupāṭukaḷum, avaṟṟiṉ pakutikaḷum, veṇpā mutaliya ceyyuḷilakkaṇamum, iṉṉōraṉṉa piṟavum vaṭamoḻiyiṟ peṟappaṭāmaiyāṉum, ivaiyellām tāmē paṭaittuk koṇṭu ceytāreṉiṉ muntu nūl kaṇṭu eṉpataṉōṭu muraṇutalāṉum muṟkālattu mutaṉūl akattiyam eṉpatūum, ataṉ vaḻittākiya tol
kāppiyam ataṉ vaḻinūleṉpatūum tuṇiyappaṭumeṉka’ eṉpatu. itiṟkuṟippiṭap peṟṟaṉavum piṟavumākiya tamiḻiṉ ciṟappiyalpukaḷ piṉṉarum viḷakkappaṭum. ivvāṟṟāl tol
kāppiyattiṟku mutaṉūl aintirameṉpār kūṟṟuc ciṟitum poruttamillāta pōliyuraiyāyoḻital kāṇka.
tolkāppiyattiṉ pākupāṭu
tolkāppiyam eṉṉum nūl cūttiram, iyal, atikāram (paṭalam) eṉṉum mūṉṟu uṟuppukkaḷai aṭakkiyatōr piṇṭamākum.  innūṟpaṭalaṅkaḷ eḻuttatikāram, collati
kāram, poruḷatikāram eṉa mūṉṟām. ivvatikāraṅkaḷ ovvoṉṟum oṉpatu iyalkaḷai uṭaiyaṉa. eḻuttati
kārattiṉ iyalkaḷ nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa. nūṉmarapāṉatu nūṟku iṉṟiyamaiyātaṉavākiya eḻuttukkaḷiṉ peyarum, muṟaiyum, tokaiyum, pākupāṭum, aḷavum, uruvum, mey
yeḻuttukkaḷ piṟa meyyōṭum tammōṭum mayaṅkumāṟum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu.
moḻimarapāṉatu kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṟa cārpeḻuttukkaḷ oru moḻik kaṇṇum puṇar
moḻiyakattum varumāṟum, ōreḻuttoru moḻi mutaliya moḻip pākupāṭum, makarak kuṟukkamum, aikāra oḷakāraṅkaḷiṉ tōṟṟamum, moḻikku mutalām eḻuttukkaḷum, īṟām eḻuttukkaḷum piṟavum uṇarttukiṟatu. piṟappiyalāṉatu uṭampiṉakattu eḻuttukkaḷ piṟakkum nilaikkaḷaṅkaḷum, uṟuppukkaḷum, avaṟṟāṉ avai vēṟu vēṟu piṟakkumāṟum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. puṇariyalāṉatu meyyum, uyirum iṟutiyum mutalumākavuḷḷa coṟkaḷ niṟutta collum kuṟittu varu kiḷaviyumāy alvaḻi vēṟṟumaip poruḷil iyalpum tiripumeytip potu vakaiyāṟ puṇarumāṟum, peyaruṭaṉ ai mutaliya vēṟṟumaiyurupukaḷum, iṉ mutaliya cāriyaikaḷum puṇarumāṟum, eḻuttukkaḷuṭaṉ kāram mutaliya cāriyaikaḷ puṇarumāṟum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. tokai
marapāṉatu mēl uyir mayaṅkiyal mutaliyavaṟṟil īṟukaṭōṟum virintu muṭiyum puṇarcci vitikaḷait tokuttu muṭikkiṉṟatu. iraṇṭām vēṟṟumaiyum mūṉṟām vēṟṟumaiyum mēl vēṟṟumaikkuk kūṟum muṭivu peṟātu tiripeyti niṟkumāṟṟaiyum iḵtu uṇarttukiṉṟatu.
urupiyalāṉatu peyarkaḷ vēṟṟumaiyurupukaḷuṭaṉ puṇarumpoḻutu cāriyaip pēṟeytumāṟṟai virittuṇarttu kiṟatu. uyirmayaṅkiyalāṉatu uyirīṟṟu moḻikaḷ niṉṟu perum
pāṉmai vaṉkaṇattōṭum, ciṟupāṉmai ēṉaik kaṇaṅ
kaḷōṭum alvaḻiyiṉum vēṟṟumaiyiṉum puṇarumāṟṟai virittuṇarttukiṉṟatu. puḷḷimayaṅkiyalāṉatu meyyīṟṟu moḻikaḷ niṉṟu perumpāṉmai vaṉkaṇattōṭum, ciṟupāṉmai ēṉaikkaṇaṅkaḷōṭum puṇarumāṟṟai virit
tuṇarttukiṉṟatu. kuṟṟiyalukarap puṇariyalāṉatu kuṟṟiya
lukarattiṉ vakaiyum, avai niṉṟu varumoḻiyōṭu puṇaru
māṟum uṇarttukiṉṟatu. oṉṟu mutalākiya kuṟṟukara vīṟṟu eṇṇup peyarkaḷ niṉṟu eṇṇup peyarōṭum piṟa peyar
kaḷōṭum puṇarum muṟaimaiyai itu virittuṇarttu
kiṉṟatu. eḻuttatikārattil niṟutta collum kuṟittu varu
kiḷaviyumāka vaittup puṇarkkappaṭāta coṟkaḷ ivaiyeṉ
pataṉaiyum iḵtuṇarttukiṉṟatu.
collatikārattiṉ iyalkaḷ kiḷaviyākkam, vēṟṟumai
yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉai
yiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa. kiḷaviyākka
māṉatu collum poruḷum irutiṇai aimpālākap pākupaṭumāṟum, cila tiṇai pāl iṭam marapu mutaliyavaṟṟiṉ vaḻānilai, vaḻuvamaitikaḷum uṇarttukiṉṟatu. vēṟṟumai
yiyalāṉatu eṭṭu vēṟṟumaikaḷiṉ peyarum muṟaiyum mutaliyaṉa kūṟi, viḷiyoḻinta ēṉai vēṟṟumaikaḷiṉ poruḷ vikaṟpaṅkaḷai virittuṇarttukiṉṟatu. vēṟṟumai mayaṅkiya lāṉatu vēṟṟumaiyurupukaḷ tamporuḷiṟ ṟīrātu piṟavaṟṟiṉ poruḷiṟ ceṉṟu mayaṅkum poruṇ mayakkamum, tamporuḷiṟ ṟīrntu piṟavaṟṟiṉ poruḷiṟ ceṉṟu mayaṅkum urupu mayakkamum, viṉai nikaḻcciyiṉ eṭṭuk kāraṇaṅkaḷum, āku peyariṉ vakaikaḷum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. viḷimarapāṉatu viḷiyiṉ potuvilakkaṇamum, uyartiṇaip peyar, aḵṟiṇaip peyar, viravup peyarkaḷil ivvīṟu ivvāṟu viḷiyēṟkumeṉpatum, viḷiyēlāp peyarkaḷ ivaiyeṉpatum uṇarttukiṉṟatu. peyariyalāṉatu nālvakaic coṟkumuriya cila potuvilakkaṇaṅkaḷum, peyarccolliṉ pākupāṭum, ilakkaṇamum uṇarttukiṉṟatu. viṉaiyiyalāṉatu viṉaic colliṉ pākupāṭum, ilakkaṇamum, kālavaḻānilai vaḻuvamaitikaḷum, oru cār marapu vaḻuvamaitiyum uṇarttu kiṉṟatu. iṭaiyiya lāṉatu iṭaiccolliṉ pākupāṭum, ‘maṇ’ mutaliya iṭaiccoṟkaḷ poruḷ kuṟikkumāṟum, iraṭṭittu niṉṟu acai nilaiyāvaṉavum poruḷ kuṟippaṉavum ivaiyeṉpatum uṇarttukiṉṟatu. uriyiyalāṉatu icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟi oru col pala poruṭku urimaiyātalum pala col oru poruṭku urimaiyātalum uṭaiya uric coṟkaḷ palavum, avaṟṟiṉ poruḷum, coṟkaḷiṉ poruḷ uṇarumāṟum, ataṉai yuṇarttu muṟaimaiyum uṇarttukiṉṟatu. eccaviyalāṉatu muṟkūṟiya eṭṭiyaluḷḷum uṇarttutaṟku iṭamiṉṟi eñci niṉṟa collilakkaṇaṅkaḷait tokuttuṇarttukiṉṟatu. ceyyuṭkuriya iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭa col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, valikkum vaḻivalittal mutaliya ceyyuḷ vikāraṅkaḷum, niraṉiṟai, cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟu eṉṉum poruḷ kōḷkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, vēṟṟumait tokai mutaliya aṟuvakait tokaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, pirinilai mutaliya pattu vakai eccaṅkaḷum, avaṟṟiṉ muṭivukaḷum, cila viṉaic coṟkaḷ acainilaiyā māṟum, cila vaḻānilai vaḻuvamaitikaḷum, piṟavum iḵtu uṇarttukiṉṟateṉka.
poruḷatikārattiṉ iyalkaḷ akattiṇaiyiyal, puṟat
tiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa. akattiṇai yiyalāṉatu akattiṇai ēḻaṉ peyarum, akaṉaintiṇaiyiṉ mutal karu uripporuḷkaḷum, akapporuṭṭalai makkaḷāvār ivareṉpatum, ōtaṟpirivu mutaliya pirivukaḷiṉ varaiyaṟaikaḷum, naṟṟāy, tōḻi, kaṇṭōr, talaivaṉ eṉpavarkkuk kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷum, uḷḷuṟaiyuvamamum, kaikkiḷai perun tiṇaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. puṟattiṇaiyiyalāṉatu  puṟattiṇai ēḻaṉ peyarum ilakkaṇamum avaṟṟiṉ pakutiyākiya tuṟaikaḷum uṇarttu kiṉṟatu. pāṭāṇṭiṇaiyil orupakutiyākak kaṭavuḷ vāḻttu vakaikaḷai uṇarttukiṉṟatu. kaḷaviyalāṉatu kaḷavu iṉṉateṉpatum, talaimakkaḷ etirppāṭṭiṉ kāraṇamum, kāṭci mutaliyaṉa nikaḻumāṟum, iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟkūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉṉum kaḷavuk kūṭṭam nāṉkum, tōḻiyiṟ kūṭṭa vakaikaḷum, eṇvakai maṇamum akattiṇaiyēḻaṉuḷ iṉṉavāṟu aṭaṅku
meṉpatum, kaḷaveṉṉum kaikōḷil talaivaṉ, talaivi, tōḻi, cevili eṉpōrkkuk kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷum, kaḷavu veḷippaṭumāṟum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. kaṟpiyalāṉatu kiḻavaṉ kiḻattiyai maṇattalākiya kaṟpiṉ ilakkaṇamum, muṉivar karaṇam yāttavāṟum, kaṟpeṉṉum kaikōḷil talaivaṉ, talaivi, tōḻi, cevili, aṟivar, kūttar, pārppār mutaliyōrkkuk kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷum, ōtaṟ pirivu mutaliyavaṟṟiṉ kālavaraiyaṟaiyum, talaivaṉum talaiviyum tuṟavaṟam nikaḻtti vīṭupeṟumāṟum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. poruḷiyalāṉatu akapporuṭkuriya vaḻuvamaitikaḷ palavum uṇarttukiṉṟatu. meyppāṭṭiyalāṉatu akattiṟkum puṟat
tiṟkum potuvākiya eṇvakai meyppāṭukaḷum, avai ovvoṉṟu nāṉkāmāṟum, avai pōl vēṟu muppattiraṇṭu meyppāṭukaḷum, akapporuṭkēyuriya meyppāṭṭiṉ vakai
kaḷum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. uvamaviyalāṉatu uvamattiṉ ilakkaṇamum, vakaiyum, nilaikkaḷaṉum, cila uvama vikaṟpaṅkaḷum, uvamavurupukaḷum, talaivi mutalāyiṉār iṉṉiṉṉaviṭattu uḷḷuṟaiyuvamam kūṟaṟkuriyāreṉpatum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. ceyyuḷiyalāṉatu nallicaip pulavar ceyyuṭkaḷil taṉinilaic ceyyuṭku uṟuppāka varum māttirai mutalāya irupattāṟum, perumpāṉmaiyum toṭar nilaic ceyyuṭku uṟuppāka varum ammai mutaliya eṭṭu vaṉappum, kūṟu mukattāṟ ceyyuḷilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu. aṭivaraiyillāta aṟuvakaic ceyyuḷum uṇarttukiṉṟatu. marapiyalāṉatu iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyarkaḷil iṉṉiṉṉavai iṉṉiṉṉavaṟṟukku uriyaveṉpatum, ōraṟivuyir mutaliya uyir vakaikaḷum, pul, maram eṉpavaṟṟuḷ varum marapup peyarkaḷum, antaṇar mutaliyōrkkuriya cila muṟaimaikaḷum, iruvakai nūl, kāṇṭikai, urai eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, nūṟkuṟṟam pattum, utti muppattiraṇṭum uṇarttukiṉṟatu.
tolkāppiyam tōṉṟiyataṟku nīṇṭa nāḷiṉ muṉpē tamiḻ moḻiyum, tamiḻarum uyariya nilaiyil iruntirukka vēṇṭumeṉpataṟku atiṟ kāṇappaṭum ātaravukaḷ.
tolkāppiyattilē palaviṭattum ‘eṉmaṉār pulavar’ eṉṟu muṉṉai yāciriyarkaḷiṉ tuṇivu kūṟappaṭutalai nōkkiṉ ataṟku muṉpē tamiḻilakkaṇa nūl pala iruntiruttal tēṟṟam. ‘nuṇṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭa vāṟē’ ‘nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē’ eṉa varupavai pōlvaṉavaṟṟāl muṉṉai nūlāciriyarkaḷiṉ perumaiyum pulaṉākum. ‘tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu’ eṉavum, ‘tōleṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar’ eṉavum varuvaṉa tolkāppiyam tōṉṟutaṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉpē tamiḻ moḻiyum tamiḻāciriyarum ciṟantiruntamai kāṭṭum. iṅkē kuṟikkap peṟṟōr ilakkaṇa āciriyarkaḷeṉpataṉaiyum, ōr moḻiyil viḻumiya ilakkaṇan tōṉṟa vēṇṭumāyiṉ ataṟku muṉpē vaḻakkum ceyyuḷum ciṟantiruttal vēṇṭumeṉṉum uṇmaiyiṉaiyum koṇṭu nōkkiṉ. tamiḻ moḻiyāṉatu toṭakkam kaṇṭuṇaralākāta attuṇaip paḻamaiyuṭaiyateṉpatu peṟappaṭum. tolkāppiyattiṟ payiṉṟuḷḷa coṟkaḷ, coṟṟoṭarkaḷ, atu kūṟum ceyyuṭkaḷ, poruḷkaḷ eṉpavaṟṟai uyttuṇariṉum avai attakaiya tiruntiya nilai yeytutaṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟirukka vēṇṭumeṉṉum uṇmai pulaṉākum. eṭuttuk kāṭṭākat toṇṇūṟu, toḷḷāyiram eṉṉum eṇṇup peyarkaḷaik kāṇka. oṉpatu pattu toṇṇūṟu eṉavum, oṉpatu nūṟu toḷḷāyiram eṉavum āyiṉamaikku āciriyar kūṟiyirukkum tiripu viti moḻi nūliyaṟkaiyōṭu poruntu vataṉṟāyiṉum, avaṟṟiṉ tōṟṟaravu uṇaralākāvāṟu avarkku neṭu nāḷiṉ muṉpē accoṟkaḷ annilaimai yeyti viṭṭaṉa eṉpatu pulaṉāmaṉṟō? tamiḻ makkaḷiṉ paḻaiya uyariya nilai ivvārāyccikaḷiṉ aṟutiyiṟ kūṟappaṭumākaliṉ, īṇṭu iraṇṭu kuṟippukkaḷ māttiram eṭuttukkāṭṭuval. ‘pōntai vēmpē ār eṉa varūum, māperun tāṉaiyar malainta pūvum’ ‘vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ’ eṉṉun toṭarkaḷ tamiḻnāṭṭu mūvēntarkaḷaiyum, avarkaḷuṭaiya mālai, tāṉai, nilam eṉpavaṟṟaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. mūvēntar ‘vaṇpukaḻ mūvar’ eṉavum, tamiḻnilam ‘taṇpoḻil varaippu’ eṉavum pukaḻnturaikkappaṭṭiruttal cintikkaṟpālatu. vaṇpukaḻuṭaiya reṉavē ataṟkuk kāraṇamāya koṭai aḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal mutaliya iṟaimāṭciyaṉaittum uṭaiya reṉpatum peṟappaṭum. oru nāṭṭiṉ araciyal tiruntiya nilaiyil iruppatu annāṭṭiṉatum, annāṭṭu makkaḷatum uyarvaik kāṭṭum kuṟiyākum. ataṉāṟṟāṉ,
“āṅkamai veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
  vēntamai villāta nāṭu”
eṉat teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉārum kūṟiṉar. cēkkiḻār, periyapurāṇattilē cōṇāṭṭiṉ ciṟappukaḷaik kūṟivantu, muṭivil,
“naṟṟamiḻ varaippi ṉīṅku nāmpukaḻ tirunā ṭeṉṟum
  poṟṟaṭan tōḷāl vaiyam potukkaṭin tiṉitu kākkum
  koṟṟava ṉanapāyaṉ poṟ kuṭainiḻaṟ kuḷirvarutēṟā
  maṟṟataṉ perumai nammāl varampuṟa viḷampa lāmō”
eṉṟu kūṟiyirukkum ceyyuḷiṉ karuttum īṇṭu aṟintu makiḻtaṟkuriyatu. vaṭamoḻiyiluḷḷa vētam mutalāya kalai
kaḷaiyum, tamiḻ nūlkaḷaṉaittaiyum naṉkuṇarnta parimēlaḻakar tirukkuṟaḷuraiyilē ‘cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟāṟpōlap paṭaippuk kālantoṭaṅki mēmpaṭṭu varuṅkuṭi’ eṉac ciṟappittōtiya mūvēntar pukaḻ kūṟappaṭavē tolkāp
piyarkku muṉpu toṭṭuḷḷa tamiḻ makkaḷiṉ uyarvum tāṉē peṟappaṭum eṉka. iṉi, oru nāṭṭiṉ uyarvellām annāṭṭu makkaḷiṉ kuṇavoḻukkac ciṟappēyākum. makkaḷuḷḷē makkaḷiṉ paṇpu aṟiyappaṭiṉ atu koṇṭē ēṉaiyar paṇpum aṟiyappaṭṭatākum eṉpa. paṇṭu tamiḻ nāṭṭu makaḷir paṇpu eṅṅaṉam iruntateṉpatu
“uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē nāṇiṉum
  ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟan taṉṟeṉat
  tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu”
eṉat tolkāppiyarum kūṟuvataṉāṟ pulappaṭum. piṟa paṇpukaḷum piṉṉark kāṭṭappeṟum. iṅku eṭuttuk kāṭṭiyavaṟṟiliruntē tolkāppiyan tōṉṟutaṟku neṭunāḷiṉ muṉṉarē tamiḻum tamiḻarum uyarnilai yeytiyiruntamai aṅkai nelliyeṉa naṉku viḷaṅkum.
eḻuttārāycciyum collārāycciyum
tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ tokaiyum muṟaiyum uruvamum:
“eḻutteṉappaṭupa
  akaramutala
  ṉakara viṟuvāy muppaḵ teṉpa
  cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē”
eṉṉum tolkāppiya mutaṟ cūttirattāl tamiḻeḻuttuk
kaḷiṉ tokai muppattu mūṉṟu eṉpatu peṟappaṭum. akara mutal oḷakāram īṟākavuḷḷa paṉṉiraṇṭum uyireḻut
tukkaḷ. kakara mutal ṉakaram īṟākavuḷḷa patiṉeṭṭum mey
yeḻuttukkaḷ. immuppateḻuttukkaḷaiyum mutaleḻut
teṉpa. kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṉum mūṉṟum cārpeḻuttukkaḷ. immūṉṟum uyirpōlat taṉittum meypōla akarattōṭu kūṭiyum iyaṅkutaliṉṟi oru moḻiyaic cārntē varum iyalpiṉavākaliṉ cārpeḻut
teṉappaṭṭaṉa. itu paṟṟiyē ivai tōṉṟu māṟṟai āciriyar moḻi marapiṉkaṇ kūṟiṉāreṉka. kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram eṉpaṉa ikara ukaraṅkaḷiṉ kuṟukkamākaliṉ ivaṟṟai vēṟu kūṟa vēṇṭiya teṉṉaiyeṉiṉ, ivai muṉṉar oru māttirai yāy niṉṟu piṉṉar oru kāraṇampaṟṟi arai māttiraiyākātu eṉṟum oru māttiraiyāyē niṟkum oru taṉmaiyiṉavākaliṉ ivaṟṟai vēṟu eḻuttukkaḷāka āciriyar vēṇṭiṉāreṉka. ivaṟṟiṟkuk kuṟṟikaram, kuṟṟukaram eṉṟu peyar kūṟiyoḻiyātu, ‘iyal’ eṉpatu cērttu ‘kuṟṟiya likaram’, ‘kuṟṟiyalukaram’ eṉak kuṟippiṭṭiruttalum karutaṟpālatu. uyirmey, uyiraḷapeṭai, oṟṟaḷapeṭai, aikārak kuṟukkam, oḷakārak kuṟukkam, makarak kuṟukkam, āytak kuṟukkam eṉpavaṟṟai viṭuttuc cārpeḻuttu mūṉṟeṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ kūṟuval. ‘āl’ eṉpuḻi uyirmuṉṉum meypiṉṉum niṉṟu mayaṅkiṉāṟpōl ‘lā’ eṉpuḻiyum meymuṉṉum, uyir piṉṉum niṉṟu mayaṅkiṉavē yallatu’ uyirum meyyumākiya tam taṉmai tirintu vēṟāyiṉa valla: “meyyōṭiyaiyiṉum uyiriyal tiriyā” eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc cūttiraṅkaḷum ataṟkuc cāṉṟākum. tiṉai eṉpatu mey mutal uyirīṟṟuc col eṉavum, varaku eṉpatu uyirttoṭar moḻik kuṟṟiyalukaram eṉavum koḷvataṉṟi, uyir mey mutal uyirmey īṟṟuc col eṉavum, uyir meyt toṭar moḻik kuṟṟiyalukara meṉavum koḷḷāmaiyuṅ kāṇka. ivvāṟṟāl uyir mey ōreḻuttākāmai peṟappaṭum. aḷapeṭaiyiraṇṭum oru kāraṇam paṟṟi nīṇṭolippaṉavē ākaliṉ avai vēṟeḻuttākā. aikārak kuṟukkam mutaliyaṉavum iyaṟkaiyākak kuṟukiyicaippaṉavalla vākaliṉ ōreḻuttākā. aṅṅaṉamākaliṉ, piṉṉuḷōr koṇṭa āytak kuṟukkameṉpatoḻittu ēṉaiya vellāvaṟṟaiyum āciriyar eṭuttōtiṉarāyiṉum avaṟṟai vēṟeḻuttākak koṇṭu cārpeḻutteṉa vēṇṭiṉārallar. vaṭanūlārum uyirmey, uyiraḷapeṭai, aikārak kuṟukkam mutaliyavaṟṟai vēṟeḻutteṉak koḷḷāmai
yuṇarka. piṉvanta naṉṉūlār mutalāyiṉār eḻuttiṉiyalpai nōkkātu vēṟek kāraṇattāṉō avaṟṟaiyum cārpeḻut
teṉpārāyiṉar. iṉi oru cārār teṅku, iñci, vaṇṭu, pantu, cempiyaṉ eṉpavaṟṟiṟ pōla melleḻuttai aṭuttuḷḷa valleḻuttukkaḷiṉ ōcaikkum, cekutta, pacitta eṉpavaṟṟil iyalpāka meṉmaiyāy olikkum valleḻuttōcai mutaliyavaṟṟiṟkum vēṟu taṉiyeḻuttukkaḷ illāmaiyāl tamiḻ neṭuṅkaṇakkāṉatu eḻuttuk kuṟaipāṭuṭaiyatu eṉpar. kakaram mutaliya valleḻuttukkaḷ taṉittum, piṟaveḻuttuk
kaḷōṭu kūṭi olikkum oliyum vevvēṟu iyalpiṉavāyiṉ piṉṉatu iyaṟkaiyoliyaṉṟeṉpatu peṟappaṭum. mel
leḻuttōṭu kūṭātē vēṟupaṭa olippatuṇṭāyiṉ atu ataṉaip pēcum makkaḷiṉ cōrvu mutaliyavaṟṟāl uṇṭā
vatēyām. avvoli evviṭattum oru peṟṟiyē nikaḻ
vatākak koḷḷutal amaiyātu. iṅṅaṉam piṟaveḻuttuk
kaḷiṉ cērkkaiyāleḻum ceyaṟkaiyolikkum, cōrvu mutaliyavaṟṟāleḻum pōliyolikkum taṉittaṉi eḻuttukkaḷ amaippatāyiṉ nāṭkunāḷ eḻuttukkaḷ varampiṉṟip palki marapunilai tirintu muṉ muṉṉuḷḷa vaḻakkum ceyyuḷumellām poruḷaṟiya vārāvāyk kaḻiyum eṉpataṉai aṟital vēṇṭum. aṉṟiyum teṅku, iñci mutaliyavaṟṟiluḷḷa olikaḷ vēṟeḻuttukkaḷ vēṇṭāmalē yātoru iṭarppāṭumiṉṟi iṉitiṉ iyaṉṟu varavum avaṟṟukku vēṟu eḻuttukkaḷ vakukka vēṇṭumeṉpatu poruttamākumō? tamiḻ neṭuṅkaṇakku vakutta mutalāciriyar tamatu pēraṟiviṉ tiṟattāl tamiḻiluḷḷa olikaḷiṉ peṟṟiyai yellām nuṉittuṇarntu eḻuttukkaḷ vakutta aṭaivai ōrntuṇarātu piṟar tamakkut tōṉṟiyavāṟellām eḻuttukkaḷai mikuttalum kuṟaittalum ceyyavēṇṭumeṉṟu kūṟuvatu periyatōrētamākumeṉka. tamiḻ meyyeḻuttukkaḷ vali, meli, iṭai yeṉa mūṉṟu iṉamāka, avai ovvoṉṟum orēyaḷavāka avvāṟu eḻuttukkaḷ peṟṟiruppatum, eḻuttukkaḷiṉ piṟappiyalum, piṟavum nōkkiṉ avai paranta ārāycciyum ciṟanta kāraṇamum koṇṭu aṅṅaṉam vakukkap peṟṟaṉavā meṉpatu pōtarum.
iṉi, tamiḻeḻuttukkaḷiṉ kiṭakkai muṟai ippoḻutu pōṉṟē tolkāppiyar kālattum, ataṟku muṉṉum iruntatu. aṅṅaṉam iruntateṉpatu tolkāppiyattu nūṉmarapilum piṟappiyalilumuḷḷa cūttiraṅkaḷ palavaṟṟai aṇukavaittu nōkkiṉ iṉitu pulappaṭum. accūttiraṅkaḷ ‘eṉpa’ ‘eṉamoḻipa’ eṉa āciriyar tuṇivāka uraittaliṉ tolkāppiyarkku muṉṉum aṅṅaṉamiruntamai tēṟṟam. tamiḻ neṭuṅkaṇakku ammuṟaiyāl eppoḻutu yārāl vakukkap peṟṟateṉa aṟutiyiṭutal aritu. eṉiṉum, tamiḻeḻuttukkaḷiṉ muṟai vaippum vaṭaveḻuttukkaḷiṉ muṟaivaippum irumoḻiyiṉum ciṟappeḻuttoḻiya nōkkiṉ yātum vēṟupāṭiṉṟi amaintiruttaliṉ, tamiḻ vaṭa moḻi iraṇṭum naṉkuṇarnta āciriyaroruvarāl oru moḻiyai nōkki maṟṟoru moḻikkaṇṇum ammuṟai yāṉē eḻuttukkaḷ amaikkap peṟṟaṉavāmeṉṟu karututal poruntum. eḻuttukkaḷ cāriyai peṟṟu vaḻaṅkutaṟkaṇṇum ‘pakāram makāram’ eṉṟāṟpōla irumoḻiyilum oṟṟumaiyuḷatu. vaṭamoḻiyilē ‘talakāram’ eṉṟum, tamiḻilē ‘laḷaḵkāṉ’ eṉṟum iraṇṭeḻuttukkuc cāriyai yoṉṟē varutalum ciṟupāṉmaiyuṇṭu.
vaṭamoḻiyai nōkkiyē tamiḻeḻuttukkaḷ muṟaip
paṭuttap peṟṟaṉavāyiṉ āciriyar akattiyaṉārāl tamiḻ neṭuṅkaṇakku aṅṅaṉam vakukkap peṟṟatāmeṉak karututalum iḻukkaṉṟu. āṉāl vaṭamoḻiyeḻuttukkaḷ tolkāp
piyarkkum akattiyaṉārkkum muṉṉarum ammuṟaiyāl vaḻaṅkap peṟṟaṉaveṉpatu tuṇiyappaṭiṉaṉṟi vaṭamoḻi nōkkit tamiḻeḻuttu muṟai koḷḷap peṟṟateṉal aṭātu. vaṭaveḻuttukkaḷai uṇarttum mākēccura cūttiram eṉpavaṟṟil uyireḻuttukkaḷiṉ kiṭakkai muṟai māttiram ippoḻutu vaḻaṅkumāṟē kāṇappaṭukiṉṟatu. mutalum īṟuṅ kūṭṭip pirattiyākarittu ‘ac’ eṉavum, ‘hal’ eṉavum vaṭaveḻuttukkaḷ peyariṭappaṭṭiruppatu pōlaṉṟi, tamiḻ eḻuttukkaḷ avaṟṟiṉiyalpāl uyir, mey eṉpavaṟṟuṭaṉ ottiruttal kaṇṭu uyir eṉavum, mey eṉavum peyariṭap
paṭṭiruttalai nōkkiṉ piṟaraik kāṭṭiṉum viḻumiya tattuva uṇarvu cāṉṟōrāl tamiḻneṭuṅkaṇakku vakukkappeṟṟa
tāmeṉal pōtarum ākaliṉ tamiḻai nōkkiyē vaṭaveḻuttu muṟai tōṉṟiṟṟāmeṉak karututalum ēṟpuṭaittē. ivaṟṟuḷ yātu uṟutiyuṭaitteṉpatu iru moḻiyiṉum vallunarāl ārāyntu veḷiyiṭaṟ pālatu. iṉi, tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ kiṭakkai muṟaikkuriya kāraṇaṅkaḷ tolkāppiya mutaṟ cūttira viruttiyil civañāṉa muṉivarāl naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. āṇṭuk kāṇka.
iṉi, ivveḻuttukkaḷ oli vaṭivum vari vaṭivum eṉa iruvakai vaṭivuṭaiyaṉa. cilar eḻuttukkaḷai uṇarveḻuttu, oliyeḻuttu, taṉmaiyeḻuttu, uruveḻuttu eṉṟum, piṟavāṟum pākupaṭutturaippar. ivaṟṟuḷ uṇarveḻut
tāvatu civākamaṅkaḷil uṇarttappaṭum cūkkumai, paicanti, mattimai, vaikari eṉṉum nālvakai vākkuḷ mattimait tāṉattu uṇarcciyaḷavāka irukkum eḻutteṉṟum, oli
yeḻuttāvatu taṉ cevikkē kēṭkum vaikariyeṉṟum. taṉmai eḻuttāvatu piṟar cevikkuk kēṭkum oliyuṭaiya vaikari
yeṉṟum, uruveḻuttāvatu cevippulaṉām oliyeḻuttai aṟitaṟkuk karuviyāka ōviyam pōl eḻutappaṭuvatāmeṉṟum koḷka. ivaṟṟuḷ uṇarvu, oli, taṉmai eṉṉum mūṉṟum oliyeṉṟē koḷḷaṟpālaṉa. eṉavē eḻuttukkaḷ oliyeḻuttu eṉavum, uruveḻuttu eṉavum iru vakaiyākum. oliyeḻuttāvatu uyiriṉ muyaṟciyāl untiyiluḷḷa utāṉaṉ eṉṉuṅ kāṟṟu neñcu, miṭaṟu, talai eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu nilaipeṟṟu avaṟṟuṭaṉ pal, itaḻ, nā, mūkku, aṇṇam eṉṉum uṟuppukkaḷuṭaṉ kūṭutalāl vēṟu vēṟu oliyākat tōṉṟuvatām. tamiḻeḻuttukkaḷ yāvum iṅṅaṉam piṟakkumāṟu tolkāppiyattilē piṟappiyaliṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivvolivaṭivētāṉ nūlkaḷiṟ perumpālum eḻutteṉṟu vaḻaṅkappaṭuvatākum. uruveḻut tāvatu kīṟṟum puḷḷiyuṅ koṇṭu kaṭpulaṉākat tōṉṟumāṟu eḻutappaṭuvatām. oliyeḻuttiṉṟi itaṟku nilaipēṟiṉmai yāṉum, iḵtiṉṟiyē oliyeḻuttiṟku iyakkamuṇṭākalāṉum, ōreḻuttolikkē vevvēṟu moḻiyāḷar vevvēṟu vaṭivamaittuk koḷvarākalāṉum iḵtu attuṇaic ciṟappuṭaittaṉṟu. ataṉāṟṟāṉ āciriyar tolkāppiyaṉār tamiḻ eḻuttukkaḷ ellāvaṟṟukkum vaṭivu kūṟātu cilavaṟṟukkuc ciṟupāṉmai vaṭivu kūṟiṉār. nūṉ marapilē meykaḷum, ekara okaraṅkaḷum puḷḷipeṟum eṉṟum, makarattiṟku uṭpeṟu puḷḷi uruvākum eṉṟum, āytattai muppāṟpuḷḷi eṉṟum kūṟiyiruppatum, meyyum uyirum kūṭiyaviṭattu avai tiriyātum tirintu niṟkumeṉap potuppaṭak kūṟiyiruppatu maṉṟi, vēṟu vaṭivu kūṟappaṭāmai kāṇka. cilar kuṟṟiyalikara, kuṟṟiyalukaraṅkaṭkum puḷḷiyuṇṭeṉpar. tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ cila avvāṟu karututaṟkum iṭañceytu niṟṟalē avar aṅṅaṉam kūṟutaṟkuk kāraṇamākum. eṉiṉum, avaṟṟiṟkup puḷḷi uṇṭeṉṟu tuṇinturaikkat tolkāppiyattilē pōtiya cāṉṟillai. āciriyar iṅṅaṉam ciṟupāṉmaiyē vaṭivu kūṟiṉārāyiṉum, kūṟiyavaṟṟiliruntē akkālattil tamiḻeḻuttukkaḷ vari vaṭivil eḻutap peṟṟu vantaṉa eṉṉum uṇmai peṟappaṭukiṉṟatu. oliyeḻuttai nōkka vaṭiveḻuttuc ciṟappilateṉṟu muṉ kūṟappaṭṭatāyiṉum vaṭiveḻuttiṉ payaṉ ciṟiteṉṟu karutalākātu. moḻi vaḷarccikkum, ammoḻiyaip pēcum makkaḷiṉ nākarika vaḷarccikkum vaṭiveḻuttuc ciṟanta karuviyākum. tamiḻeḻuttukkaḷiṉ oli vaṭivum, vari vaṭivum ‘eḻuttu’ eṉṉum oru peyarālēyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iccol ‘eḻu’ eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟantiruppiṉ olivaṭivaik kuṟippatu poruntum. aṉṟēl eḻuttu varaiyaṟaiyum avai eḻutappaṭutalum oruṅku tōṟṟiya kāraṇattāl vari vaṭivaik kuṟikkum appeyarē oli vaṭiviṟkum āyiṟṟeṉṟu koḷḷutal vēṇṭum. tolkāppiyattilē ‘antaratteḻutiya eḻuttiṉmāṉa’ eṉṉun toṭaril ‘eḻutiya’ eṉṉum viṉai koṭukkap paṭṭiruttaliṉ eḻutu eṉṉum mutaṉilaiyiliruntu eḻuttu eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟeṉpatē peritum poruttamām.
iṉi, tamiḻ vaṭiveḻuttukkaḷiṉ varalāṟākap piṟar kūṟiyiruppaṉa cila ārāytaṟkuriyaṉa. moḻi nūl ārāycci
yāḷarkaḷ paṇṭu kalveṭṭukkaḷilum ceppup paṭṭayaṅ
kaḷilum poṟikkappaṭṭuḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷukku vaṭṭeḻuttu eṉṟu peyar koṭuttu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. airōppiyap pulavarkaḷuḷḷē ‘ṭākṭar kālṭuval’, ‘ṭākṭar pūlar’ mutaliya cilar tamiḻ vaṭṭeḻuttukkaḷ intiya nāṭu muḻutum vaḻaṅkiya pirāmi eṉṉum acōka eḻuttukkaḷiliruntu vantaṉavām eṉpar. tamiḻ ekara okaraṅkaṭkum ēkāra ōkāraṅkaṭkum vaṭivu vēṟṟumaiyillāmai avai paḻaiya vaṭaveḻuttukkaḷiṉiṉṟu vantaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟākum eṉṟu ‘kālṭuval’ kūṟukiṉṟaṉar. misṭar i. tāmas ‘ṭākṭar rais ṭēviṭs’, ‘ṭākṭar parṉal’ eṉṉum airōppiya āciriyarkaḷ intiyāvil vaḻaṅkum eḻuttukkaḷ evvitattilum āriyaruṭaiyaṉavallaveṉṟum, ki.mu. 7 allatu 8ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ varttakarkaḷāl intiyāvil vaḻaṅkac ceytaṉavākumeṉṟum kiṭaittuḷḷa ellā ātaravukaḷum uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa eṉkiṉṟaṉar. intu āriya ilakkaṇak kārarkaḷiṉ varukaikku muṉpē tamiḻ neṭuṅkaṇakku tiruntiya nilaiyil iruntateṉṟum, tamiḻ vaṭṭeḻuttu acōka eḻuttiṉiṉṟum vantataṉṟeṉṟum avarkaḷ uṟutiyāka moḻikiṉṟaṉar. ikkoḷkaiyē tiru. cuvāmi vētācalam avarkaḷāl tamatu nūṟkaḷ cilavaṟṟil valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu. tiru.em. cīṉivācaiyaṅkāravarkaḷ ‘tamiḻārāyccikaḷ’ eṉṉum tam nūliṉ kaṇṇē vaṭṭeḻuttukkaḷ tamiḻarkkuriyaṉavē yaṉṟi vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiya acōka eḻuttukkaḷiṉ tiripallaveṉṟum, kālṭuvel kūṟukiṟapaṭiyaṉṟi ēkāra ōkāraṅkaḷōṭu vēṟṟumai teriya ekara okaraṅkaḷukkup puḷḷiyuṇṭeṉṟu tolkāppiyar kūṟutalālum, pa,ma, eṉṉum eḻuttukkaḷ pirāmi eḻuttukkaḷilum vaṭṭeḻuttuk kaḷilum vēṟupaṭṭiruttalālum kālṭuvel mutalāyiṉōr koḷkai poruntātu eṉṟum, ki.mu. 15 ām nūṟṟāṇṭilēyē tamiḻarkaḷ piṉīṣiyar, ekiptiyarkaḷuṭaṉ vāṇikattāl kalantiruttalāl ekiptiyaruṭaiya eḻuttu muṟaiyait tamiḻar annāḷilēyē koṇarntirukka vēṇṭumeṉṟum, intiya āriyar ivveḻuttu muṟaiyait tamiḻariṭamiruntu peṟṟiruttal kūṭumeṉṟum kūṟi, tāmas,ṭēviṭs, parṉal eṉpavarkaḷiṉ koḷkaiyē valiyuṭaittāmeṉa vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. tiru.pā.vē. māṇikka nāyakkar avarkaḷ tamatu ‘tamiḻ maṟai viḷakkam’ eṉṉum nūlilē, vaṭṭeḻuttukkaḷ eṉpaṉa pallava maṉṉar kālattil cila nūṟṟāṇṭukaḷē vaḻaṅkiṉa eṉṟum, avai acōka ṉuṭaiya ‘pāli’ moḻi aṟintavarkaḷum, tamiḻ naṉku aṟiyāta varkaḷumāṉa kaṟṟaccarkaḷāl poṟikkappaṭṭamaiyiṉ ciṟcila tamiḻeḻuttukkaḷukkup piratiyākap pāli eḻuttukkaḷaik kalantu poṟittu viṭṭaṉareṉṟum, pallavar kālattukku muṉṉum piṉṉum uḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷukkum vaṭṭeḻuttukkum toṭarpu illaiyeṉṟum, ippoḻu
tuḷḷa tamiḻiṉ eḻuttukkaḷ ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭukku muntiyatākiya tolkāppiyak kālantoṭaṅki oru peṟṟiyē uḷḷaṉa eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. tolkāppiyattiṟku muṉpu toṭṭuḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷ vaṭṭeḻuttu eṉṉum peyarkku uriyavāyiṉum allavāyiṉum avai acōkaṉuṭaiya pāli eḻuttukkaḷiṉiṉṟu uṇṭāṉavaiyalla veṉpatu tēṟṟam. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭut toṭaṅkiyē vaḻaṅki vanta pāli (pirāmi) eḻuttiṉiṉṟu ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭukku muṉpu toṭṭuḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷ uṇṭāyiṉa veṉṟu kūṟuvatu eṅṅaṉam poruntum? iṉi, tamiḻeḻuttukkaḷ pirāmi acōka eḻuttukkaḷiṉiṉṟu vantaṉavallavāyiṉum, avai tamiḻarālēyē mutalil uṇṭākkap peṟṟaṉavō allatu cila airōppiya āciriyar mutalāyiṉār karutumāṟu vēṟṟu nāṭṭavarākiya ekiptiyariṭamiruntu aṟintu koḷḷap peṟṟaṉavō eṉpatu tuṇinturaikkaṟpālataṉṟu. tamiḻar vēṟṟunāṭṭavariṭamiruntē eḻuttiṉai aṟintāreṉpataṟku uṟutiyāṉa cāṉṟukaḷ illāta varaiyil tamiḻeḻuttukkaḷ tamiḻar tāmākavē aṟintu uṇṭākkiyaṉa veṉṟu koḷvatē muṟaiyākum.
iṉi, uyirmeykaḷiṉ vaṭivu vēṟṟumai kuṟittut tol
kāppiya uraikārarkaḷ eḻutiyiruppaṉa īṇṭu aṟitaṟkuriyaṉa. ‘uruvutirintuyirttal mēlum kīḻum vilaṅku peṟuvaṉa vilaṅku peṟṟuyirttalum, kōṭu peṟuvaṉa kōṭu peṟṟuyirttalum, puḷḷi peṟuvaṉa puḷḷi peṟṟuyirttalum, puḷḷiyum kōṭum uṭaṉē peṟuvaṉa uṭaṉ peṟṟuyirttalum eṉakkoḷka’ eṉa iḷampūraṇar kūṟiṉar. nacciṉārkkiṉiyarum iṅṅaṉam kūṟiya
taṉōṭu mēlum itaṉai viḷakki ‘ki, kī’ mutaliyaṉa mēl vilaṅku peṟṟaṉa. ‘ku, kū’ mutaliyaṉa kīḻ vilaṅku peṟṟaṉa. ‘ke, kē’ mutaliyaṉa kōṭu peṟṟaṉa. ‘kā, ṅā’ mutaliyaṉa puḷḷi peṟṟaṉa. arukē peṟṟa puḷḷiyai ikkālattār kālāka eḻutiṉār. makaram uṭpeṟu puḷḷiyai vaḷaitteḻutiṉār. ‘ko, kō, ṅo, ṅō’ mutaliyaṉa puḷḷiyum kōṭum uṭaṉ peṟṟaṉa eṉa uraittār. ivarkaḷ iṅṅaṉam vaṭivu kāṭṭiyatu tamakku muṉṉirunta kalveṭṭukkaḷaik koṇṭō piṟa ātaravukaḷaik koṇṭō ātal vēṇṭum. nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyiruppati liruntu ‘kā’ mutaliyaṉa avar kālattiṟku muṉpu arukiṟ puḷḷi peṟṟum, avar kālattil kāl peṟṟum iyaṅkiyamai pulaṉākum. ‘ke, kē’ mutaliyaṉa kōṭu peṟṟaṉa eṉṟu kūṟiyiruppatāl muṉpu nēr kōṭāka iruntatē piṉpu vaḷaitteḻutappeṟṟatu eṉap pulappaṭukiṉṟatu. ivarkaḷ ‘kai kau’ mutaliyavaṟṟiṉ vaṭivu vēṟṟumai kāṭṭātu viṭṭataṉ kāraṇam pulappaṭavillai. kai mutaliyaṉa muṉpu irukōṭu peṟumeṉak koḷka. ivai ivvāṟākavē kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kau mutaliyavaṟṟiṉ paḻaiya vaṭivu iṉṉum ārāyntu kāṇaṟpālatu.
iṉi, peyar, viṉai, iṭai, uri eṉat tamiḻccol nālvakaippaṭum. āciriyar tolkāppiyaṉār,
“col leṉappaṭuva, peyarē viṉaiyeṉ
  ṟāyiraṇṭeṉpa aṟinticiṉōrē”
“iṭaic coṟ kiḷaviyum uric coṟkiḷaviyum
  avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa”
eṉak kūṟiyiruppatu peyar viṉaikaḷiṉ ciṟappaiyum, iṭai urikaḷiṉ ciṟappiṉmaiyaiyum kāṭṭum. peyar viṉaikaḷai
yiṉṟi iṭaiurikaṭku iyakkamiṉmai uṇarka. eṉiṉum avar,
“ellāc collum poruḷ kuṟit taṉavē” 
eṉṟu kūṟiyiruppatu ‘acainilai’ mutaliya iṭaic coṟkaḷum poruḷuṇarccikku oruvāṟu tuṇaiyāvaṉa eṉpatai viḷakkum. peyarc collāvatu irutiṇai aimpāṟ poruḷai uṇarttum collām. payaṉilai koḷḷaṟkum urupēṟṟaṟkum urittātalum, kālantōṟṟāmaiyum peyarc colliṉ ilakkaṇamākum. uyartiṇaip peyar, aḵṟiṇaip peyar, viravup peyar eṉap peyarccol mūvakaippaṭum. viṉaic collāvatu poruḷiṉ puṭai peyarcciyākiya toḻilai uṇarttum collām. toḻil nikaḻccikku viṉai mutal, karuvi, iṭam, kālam eṉpaṉa iṉṟiyamaiyātaṉa. vēṟṟumai koḷḷāmaiyum, kālam tōṟṟalum viṉaic colliṉ ilakkaṇamākum. kālamum ceyalum kuṟippiṟ peṟappaṭuvaṉa kuṟippu viṉaiyum, veḷippaṭaiyāka vuḷḷaṉa terinilai viṉaiyum ākum. 
ivaiyum uyartiṇai viṉai, aḵṟiṇai viṉai, potu viṉai eṉa mūvakaippaṭum. ivaiyellām mūṉṟu kālamum, mūṉṟu iṭamum, aintu pālum paṟṟiyum, muṟṟu, peyareccam, viṉaiyeccam eṉpaṉa paṟṟiyum palavākap pākupaṭumāṟuṅ kāṇka.
iṭaic collāvatu peyarum viṉaiyum iṭamāka avaṟṟaic cārntu tōṉṟum collām. iṭai eṉpatu iṭam eṉṉum poruṭṭu. iṉi, peyar viṉaikaṭku muṉṉum piṉṉum varumāyiṉum perumpālum iṭaiyē varutaliṉ iṭaiccol eṉappaṭṭatu eṉpārum, peyarccol viṉaiccoṟkaḷumākātu avaṟṟiṉ vēṟumākātu iṭai nikaratāy niṟṟaliṉ iṭaiccollāyiṟṟu eṉpārum uḷar. iṭaiccol cāriyaiyum, viṉaiyurupum, vēṟṟumaiyurupum, acainilaiyum, icainilaiyum, kuṟippiṟ poruḷuṇarttuvatum, uvamavurupum eṉa eḻuvakaippaṭum. kuṟippiṟ poruḷuṇarttutal ‘maṉ’ mutaliyaṉa ‘kaḻivu’ mutaliya poruḷaiyuṇarttutal. naṉṉūlār poruḷuṇarttuvatum kuṟippum eṉa iraṇṭākak koṇṭu iṭaiccollai eṇvakaiyākkuvar. uriccol lāvatu icai, kuṟippu, paṇpu eṉpavaṟṟai uṇarttum col. iḵtu oru poruḷuṇarttum oru collum, oru poruḷuṇarttum pala collum, pala poruḷuṇarttum oru collum eṉa mūvakaippaṭum. naṉṉūlār ‘piṅkala mutalā nallō ruric coliṉ’ eṉṟu kūṟiyiruppatu koṇṭu collellām uric collē eṉpar pirayōka vivēka nūlār. avar,
“veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā
  veḷippaṭa vārā vuriccoṉmēṉa”
eṉṉum cūttirattaiyum tamakkātaravākak koṇṭu ‘veḷip
paṭavārāvuriccol’ eṉṟamaiyāl ēṉaiyaṉa veḷippaṭa vanta uriccolleṉpatu peṟṟām eṉpar. aṅṅaṉam kūṟuvatu, colleṉappaṭuvaṉa peyarum viṉaiyumākiya iraṇṭumē eṉṟu avaṟṟaic ciṟappittuk kūṟi iṭaiccollum uric
collum avaṟṟaic cārntu tōṉṟumeṉak kūṟiya tolkāppiyaṉār karuttukkum, ēṉaiyāciriyaṉmār karuttukkum māṟākaliṉ pōliyeṉṟotukkaṟpāṟṟu.
iṉi uriccol eṉṉum peyarpporuḷ uṇart
tuvār icai kuṟippu paṇpu eṉṉum poruṭku uriya collā
kaliṉ uriccollāyiṟṟu eṉpārum, ceyyuṭkuriya collā
kaliṉ uriccol eṉpārum, poruṭku urimai pūṇṭu varutaliṉ uriccol eṉpārum, poruṭkup paṇpu urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ ataṉai uṇarttuñ col uriccol eṉappaṭṭateṉpārum āka uraikārar pala tiṟattavarāvar. vaṭa
nūlāciriyar ‘tātu’ eṉṟu kuṟippiṭṭa coṟkaḷē ivai
yeṉpar teyvac cilaiyār. ikkaruttu orucār porutta
muṭaittākum eṉka.
iṉi tamiḻ moḻiyāṉatu mikka iṉimaiyuṭaiya teṉpatu palarum aṟintatoṉṟu. paṇṭaināḷ toṭṭu vanta pulavar perumakkaḷ palarum itaṉ cuvaiyai nukarntu viyantu itaṉaik kuṟikkumiṭamellām centamiḻ, paintamiḻ, vaṇṭamiḻ, oṇṭamiḻ, taṇṭamiḻ, meṉṟamiḻ, iṉṟamiḻ, tīntamiḻ, cuvaittamiḻ, naṟuntamiḻ, ceḻuntamiḻ, naṟṟamiḻ, coṟṟamiḻ eṉṟiṅṅaṉamāka  aṭaikoṭuttu vaḻaṅki varuvāyiṉar.
‘oṇṭīntamiḻ’ eṉa māṇikkavācakarum, ‘tēṉuṟai tamiḻ’ eṉak kallāṭarum, ‘cevviya maturañ cērnta naṟṟamiḻ’ eṉṟu tañcaivāṇaṉ kōvaiyuṭaiyārum kūṟumāṟu kāṇka. iṅṅaṉam palarum iṉimaiyuṭaiyateṉap pārāṭṭutaṟkut tamiḻc coṟkaḷiṉ iṉiya ōcai nalamum, iyaṟkai neṟi vaḻuvāta cantiyamaitiyum peritum kāraṇamātal vēṇṭum. tamiḻ eḻuttukkaḷellām urappalum kaṉaittalum vēṇṭātu eḷiya muyaṟciyāl eḻuvaṉa. avaṟṟuḷḷum cilaveḻuttukkaḷ moḻikku mutalil vārāmaiyum, cilaveḻuttukkaḷ iṟutiyil vārāmaiyum, cilaveḻuttuṭaṉ cilaveḻuttu mayaṅki vārāmaiyum nōkkiṉ tamiḻc coṟkaḷiṉ ākkappāṭu arumuyaṟciyiṉṟi kūṟat takkavāṟu iyaṟkai muṟaiyil amaintuḷḷaṉaveṉpatu pulappaṭum. taṉi meykaḷum, uyir meykaḷum ṭakaram mutaliyaṉavum mutalil variṉum, valloṟṟukkaḷ iṟutiyil variṉum, mayaṅkāveṉṟa eḻuttukkaḷ mayaṅkumāṟu niṟpiṉum avai meṉmaic cevvi yuṭaiya nāviṟku varuttam viḷaittal kaṇkūṭu. māṇavarkaḷ prapu, ṭampam, tvok, utpatti eṉpavaṟṟai ōtik kāṇka.
iṉi iccoṟkaḷē iyaṟcol, tiricol, ticaic col, vaṭacol eṉa nālvakaippaṭum. āciriyar tolkāppiyaṉār,
“iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
  ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē”
eṉṉum eccaviyaṟ cūttirattāl tamiḻcceyyuṭkaḷukkuriyaṉa innālvakaic collum eṉṟamai kāṇka. peyar viṉai iṭai uri eṉṉum nāṉkum iṅṅaṉam pākupaṭum eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum. peyar viṉai iṭai uri eṉpaṉa iyaṟcolliṉ pākupāṭu eṉpatum, tiricollum ticaic
collum vaṭacollum perumpāṉmai peyarāyum ciṟupāṉmai viṉaiyākavum varum eṉpatum cēṉāvaraiyar, teyvac cilaiyār, nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum uraiyāḷar kaḷiṉ karuttām. ivarkkuḷḷum ciṟitu vēṟṟumaiyuṇṭu. ataṉai urai nōkki yuṇarka. iyaṟcollāvatu, centamiḻ nilattu vaḻakkuṭaṉ poruntit tam poruḷ vaḻuvāmal icaikkum collām. eṉavē yāvarum eḷitil poruḷuṇarum centamiḻ nāṭṭuc col iyaṟcol eṉappaṭum eṉka. itaṉai, centamiḻ nilattum koṭuntamiḻ nilattum oppa vaḻaṅkum colleṉṟum, iyalpākiya colleṉṟum kūṟuvar. itaṉaic ceñcol eṉiṉum amaiyum eṉpar teyvaccilaiyār. tiri collāvatu iyaṟcolliṉ vēṟupaṭa varuñcol. oru poruḷ kuṟitta pala collākiyum pala poruḷ kuṟitta oru collākiyum aritiṟ poruḷuṇarappaṭum collē tiricol eṉka. iyaṟcollē tirintu tiri collākum eṉpatum, kiḷi kiḷḷai yeṉṟāṉatu uṟupputtirintatum, tattai eṉṟāṉatu muḻuvatum tirintatum ām eṉpatum cēṉāvaraiyar karuttu. iḷampūraṇar karuttum itupōlumeṉak koḷḷak kiṭakkiṟatu. nacciṉārkkiṉiyar colliṉ tirivai oruvāṟu koṇṭārāyiṉum, muḻuvatum tirittal eṉpataṉaip 
piṟa coṟkoṇarntu tirittal eṉpar. iyaṟ colliṉ vēṟupaṭa varuvateṉpatē piṟa āciriyarkaḷiṉ karuttākum. kiḷi eṉṉum collē tattai eṉṟum, malai eṉṉum collē veṟpu eṉṟum tirintaṉa veṉpatu tamiḻiyalukku muṟṟilum māṟākaiyāl cēṉāvaraiyar urai koḷḷaṟpālataṉṟākum. ticaic collāvatu centamiḻ nāṭṭaic cūḻntu kiṭanta paṉṉiru nilattumuḷḷār karutiya poruḷaiyuṭaiyatākum. ellā nāṭṭiṟkum potuvātaliṉṟik koṭuntamiḻ nāṭu ovvoṉṟaṟkēyuriya col ticaic collām eṉka. vaṭa collāvatu vaṭamoḻiyiliruntu tamiḻiṟ koḷḷappaṭuñ col. aḵtu iru moḻikkum potuvāṉa eḻuttālāyatum, vaṭamoḻikkēyuriya eḻuttuc citaintu varuvatum eṉa iruvakaippaṭum. itaṟku āriyac coṟ pōlum eṉak kūṟiya iḷampūraṇarurai poruntuvataṉṟu. iṉi centamiḻ nilam yātu, centamiḻaic  cērnta paṉṉiru nilam yāvai eṉa ārāytal vēṇṭum. iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacci
ṉārkkiṉiyar mūvarum centamiḻ nilamāvatu vaiyai yāṟṟiṉ vaṭakkum maruta yāṟṟiṉ teṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkum uḷḷa nilam eṉpar. ivarkaḷ iṅṅaṉam koṇ
ṭamaikku yātum ātāram kāṭṭavillai. nāmum kaṇṭa
tillai. ivvuraiyāḷarkaḷ kālattiṟku ivvaraiyaṟai poruttamuṭaittup pōlum! kaṭaiccaṅka nāḷilum, piṉvanta cēkkiḻār, kampar mutalāṉōr nāṭkaḷilum pāṇṭināṭē centamiḻ nāṭeṉak koḷḷap peṟṟateṉṟu ‘kapilar’ eṉṉum urai nūlil pala cāṉṟukaḷuṭaṉ kāṭṭiyuḷḷēṉ. āciriyar tolkāppiyar nāḷilē kiḻakkum mēṟkum kaṭalum, vaṭakkum teṟkum vēṅkaṭamum, kumariyum ellaiyāka vuṭaiya nilamuḻutum centamiḻ nāṭātal vēṇṭum.
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
  āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattu
  vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ  
  eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi”
eṉappāyirattum,
“vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
  nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
  yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar”
eṉac ceyyuḷiyaliṉum varutal itaṟkuc cāṉṟākum. eṉavē paṉṉiru nilam eṉpaṉa itaṟkup puṟampākavuḷḷa tamiḻtiri nilaṅkaḷātal vēṇṭum. iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar mutalāyiṉār poṅkar nāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭi nāṭu, kuṭṭa nāṭu, kuṭa nāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkā nāṭu, cītanāṭu, pūḻi nāṭu, malaiyamāṉāṭu, aruvānāṭu, aruvāvaṭatalai eṉpaṉa paṉṉiru nilam eṉpar. itu piṟkālattiṟkup poruntumāyiṉum tolkāppiyar kālattiṟkup poruntuvatākātu. aṟṟai nāḷil intiya nāṭṭiṉ vaṭa pakutiyil āriyamaṉṟip piṟa moḻikaḷum, teṉ pakutiyil tamiḻaṉṟip piṟa moḻikaḷum vaḻaṅkiyiruppiṉ āriyattiṟkē vaṭamoḻi eṉṟum, tamiḻukkē teṉmoḻi eṉṟum peyar vaḻakkuṇṭākak kāraṇamillai. aṉṟiyum, ciṅkaḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku mutaliyaṉa ap
poḻutu taṉi moḻikaḷāka vaḻaṅkiyiruppiṉ tolkāppiyar ticaic coṟku ilakkaṇaṅ kūṟumiṭattil ammoḻikaḷai viṭuttu, ‘centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum taṅkuṟippiṉa’ eṉṟu māttiram kūṟutal poruttamuṭaittaṉṟu. ātaliṉ vaṭakkē āriyattiṉ citaivukaḷum, teṟkē tamiḻiṉ citaivukaḷum taṉi moḻikaḷiṉ nilaimaiyai aṭaiyāmalē akkālattil vaḻaṅkiṉaveṉṟu koḷḷutal vēṇṭum. yāṉ kūṟuvatē teyvac cilaiyārkkum vēṟucilarkkum karutteṉpatu avaruraiyāl aṟiyappaṭum. ‘vēṅkaṭamalaiyiṉ teṟkum, kumariyiṉ vaṭakkum, kuṇa kaṭaliṉ mēṟkum, kuṭa kaṭaliṉ kiḻakkumākiya nilam centamiḻ nilam eṉpa’ ‘paṉṉiru nilamāvaṉa kumariyāṟṟiṉ teṉkaraippaṭṭa paḻantīpamum kollamum kūpakamum ciṅkaḷamum, caiyattiṉ mēṟkuppaṭṭa koṅkaṇamum , tuḷuvamum kuṭakamum kuṉṟakamum, kiḻakkuppaṭṭa karunaṭamum vaṭukum teliṅkum kaliṅkamum eṉṟu koḷḷappaṭum’ eṉṉum avvuraippakutikaḷ kāṇka. itaṟku mēṟkōḷākaavvuraiyiṟ koḷḷap peṟṟatoru cūttirappakuti naṉṉūl mayilai nātar uraiyilum kāṇap paṭukiṉṟatu. atu, 
“kaṉṉit teṉkaraik kaṭpaḻan tīvam
  ciṅkaḷam kollam kūviḷa meṉṉum
  ellaiyiṉ puṟattavum īḻam pallavam
  kaṉṉaṭam vaṭuku kaliṅkam teliṅkam
  koṅkaṇam tuḷuvam kuṭakam kuṉṟam
  eṉpaṉa kuṭapāl irupuṟac caiyat
  tuṭaṉuṟaipu paḻakun tamiḻtiri nilaṅkaḷum
  muṭiyuṭai mūvarum iṭunila vāṭci
  aracumēm paṭṭa kuṟunilak kuṭikaḷ
  patiṉmarum uṭaṉirup piruvarum paṭaitta
  paṉṉiru ticaiyiṟ coṉṉaya muṭaiyavum”
eṉpatu; itaṉ piṉ ‘eṉṟār akattiyaṉār’ eṉṟu kūṟiyirut
taliṉ iḵtu akattiyac cūttiramē eṉak koḷḷap peṟṟamai pulaṉākum. ippaṉṉiru nilaṅkaḷum muṭiyuṭai vēntar mūvariṉ āṇai vaḻi kuṟunila maṉṉar patiṉmarālum ēṉai iruvarālum āḷap peṟṟaṉa veṉa iccūttiram kūṟuvatum karutaṟpālatu.
kallāta ciṟuvar pēcciluḷḷa cantiyum, tamiḻilakkaṇaṅ
kūṟum cantiyum oṉṟēyākaliṉ iyaṟkaiyiṉ vaḻuvāmalē 
tamiḻ nūlōr cantikaḷai amaittuḷḷaṉar eṉpatu peṟappaṭum. utāraṇamāka māvilai eṉa vakaravuṭampaṭumey peṟuvatum, vāḻaiyilai eṉa yakaravuṭampaṭumey peṟuvatum, maravēr eṉa makaravoṟṟukkeṭuvatum, vāḻaikkāy eṉak kakaravoṟṟu mikuvatum, puḷiyaṅkāy eṉa amcāriyai peṟṟu makaram ṅakaramāyt tirivatum tamiḻilakkaṇam kūṟumāṟē ciṟuvar pēccil amaintiruttal kāṇka. poruḷuṇarttu muṟai
yilum tamiḻc coṟkaḷ mikac ciṟappuṭaiyaṉa. tamiḻiluḷḷa viṉaic coṟkaḷ tiṇai, pāl, eṇ, iṭam, kālam, ceyal eṉpavaṟṟai oruṅku viḷakkutal pōl vēṟu emmoḻic coṟkaḷ viḷakkuvaṉavākum? paṭittāṉ eṉṉum viṉai
muṟṟilē pakutiyāṟ ceyalum, iṭainilaiyāṟ kālamum, vikutiyāl tiṇai, pāl, eṇ. iṭaṅkaḷum viḷaṅkit tōṉṟutal kāṇka. tiru. celvak kēcavarāya mutaliyār em.ē. avarkaḷ tām eḻutiya ‘tamiḻ’ eṉṉuṅ kaṭṭuraiyil āṅkilat
tōṭu tamiḻai oppiṭṭuk kāṭṭiyiruppataṉ ōr pakuti piṉ varuvatu. ‘nām vantilaṉ, ceṉṟilaṉ eṉa oru collāy vaḻaṅkum etirmaṟai muṟṟukkaḷai āṅkilattil uraippataṟku mūṉṟu coṟkaḷ vēṇṭum. terinilaiyum kuṟippumāṉa ovvoru viṉaiyālaṇaiyum peyaraiyum āṅkilattil pala coṟkaḷiṉṟi amaikkalākātu. ‘vantāy’kku eṉpatai vantava
ṉākiya uṉakku eṉap poruḷ paṭuvatāy nāṉku coṟkaḷāl amaikka vēṇṭum. aṭiyēṉukku eṉṉum kuṟippu viṉaiyālaṇaiyum peyarai amaikka āṟu coṟkaḷ vēṇṭum. nammuṭaiya peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷum coṟ curuṅkutaṟku anukūlamāka irukkiṉṟaṉa. vanta maṉitaṉ eṉpatai amaikka avarkaḷukku nāṉku coṟkaḷ vēṇṭum. avaṉ vantu pōṉāṉ eṉṉum oru vākkiyattai avarkaḷ iraṇṭu vākkiyamiṉṟi uraikka iyalātu. avarkaḷukku vēṟṟumait
tokai, viṉait tokai, uvamait tokai, aṉmoḻit tokaikaḷ illai.’ itiliruntu tamiḻc coṟkaḷum coṟ
ṟoṭarkaḷum curuṅkiya vuruvil virinta poruḷaik koṇṭirukkum ciṟappu naṉku pulaṉākum.
collamaiti, puṇarcci, vēṟṟumai mutaliyavaṟṟil tamiḻum vaṭamoḻiyum vevvēṟu iyalpiṉavātal:
ulakil vaḻaṅkum ellā moḻikkum āriya moḻiyē tāyāku meṉṟum, ammuṟaiyē tamiḻum āriyattiṉiṉṟē tōṉṟiyatāku meṉṟum koḷḷum ārāyntu tuṇiyāta koḷkaiyiṉaiyuṭaiyār cilar ciṉṉāḷ muṉpu toṭṭu iruntu varukiṉṟaṉar, moḻiyārāycci eṉpatu putiya kalai muṟaikaḷil oṉṟāki moḻikaḷiṉ uṇmait taṉmaiyai viḷakki varum innāḷil akkoḷkai arukiviṭṭatēṉum uṇmaiyuṇarātār cilar iṉṉumiruttaliṉ avar poruṭ
ṭāka vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷiṉ vēṟupaṭṭa iyalpiṉai viḷakkutal kaṭaṉākiṉṟatu. moḻi nūṟpulavarkaḷ moḻikaḷai avvavaṟṟiṉ paṇpukaḷ koṇṭu vevvēṟu iṉam allatu kuḻuuvākap pākupaṭuttiyirukkiṉṟaṉar. pakutikaḷē coṟkaḷāka allatu collellām ōracaiyēyākavuḷḷa iṉam (aiḷaṭiṭayavaipē) oṉṟu. pakutiyuṭaṉ vikuti mutaliyaṉa oṭṭiniṉṟu, ataṉāṟ colliṉ urupu tiriyātirukkum iṉam (hapapaṭaravaiyēvaiena) oṉṟu. vikuti mutaliyaṉa kūṭutalāl   colliṉ uruvantirintum māṟutalaṭaiyum iṉam (aikēṭanauvaiṭiyēṭa)  oṉṟu. moḻikaḷ palavum im mūṉṟiṉattilē aṭaṅkāniṟkum. cīṉam mutaliyaṉa mutal iṉattaiyum, tamiḻ mutaliyaṉa iraṇṭāvatu iṉaittaiyum, vaṭamoḻi mutaliyaṉa mūṉṟāvatu iṉattaiyum cērntavai. tamiḻāṉatu  ciṟupāṉmai mutal iṉattaiyum mūṉṟām iṉattaiyum ottirukkumāyiṉum perumpāṉmai ovvāmai
yuṭaiyatu. moḻikaḷ oru nilaimaiyiliruntu maṟṟoru nilaimaiyai oru kālattil eytu meṉpataṟkuriya iyaipum cāṉṟum iṉmaiyāl immūviṉamum ekkālattum mūvēṟu taṉittaṉmaikaḷai uṭaiyaṉavēyākum. inta aṭippaṭaiyāṉa vēṟupāṭṭiliruntē tamiḻum vaṭamoḻiyum oṉṟaiyoṉṟu cārntirāta taṉimoḻikaḷ eṉpatu naṉku pulappaṭum. maṟṟu ivviru moḻikaḷumilakkaṇa vakaiyāl eṅṅaṉam vēṟupaṭukiṉṟaṉa eṉpatum kāṇaṟpālatu.
tamiḻukkum vaṭamoḻikkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷaik kūṟuṅkāl ivviru moḻikkum oṟṟumaiyē illaiyeṉak karutuvatākak koḷḷalākātu. tiruttamuṟṟa moḻikaḷ pala
vaṟṟilum potuvāka amaintirukkak kūṭiya paṇpukaḷ pala uḷḷaṉa. uyir mey, peyar viṉai, āṇpāl, peṇpāl, orumai, paṉmai, eḻuvāy, payaṉilai, mūviṭam, mukkālam pōlvaṉa ellā moḻikaṭkum potuviyalpukaḷām. tamiḻ
vāṇarum vaṭamoḻivāṇarum neṭuṅkālamākak kalantu vāḻtalāl akkalappup paṟṟiyum ivviru moḻik kaṇṇum otta paṇpukaḷ cila amaital iyaṟkaiyē. moḻikaḷiṉ varalāṟṟukku avaṟṟiṉ potuviyalkaḷiṉum ciṟappiyalpukaḷē mikka valimaiyuṭaiyaṉa vākum. ākaliṉ tamiḻiṉ ciṟappiyalkaḷ ivaiyeṉpatu kāṭṭappaṭiṉ atukoṇṭu aḵtu ōr uyartaṉic cemmoḻiyāmeṉpatu pōtarum.
muṉpu, tolkāppiyattiṟku mutaṉūl aintiram  eṉpār
kūṟṟai maṟutturaitta vaḻiyum civañāṉa muṉivar tol
kāppiyap pāyiraviruttiyalil tamiḻiṉ ciṟappiyalpukaḷai viḷakki ataṉai maṟutturaittamaiyai eṭuttukkāṭṭiya vaḻiyum, tamiḻc coṟkaḷiṉ māṇpukaḷai viḷakka nērnta vaḻiyum tamiḻiṉ ciṟappiyalpukaḷ pala pōntaṉa. mēlē potu vakaiyāṟ kūṟiyaṉavum, kūṟātaṉavumāya cila ciṟappiyalpukaḷ iṅkē viḷakkappaṭum.
āṟaṟivuṭaiya makkaḷai uyartiṇai eṉṟum, ēṉait tāḻnta uyirkaḷaiyum uyirillāvaṟṟaiyum aḵṟiṇai eṉṟum pākupāṭu ceytiruppatu tamiḻilaṉṟi, vaṭamoḻi mutaliya vēṟemmoḻiyilum illai. eḻuttukaṭku uyir, mey eṉap peyariṭṭiruppatu pōṉṟu iḵtum tamiḻarkaḷiṉ tattuva vuṇarvu mēmpāṭṭiṟkuc ciṟanta cāṉṟākum. pāl vakuppu muṟaiyilum tamiḻum vaṭamoḻiyum muṟṟilum vēṟupaṭṭavai. tamiḻ muṟaiyāṉatu poruṇōkkattāl āṇai āṇ eṉṟum peṇṇaip peṇ eṉṟum kūṟum ciṟappuṭaiyatu. vaṭamoḻi muṟaiyō coṉṉōkkaṅkoṇṭu āṇaip peṇṇākavum, peṇṇai āṇākavum, iraṇṭaiyum aliyākavum, uyirillāta poruṭkaḷaiyum āṇ peṇṇāka
vum piṟaḻak kūṟum kuṟaipāṭuṭaiyatu. oru poruḷē col vēṟṟumaiyāl āṇākavum, peṇṇākavum aliyākavum māṟuvatum oru poruḷaik kuṟitta oru collē aṭai
moḻiyāka varuṅkāl āṇ peṇ aliyāka māṟuvatum ākiya kuṟaikaḷ vaṭamoḻiyil uḷḷaṉa. ulakattup poru
ḷellām cāttuvikam irācatam tāmatam eṉṉum kuṇaṅ
kaḷōṭu kalantaṉavākaliṉ cāttuvikamuḷḷatu āṇākavum, irācatamuḷḷatu peṇṇākavum, tāmatamuḷḷatu aliyākavum, oru poruḷē akkuṇaṅkaḷiṉ mikuti kuṟai oppup paṟṟi āṇ peṇ aliyākavum kūṟappaṭum eṉṉum vaṭa nūlār kūṟṟum ārāyuṅkāl uṇmaiyuṭaitteṉat tōṉṟavillai. takkiṇam eṉṉum ticaip peyarāṉatu ataṉāl vicēṭikkap paṭṭataṟ kēṟpat takkiṇa tēcam eṉpuḻi āṇpālum, takkiṇāmūrtti eṉpuḻip peṇpālum ākumeṉiṉ, tēcam cāttuvikamākavum mūrtti irācatamākavum kōṭaṟkuriya iyaiputāṉ eṉṉaiyō? tamiḻ nūlkaḷilē ‘teṉṟalañ celvaṉ’ ‘nāṇeṉṉu nallāḷ’ eṉṟiṅṅaṉam uyiril poruḷum kuṇamum mutalāyiṉ āṇpālākavum peṇ pālākavum kūṟappaṭutal vaṭanūl muṟaiyaṉṟō veṉiṉ, ivai uruvaka mātaliṉ vaṭanūl muṟaiyāmāṟu yāṅṅaṉam eṉka. ‘kaṅkaiyāḷ’ mutaliyavaṟṟaiyum virittu uruvakamākkutal vēṇṭum. ciṟupāṉmai vaṭanūṉmuṟai taḻuviṟṟumām. 
tamiḻc ceyyuṭkaḷum nūlkaḷum
ceyyuḷ eṉpatait tolkāppiyar potup peyarākak koṇṭirukkiṟār. pāṭṭukkum uraikkum cūttirattukkum akkālattil ceyyuḷeṉṟē vaḻaṅkappaṭṭu vantatu. pāṭṭu eṉpataṟkup pā eṉappaṭuvatē ciṟappup peyarākum. avar uṟuppukkaḷ 34 eṉavum pirittirukkiṟār. ceyyuḷ yāvum poruḷ ilakkaṇattukku ilakkiyamāṉavai. māttirai eṉpatum avvuṟuppukaḷil oṉṟu. ceyyuḷil tokai nilaic ceyyuḷ eṉṟum toṭarnilaic ceyyuḷeṉṟum pākupāṭukaḷ uṇṭu. ‘puṟanāṉūṟu’ tokai nilaic ceyyuḷākum. ‘cīvaka cintāmaṇi’ toṭarnilaic ceyyuḷākum. tolkāppiyattil kūṟiyuḷḷa acaikkum, maṟṟa nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa acaikkum vittiyācamirukkiṟatu. tolkāppiyar ‘nāṟ cīr koṇṭatu aṭiyeṉappaṭumē’ eṉṟu kūṟukiṟār.ittaṉai eḻuttukkaḷ mutal ittaṉai eḻuttuvaraiyuḷḷatu iṉṉiṉṉa aṭiyeṉṟum avar vakuttirukkiṟār. 4 mutal 6 varai uḷḷataik kuṟaḷaṭiyeṉṟum, 7 mutal 9 varaiyuḷḷatai cintaṭiyeṉṟum,   10 mutal 14 varaiyuḷḷatai nēraṭiyeṉṟum, 15 mutal 19 varaiyuḷḷatai neṭilaṭiyeṉṟum 18 mutal20 varaiyuḷḷatai kaḻi neṭil eṉṟum pirittirukkiṟār. itutāṉ kaṭṭaḷaiyaṭi eṉappaṭuvatu. inta kaṭṭaḷaiyaṭi eṉpatu kaṭaiccaṅka kālattilēyē illātu pōyviṭṭatākat terikiṟatu. itaṉaip pērāciriyar mutaliyōr taṅkaḷ uraiyil viḷakkiyirukkiṉṟaṉar. 
oru kālattil vaḻakkattiliruntu piṟaku maṟainta oru kāriyattaip piṟkālattilum vaḻakkiliruppatu pōlak kūṟuvatu kūṭāteṉa āciriyar ‘marapu’ eṉṟa nuṇukkattālē kuṟippiṭṭirukkiṟār. utāraṇamāka taḻai eṉpatu muṟkālattil kaiyuṟaiyākak koṇṭu koṭukkum oruvita taḻaiyālāṉa uṭai. ippōtu anta taḻai koṭukkum vaḻakkamillai. ippaṭiyirukka ikkālattilum taḻai koṭuttatāka eṅkāvatu colluvōmāṉāl atu tavaṟākum. tūraviruntu oruvar pāṭukaiyil atu ettaṉmaiyāṉa pāveṉak kaṇṭaṟivatē pā eṉṟa uṟuppiṉ laṣaṇameṉac collappaṭukiṟatu. pā eṉṟa col uṟuppiṉ peyarāka viruppattōṭu ceyyuḷiṉ peyarākavu mirukkiṟatu. pākkaḷai āṟuvakaiyākap pākupāṭu ceytirukkiṟār. ceyyuḷil iruvakai uṇṭeṉavum, avaṟṟil oṉṟu aṭi varaiyaṟai uḷḷateṉṟum, maṟṟoṉṟu aṭivaraiyaṟaiyaṟṟateṉṟum kūṟappaṭu kiṟatu. nūl eṉpatu aṭivaraiyaṟai illātatu. paṇṭaināḷil nūl eṉṟatu ilakkaṇam eṉṟa oṉṟai maṭṭum kuṟittatu. ippōtu nām ellāvaṟṟaiyum nūleṉa vaḻaṅkukiṟōm. akkālattil ceyyuḷ eṉṟa peyarāl maṟṟavai vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
nūlukku aṭivaraiyaṟai illātatu pōlavē cūttirattukkum aṭivaraiyillai, uraikkum illai.
ceyyuṭkaḷai āciriyar 7 vitamākap pākupāṭu ceytirukkiṟār. vaṇṇam eṉṟa oru uṟuppai maṭṭum 20 vitamākap pirittirukkiṟār. vallicai vaṇṇam mellicai vaṇṇam mutaliyaṉa antap pākupāṭṭil aṭaṅkiyavaikaḷē. itu ōcaimuṟaiyaik kuṟikkiṟatu. itiliruntu ippōtu (cuhnavaṭicaiu) eṉṟu collappaṭum ōcaimuṟai akkālattum iruntatākat terikiṟatu. nūlai, mutal vaḻiyeṉa iraṇṭu vakaippaṭuttik kūṟiyirukkiṟār.
naṉṉūlār cārpunūl eṉṟum oṉṟaik kuṟikkiṟār. maṟṟum cilar etir nūl eṉṟa oṉṟiruntatākavum collu
kiṉṟārkaḷ. cārpunūl eṉṟa oṉṟiruppatākak koḷḷuvatu tavaṟeṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṟār. moḻi peyarppum vaḻinūlākavē koḷḷappaṭukiṟatu.
oru poruḷōṭu maṟṟoru poruḷai oppumai kūṟuvatu uvamamākum. itu veḷippaṭai uvamameṉṟum uḷḷuṟai uvameṉṟum pirikiṟatu. uḷḷuṟai uvamam perumpālum ceyyuḷukkum akapporuḷukkumē uriyatu. paṇṭaināḷil caṅka ilakkiyaṅkaḷil uvamaiyai mikap poruttamākac colliyirukkiṟārkaḷ.
oru āciriyar naṇṭiṉ kaṇkaḷukku uvamai kūṟukaiyil “ vēppunaṉaiyaṉṉa neṭuṅkaṭkaḷvaṉ” eṉak kūṟi naṇṭiṉ kaṇkaḷukku vēppampūvai uvamaiyākak kūṟukiṟār. uḷḷuṟai uvamaiyiṉāl nām akkāla makkaḷiṉ nākarīka mēmpāṭṭai uṇarntu koḷḷalām.
meyppāṭu eṉṟatu uḷḷa nikaḻcci puṟattilē veḷippaṭṭut tōṉṟuvataik kāṭṭuvatu. itu eṭṭu vakaiyākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu. meyppāṭṭiyal maṉōtattuva cāstiram pōṉṟirukkiṟatu.
marapu eṉpatil āciriyar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar eṉa mūṉṟu pirivukaḷ ceytu koṇṭu iṉṉiṉṉavaṟṟai iṉṉiṉṉavāṟu kūṟavēṇṭu meṉa virivāka ārāyntirukkiṟār.
iḷamaip peyar - pārppu, kuṭṭi, kuḻavi, kaṉṟu, kuruḷai mutaliyaṉa. āṇpāṟ peyar;- ēṟu, kaḷiṟu, cēvu, cēval mutaliyaṉa; peṇpāṟ peyar- pēṭai, peṭṭai, piṭimutaliyaṉa. kuḻavi eṉpatu kuñcarattiṉ iḷamaip peyar eṉa ataṟkut taṉi cūttiram colliyirukkiṟār. ataṉāl avvaḻakku atikamāka akkālattil pirayōkattiliruntirukka vēṇṭum. āvukkum erumaikkum avvitamē collavēṇṭu meṉṟum kūṟiyirukkiṟār. ippōtu palar vinōtamāka niṉaikkakkūṭiya cila viṣayaṅkaḷum āciriyarāl itu cammantamākac collappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. āṭṭiṉ āṇai appar eṉac collavēṇṭumeṉṟum, nariyiṉ peṇṇai narippāṭṭi eṉac colla vēṇṭumeṉṟum kūṟiyirukkiṟār. 
marapiyalil uyirkaḷaip palavitap pākupāṭu ceytu makkaḷ tāmē āṟaṟivuyirē eṉṟum kuṟittirukkiṟār.
tāvaravarkkattai maram pul eṉa iraṇṭu vitamākap pirittu teṉṉai, paṉai mutaliyavaṟṟaip pulliṉattil cērttup puḷiyamaram mutaliyavaṟṟai marattiṉattil cērttum kūṟiyirukkiṟār eṉa muṭittār.
poruḷārāycci (maṇamuṟaikaḷ)
tamiḻariṉ maṇamuṟai
nāṭṭār ip piracaṅkattil paṇṭai nāḷait tamiḻariṉ nākarīkac ciṟappukaḷaip paṟṟi vivarittār. mutalil avar tolkāppiyap poruḷatikārattiliruntu tamiḻariṉ maṇamuṟaiyai ārāya ārampittār.
poruḷatikārattilē āciriyar akapporuḷiyalaip paṟṟiyum puṟapporuḷiyalaip paṟṟiyum naṉku ārāyntu pala viṣayaṅkaḷ colliyirukkiṟār. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē akapporuḷē mikuntirukkiṉṟatu. tolkāppiyarum akap
poruḷaip paṟṟiyē mutalil kūṟiyirukkiṟār. ulakiyal eṉpatu mūṉṟu vakaippaṭum.avai: iṉpam, poruḷ, aṟam eṉap piriyum. nālvakaip puruṣārttaṅkaḷaik kūṟum vaṭamoḻi nūlār aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉa aṟattai mutalil vaittirukka tamiḻ nūl vallārkaḷ maṭṭum iṉpattai mutalil vaittiruppataṉ kāraṇattai caṟṟu kavaṉikka vēṇṭum. makkaḷ maṭṭumiṉṟi ulakiluḷḷa jīvarācikaḷaṉaittumē iṉpattaittāṉ virumpukiṉṟaṉa. vāḻkkaiyiṉ muṭivē iṉpamākum. poruḷum aṟamum iṉpattaip peṟa cātaṉaṅkaḷākavirukkiṉṟaṉavē yoḻiya iṉpattaip pōl avai payaṉāka māṭṭā. iṉpamākiya payaṉaiyaṭaiya poruḷum aṟamum tuṇaiyāka niṟkiṉṟaṉa. ātalāltāṉ tamiḻ vallār iṉpattai mutalil vaittirukka vēṇṭum. iṅkum iṉpam eṉa āciriyar colvatu ivvulaka iṉpattaiyēyākum. vīṭu allatu vīṭṭiṉpam eṉpatu ulakiyal mūṉṟaiyum viṭṭanilaiyākum. aimpulaṉ koṇṭum oruṅkē nukarum talaiyāya iṉpattaiyē āciriyar akapporuḷiṉkaṇ viḷakkiṉār. maṉamottu kātalikkum oru āṇmakaṉaiyum peṇ makaḷaiyum āciriyar uyarnta oḻukkattiṉarākavum mikkac ciṟantavarākavum kuṟittirukkiṟār. avarkaḷukkut talaimakaṉ - talaimakaḷ eṉap peyariṭṭaḻait tirukkiṟār. peyariṭṭirukkum pāṉmaiyiliruntē avarkaḷai ellāvaṟṟilum atāvatu naṭai, kuṇam mutaliya ellāvaṟṟilum ciṟantavarākavē āciriyarkaḷ koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉat terikiṟatu. kiḻavaṉ - kiḻatti eṉṟum kātalar aḻaikkap paṭukiṉṟaṉar. māṟāta urimai uṭaiyavarkaḷ eṉpataik kāṭṭavē ivvitam peyariṭappaṭṭirukkiṟatu.
talaivaṉum talaiviyum oruvarai oruvar kāṇkiṉṟaṉar. kaṇṭavuṭaṉē oruvarai oruvar kātalikka ārampikkiṉṟaṉar. ituvē talaiyaṉpākum. talaivaṉ ōriṭattiliruntu vantirukkak kūṭum talaivi vēṟōriṭattiliruntu vantirukkakkūṭum. iruvarum teyvacaṅkaṟpattāl oṉṟākac cantittapōtē avarkaḷ neñcam kalappārkaḷ. atuvē vāḻkkaikku ārampamākum. itu teyvattāl vanta naṭpu eṉṟē āciriyarkaḷ uṇartti irukkiṉṟaṉar. kaṇṭavuṭaṉum kēṭṭavuṭaṉum aṉpu koḷvataiyē talaiyaṉpāka avarkaḷ koṇṭirukkiṉṟaṉar. kāḷattiyil tōṉṟiya kaṇṇappaṉ āṇṭavaṉiṭam koṇṭa aṉpum talaiyaṉpēyākum. kāḷattimalai mītu nātaṉiruppatākak kēṭṭavuṭaṉē avar aḷavilā aṉpukoṇṭār. talaiaṉpu vayappaṭṭa talaivaṉ talaiviyar taṅkaḷukkiṭaiyē tōṉṟiya naṭpait taṅkaḷāl ēṟpaṭṭatākak koḷvatillai. kaṭavuḷē aṅṅaṉam kūṭṭi vaittatāka niṉaikkiṉṟaṉar. talai makkaḷukkuḷ nēriṭum kūṭṭam teyvattāl ākiṉṟa kūṭṭamākum. “ oṉṟē vēṟē eṉṟirupāl āyiṉ ... otta kiḻavaṉum, kiḻattiyum kāṇpē” eṉṟār āciriyarum. mutalilē cantikkaluṟṟa talaimakkaḷ neñcam kalantu eṉṟum piriyāt taṉmaiyuṭaiya
varākiṉṟaṉar. atu mutal avarkaḷiṉ uyir oṉṟākavum uṭampiraṇṭākavum māṟukiṟatu. oruvar uṭampil maṟṟoruvar vāḻa ārampikkiṉṟaṉar. inta apippirāyattaik kuṟaḷāciriyarum vaṟpuṟuttiyirukkiṟār. ivarkaḷiṉ kalappai iṉi iṟappilētāṉ pirikka vēṇṭum. anta iṟappum pirikka muṭiyāteṉat tamiḻ nūlār koḷḷukiṉṟaṉar. vevvēṟiṭaṅ
kaḷiliruntu ōṭivanta nīr oṉṟu kalantapiṉ eppaṭip pirikka muṭiyāta taṉiyai aṭaikiṟatō aṅṅaṉamē ivarkaḷum pirivuṟā nilaiyai aṭaikiṉṟaṉar. inta apippirāyattaiyē āciriyar tolkāppiyaṉārum “pey nīr pōla” eṉṟa cūttirattil amaittirukkiṟār.iruvarum oṉṟupaṭṭa piṉ avarkaḷukkut taṉittaṉiyē iṉpatuṉpaṅkaḷillai. oruvarukku vanta tuṉpattai maṟṟoruvarum koḷḷukiṉṟaṉar. oruvar aṭaiyum iṉpattai maṟṟoruvarum nukarukiṉṟaṉar.
‘iruvar ākattuḷ ōruyir kaṇṭaṉam’ eṉṟa tirukkōvai
yāṟṟiṉ aṭikaḷ itaṉai valiyuṟuttum. ippaṭit talaivaṉum talaiviyum neñcaṅkalanta piṉ meyyuṟu puṇarcciyiṉṟi aṉpoṭu oḻuki varuvataiyē kaḷavu eṉa vakuttārkaḷ. piṟaku uṟṟār peṟṟōr aṟiya maṇaviḻaikoṇṭu oḻukum vāḻkkaikku kaṟpu eṉap peyariṭṭaṉar. kaṟpu eṉpatai viṭa kaḷavē ciṟantateṉak koḷḷappaṭukiṟatu. “kaṟpeṉappaṭuvatu kaḷaviṉ vaḻittē” eṉa iṟaiyaṉārakap poruḷil kūṟappaṭ ṭirukkiṟatu. kaḷavu eṉṟa peyarai nōkki atai iḻivāka niṉaikkak kūṭātu. kaḷavu vāḻkkaiyai cīvaka cintāmaṇiyār “iṉṟamiḻ iyaṟkaiyiṉpam” eṉak kūṟukiṟār.
talaivaṉ talaiviyariṭaiyē ēṟpaṭum ivvitac cērkkaiyai kaḷavu-kaṟpu eṉap piritta āciriyar maṟṟum avaṟṟai mūṉṟu uṭpirivukaḷākavum pirittirukkiṟār. avaiyāvaṉa:- kaikkiḷai peruntiṇai, aintiṇai, akaṉantiṇai eṉpaṉavām. kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum caṟṟu tāḻntaṉavākavum aintiṇaiyē uyarntatākavum koḷḷappaṭukiṟatu. kaikkiḷai eṉpatu ciṟumaiyuṟavākum. itu oru pakkattuṟavu. peruntiṇai eṉpatu paruvamnīṅki oṉṟu paṭuvatu. ākavē ivviraṇṭaiyum viṭa aintiṇaiyē ciṟantateṉa āciriyar koṇṭār. iṟaiyaṉārakap poruḷiluṣam “aṉpiṉ aintiṇaik kaḷaveṉappaṭuvatu” eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
kaṟpukku laṣaṇam collukaiyil āciriyar,
“ kaṟpeṉappaṭuvatu karaṇamoṭu puṇarakoḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyaik koṭaṟkuri marapiṉōr koḷvatu” eṉak kūṟukiṟār.
karaṇam eṉpatu caṭaṅku eṉṟākum. itu caṭaṅkukaḷuṭaṉ cuṟṟattār aṟiya maṇañ ceytukoḷvataik kuṟikkiṟatu. cuṟṟattāriṉṟi oruvar koṭuppataṉṟi talaivaṉum talaiviyum tāṅkaḷē kūṭuvatum uṇṭu. maṇameṉṟatil talaivaṉum talaiviyumē mukkiya puruṣarkaḷ. itu niṟka , “mēlōr mūvarukkum puṉarttakaraṇam kīḻōrkku ākiya kālamum uṇṭu” eṉṟa oru cūttiramum, “poyyum vaḻuvum tōṉṟiyapiṉṉar aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa” eṉa maṟṟoru cūttiramum kāṇappaṭuvatiliruntu nāṉku varuṇattārukkum, orē vita caṭaṅkukaḷ iruntaṉaveṉṟum piṟakē nāṉku varuṇattārukkum vevvēṟāṉa karaṇaṅkaḷ (caṭaṅkukaḷ) ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa
veṉṟum terikiṉṟatu. āciriyar iṅkē kuṟippatu āriyarkaḷuk
kuḷḷirunta varuṇa pākupāṭukaḷaiyēyākum. ivvitap pākupāṭukaḷ tamiḻariṭam akkālattē iruntatākat teriya villai. tamiḻar maṇamuṟaikkum āriyar maṇamuṟaikkum vittiyācaṅkaḷiruntirukkiṉṟaṉa. āriyar maṇamuṟai eṭṭu vakaippaṭum. avaitāṉ piramam kāntarvam mutaliyaṉa. tamiḻar maṇamuṟai mūṉṟu vakaiyāṉateṉa muṉṉamē coṉṉēṉ. avaitāṉ kaikkiḷai, peruntiṇai, aintiṇai eṉpaṉa. āriyar maṇamuṟaiyil ācuram,irākkatam, paicācam eṉṟa mūṉṟuvita maṇaṅkaḷum maṟṟum nāṉkuvita maṇaṅkaḷum tamiḻmaṇa muṟaikaḷākiya kaikkiḷai peruntiṇaikaḷilēyē aṭaṅkiviṭṭaṉa. ācuram mutaliya maṇaṅkaḷ kūṭa vaṭamoḻiyil pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟait tamiḻar otukkit taḷḷiṉar. tamiḻariṉ aintiṇai maṇamē āriyariṉ kāntarva maṇattōṭu oṉṟiyirukkiṉṟatu.
maṇaccaṭaṅkukaḷ
karaṇam eṉpateṉṉa? tamiḻ makkaḷ avaṟṟai eppaṭik koṇṭiruntaṉar eṉpatai iṉi ārāyvōm. ippōtu namatu nāṭṭil anuṣṭikkappaṭum kaliyāṇac caṭaṅkukaḷ paṇṭaināḷil tamiḻarkaḷāl anuṣṭikkappaṭṭatēyillai. aḻakiya pantal amaittup pacuntaḻaikaṭṭip puṣpālaṅkāram ceytu putu maṇal parappuvatum, piṟaku cumaṅkalikaḷāviruppavar naṉṉīrāṭit talaivaṉ talaiviyarai oṉṟu cērppatumuṇṭu. ivaiyē akkālac caṭaṅkukaḷ. ippōtu anuṣṭikkap paṭum caṭaṅkukaḷukku ilakkiya nūlkaḷil ātāramēyillai. ivvitam cērkkappaṭṭa kātalar iruvar māṟā aṉpuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉar.vayatu uyara uyara aṉpu kuṟaiyumeṉa niṉaip
pataṟkillai. talaivaṉ talaiviyaip viṭṭup piriyāmalum talaivi talaivaṉaiviṭṭup piriyāmalumirukkiṉṟaṉar. akkālattil muṉṉōr vaitta poruḷaik koṇṭu kālam kaṭattuvatai viṭṭut taṉatu tāḷāṇmaiyāl paṇam tēṭi vāḻvatē nalameṉa niṉaittaṉarākaiyāl talaimakaṉ poruḷ tēṭavum, kalvi payilavum pōril kalantukoḷḷavum talaiviyai viṭṭup pirivatuṇṭu. ittakaiya pirivait talaivi tāṅkamāṭṭātu araṟṟuvāḷ. tōḻi avaḷukku āṟutal kūṟi āṟṟuvāḷ. talaivaṉum taṉatu puṟappāṭṭai nēril talaiviyiṭam collātu cila kuṟippukaḷāl uṇarttuvāṉ. allatu tōḻi mūlam ceyti viṭuppāṉ. talaivaṉ varavaiyē etirnōkkit talaivi uṇṇal, pūccūṭal eṉpaṉa etaiyum koḷḷātu kāttiruppāḷ. talaivi pirivai āṟṟātavaḷāki yiruppatai uṇarnta tōḻi talaivikku varunta vēṇṭā meṉṟu colli talaivaṉ taṉṉiṭam cīkkirattil varuvatākac collip pōṉatākak kūṟit tēṟṟuvāḷ. kalittokaiyilē inta nilaiyai “aṭitaṅku aḻalaṉṉa vemmaiyāka” eṉṟa ceyyuḷ mūlam viḷakkiyuḷḷārkaḷ. atil tōḻi talaiviyai nōkki vemmaiyāl ularntu coṟpa nīruḷḷa oruciṟu kuṭṭaiyil āṇyāṉaiyum peṇyāṉaiyum nīraruntac ceṉṟa pōtu aṅku aruntuvataṟkup pōtiya nīr illātiruntum āṇ yāṉai muṉṉatāka kuṭikkātu “piṭiyūṭṭi piṉ uṇ™ṇum kaḷiṟu” eṉak kuṟippiṭṭiruppatupōla peṇ yāṉaiyaik kuṭikkumpaṭic ceytuviṭṭup piṟaku kuṭippataip pārttuviṭṭum aṅku uṉ talaivaṉ nīṇṭa nāḷ taṅka māṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟāḷ. kuṟuntokaiyilum innilaiyai viḷakka iṉṉoru ceyyuḷirukkiṟatu. cuṉai nīlaik kuṭikka vanta āṇmāṉum peṇmāṉum aṅku iruvarum kuṭippataṟkup pōtiya nīrillāmaiyāl āṇ māṉ peṇ māṉ kuṭittāl pōtumeṉa niṉaittatām. āṉāl āṇmāṉai viṭṭup peṇmāṉ muṉṉatākak kuṭikka maṉam koḷḷātu. ākaiyāl āṇmāṉ vāyai jalattil vaittuk kuṭippatu pōl pācāṅku kāṭṭi viṭṭup piṟaku peṇmāṉai kuṭikkac ceyyumām. talaivaṉ talaiviyarkkiṭaiyē uḷḷa uḷḷaṉpaiyum iṇaipiriyāt taṉmaiyaiyum paṇṭaiya āciriyarkaḷ ittakaiya muṟaiyil viḷakkiyirukkiṟārkaḷ. jātip pākupāṭu eṉpatu tamiḻarukkuḷ iruntatākat teriyavillai. varuṇam eṉpatu vaṭa col, tamiḻil itaṟku uriya collē kiṭaiyātu. tolkāppiyar tamatu nūlilē vaṭa coṟkaḷ palavaṟṟai upayōkittirukkiṟār. kuñcaram eṉṟa collai avar tārāḷamākak kaiyāṇṭirukkiṟār. jāti pākupāṭṭaik kuṟikkum tamiḻccol iruntiruntāl avar ataṟku ilakkaṇam kūṟiyiruppār. avar nilappeyar kuṭippeyar... eṉak kuṟikkum cūttirattil ‘kuṭippeyar’ eṉṟu āciriyar colliyuḷḷa iṭattil uraiyāciriyarkaḷ cilar jāti pākupāṭṭaip pukutta muyaṟcikkiṉṟaṉar. maṟṟum cilar anta cūttirattilē “tiṇai nilaippeyar” eṉṟu kūṟiyuḷḷa iṭattilē ataip pukuttap pārkkiṉṟaṉar. piṟappu, tiṇai, kuṭi eṉṟa  vārttaikaḷ jātiyaik kuṟikkumā eṉṟu pārttālum avvitam koḷḷuvataṟ killai. āriyar kalappukkup piṉ tamiḻariṭam ēṟpaṭṭa jāti pākupāṭu kaḷukkum āriyar kaḷukkuḷḷēyirukkum varuṇa pētaṅkaḷukkum kūṭa vittiyācamirukkiṟatu. anta nāṉku varuṇattilē tamiḻarkaḷ yāvarum aṭaṅkavillai. pirāmmaṇa ṣatriya, vaiciya, cūttirar eṉṟu pirikkappaṭṭiruppatil nāṉkāvatākavuḷḷa cūttirar eṉṟa patattukku ēval ceyvōr eṉap poruḷpaṭuttap paṭukiṉṟatu. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa pākupāṭṭil kaṭaiciyākavuḷḷa vēḷāḷar eṉṟa patattukku aṭimai eṉṟa poruḷillai. vēḷāṇmait toḻil ceypavar eṉavē ataṟkup poruḷ. attoḻilum ataṉaic ceypavarkaḷum tamiḻarkaḷāl mutaṉmaiyākap pōṟṟappaṭukiṟār. tolkāppiyar kālattilum piṟakum āriyakkoḷkaikaḷ kalakka ārampittaṉa. ivaṟṟil mukkiyamāṉavai vētam vēḷvi varuṇam ākiya mūṉṟē. vētam tamiḻmakkaḷālum oppuk koḷḷappaṭṭatu. āṉāl vēta vēḷviyait tamiḻmakkaḷ oppuk koḷḷavillai. tamiḻ aracar cilar vēḷvi purintatākat terikiṉṟatāṉālum āriyarkaḷ ceytatu pōla avarkaḷ ceyyavillai. ivaikaḷai yellām pārkkumpōtu āriyarkaḷ mikap paḻaiya nāḷilēyē tamiḻarkaḷōṭu kalakka ārampittārkaḷ eṉat terikiṟatu.
tamiḻariṉ pōrmuṟaikaḷ
tamiḻarkaḷ taṟukaṇ āṇmaiyuṭaiyavarkaḷ, añcātavarkaḷ eṉpataṟkup pala ātāraṅkaḷirukkiṉṟaṉa. “viḻittakaṇ” eṉpatait toṭakkamākak koṇṭa kuṟaḷaṭi tamiḻariṉ taṟukaṇ muṟaiyai veḷiyākkukiṉṟatu.
pōrmuṟaiyai veṭci, vañci, tumpaittiṇai, umiññait tiṇai eṉappala pirivukaḷākap pirittirukkiṉṟār. veṭci eṉpatu mutalil āṭkaḷai ēvi, vēṟṟaracaṉiṉ pacuk kūṭṭaṅkaḷaip piṭittu varac ceytāl avaṟṟai mīṭka avvaracaṉ vara iruvarum poruvatu.
vañciyeṉpatu nāṭṭaik kaippaṟṟap pōr ceyvatu, tumpaittiṇai eṉpatu vīrattaik kāṭṭap pōriṭuvatu, uḻiññaittiṇai yeṉpatu matil vaḷaittu muṟṟukaiyiṭṭup pōriṭuvatu.
akkālattil aracarkaḷ nālvakaip paṭaikaḷaiyum vaittirunta tākat terikiṟatu. “muḻumutal araṇam” eṉat tolkāppiyaṉār kūṟiyiruppatāl akkālattil uyarnta kōṭṭaikaḷiruntaṉaveṉṟu terikiṟatu. nalla nāḷ kaṇṭu kuṭai, vāḷ mutaliyaṉavaṟṟai veḷiyē puṟappaṭac ceytu piṟaku aracarkaḷ pōrmuṉaikkuc cellum vaḻakkamuṭaiyavarkaḷāka viruntatākavum terikiṟatu. pōriṭuvataṟku muṉ paṭaiyāḷarukku viruntiṭṭu aracaṉum uṭaṉiruntu uṇṇuvatum vaḻakka
muṇṭeṉṟu terikiṟatu. pōriṭuvatil cila niyāyaṅkaḷai anuṣṭikka vēṇṭumeṉṟum nirṇayam ceyyappaṭṭiruk
kiṟatu.pakaivar valiyiḻanta kālattil avarkaḷait tākkāmal avarkaḷukku utavi ceyya vēṇṭumeṉṟum atuvē yuttatarumameṉṟum collappaṭṭirukkiṟatu.
tamiḻmakkaḷiṉ vāḻkkai muṟai
tamiḻmakkaḷ mikka muyaṟciyuṭaiyavarkaḷ. nāvāykaḷ 
mūlam veḷināṭukaḷukkum ceṉṟu vāṇipam naṭatti 
vantirukkiṉṟaṉar eṉpataṟku anēka ātāraṅkaḷirukkiṉṟaṉa. 
illaṟam naṭattum muṟaiyil avarkaḷiṉ viruntōmpum taṉmai mikac ciṟantatākum. avarkaḷ ciṟanta oḻukkattiṉarākavum vaḷḷaṉmai vāyntavarkaḷākavum, piḻaittār tāṅkum kāval pāṉmaiyōrākavum, meyyuṇarvu peṟuvatil karuttuk koṇṭārākavum iruntaṉareṉṟam muṭivākap paṟṟaṟat tuṟakkum taṉmaiyiṉarāyiṉar eṉavum kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu.
ulaka iṉpattai naṉku anupavitta piṉ avarkaḷ ivviṉpam nilaiyātatu eṉpatai aṟintu vīṭu peṟa virumpum taṉmaiyiṉar eṉpataik kāṭṭavum ātāraṅkaḷuṇṭu.
nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ - 16,
 pak. 82-130



3. tolkāppiyam - eḻuttatikāram
mutalāvatu nūṉmarapu
iyal muṉṉurai
nūlukku marapāka vaḻaṅkiya kuṟiyīṭukaḷaik kūṟuvatu nūṉmarapākum. ivviyalil eḻuttilakkaṇattukku uriya eḻuttu, uyir, kuṟil, neṭil, mey, valliṉam, melliṉam. iṭaiyiṉam mutalāṉa pala kuṟiyīṭukaḷ kūṟappaṭum. curukkam, viḷakkam, eṭuttāṭci ivai kuṟiyīṭṭiṉ payaṉ. aṟiviyal kalaiyiyal eṉappaṭṭa ellāttuṟaikaṭkum kuṟiyīṭukaḷ uḷa.
eḻuttatikārattiṉ mutaliyalāṉa nūṉmarapil eḻuttuk kuṟiyīṭukaḷaic colvatu pōlac collatikārattiṉ mutaliyalāṉa kiḷaviyākkattil uyartiṇai, aḵṟiṇai, peyarviṉai iṭai uri eṉṟiṉṉa collilakkaṇak kuṟikaḷaiyum poruḷatikārattiṉ mutalāvatu akattiṇai yiyalil peruntiṇai, aintiṇai, kaikkiḷai, mutal karu uri eṉṟiṉaiya poruḷilakkaṇak kuṟikaḷaiyum colluvar āciriyar. pāyiram kūṟuvatupōla itu mayaṅkāmarapiṉ ōr eḻuttumuṟai.
nūl - ilakkaṇanūl; īṇṭu pōkkaṟu paṉuvalāṉa tolkāppiyattaik kuṟikkum. mutalāvatu iyalukku eḻuttumarapu eṉṟu peyar irukkalām. āṉāl nūliṉ toṭakkaviyal eṉṟu kāṭṭuvataṟku nūṉmarapu eṉṟa peyar vaikkappaṭṭatu. muṉṉuraiyai nūṉmukam eṉṟu iṉṟum nām vaḻaṅkukiṉṟōm.
iyaṟkaruttu
tamiḻmoḻi akaramutal ṉakaram varai muppatu eḻuttukkaḷ (olikaḷ) koṇṭatu. kuṟṟiyalikaram. kuṟṟiyalukaram. āytam eṉṟa mūṉṟum eḻuttup pōlvaṉa. ivai cārpeḻuttām. puḷḷipeṟum. kuṟṟeḻuttu aintu oru māttirai icaikkum. neṭṭeḻuttu ēḻu. iraṇṭu māttirai icaikkum ōreḻuttu mūṉṟu māttirai olikkum taṉmai tamiḻil illai. kūṭutalāṉa māttirai olikkavēṇṭiṉ. vēṇṭiya aḷapukkuriya eḻuttukkaḷaik kūṭṭi olikka vēṇṭum. imaikkum kālamum noṭikkum kālamum oru māttiraik kālavaḷavām.
akaramutal oḷakāram varai paṉṉiraṇṭum uyir eṉṟa kuṟiyum. kakaramutal ṉakaram varai patiṉeṭṭum mey eṉṟa kuṟiyum peṟum. meykkum mūṉṟu cārpeḻuttukkum māttirai arai. makaramey kāl māttirai olikkum iṭaṉuṇṭu.
kāl māttirai peṟum makarameykkup puḷḷi vaṭivu uḷḷāka irukkum. (ma) potuvāka meyyeḻuttukkaḷ taṉinilaiyil puḷḷivaṭivukaḷ peṟum. uyireḻuttukkaḷil ekarattukkum okarattukkum puḷḷivaṭivu uṇṭu. (eo) meyyum uyirum cērntu uyir meyyākuṅkāl varivaṭivu māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭum. k, c, t eṉavarum meyyeḻuttiṉ mēl irukkum puḷḷiyai maṭṭum eṭuttuviṭṭāl ka, ca, ta, eṉṟu akarattoṭu kūṭiya uyirmeyyākiviṭum. ēṉai uyir meykaḷ kā, ki, kī, ku, kū, ke, kē,  kai, ko, kō, kau eṉṟavāṟu pala vaṭivuttiripukaḷ eytum. uyirmey eṉpatu kuṟiyīṭāka iruntālum mutalil meyyoliyum piṉ uyiroliyum tōṉṟum.
mey valleḻuttu āṟu, melleḻuttu āṟu, iṭaiyeḻuttu āṟu eṉṟu muvviṉamām. ivai tammuḷ toṭaruvatu meymmayakkam (kalappu, iyaipu,) eṉappaṭum appā, aṇṇā, allā, eṉat taṉmeykkuppiṉ taṉmeyyē varutaluṇṭu. āṭci, āṇṭu āyvu eṉa orumeykkuppiṉ vēṟṟumey varutalumuṇṭu. ivai oroṟṟuṭaṉilai eṉappaṭum. patiṉeṭṭu meykaḷil ra, ḻa, nīṅkiya patiṉāṟu meykaḷ tammuṉtām varum. ra, ḻa, iraṇṭiṉ muṉ cārpu vāḻvu eṉap piṟa eḻuttukkaḷē varum.
kuṟṟeḻuttu aintil a, i, u eṉṟa mūṉṟum cuṭṭuk kuṟiyum. neṭṭeḻuttu ēḻil ā, ē, ō eṉṟa mūṉṟum viṉākkuṟiyum peṟum.
uyireḻuttukkaḷum meyyeḻuttukkaḷum mēlē colliya māttiraiyaḷavukaḷaik kaṭantu, icaittamiḻil icaittal uṇṭu eṉṟu yāḻmaṟai kūṟum.
karuttu viḷakkam
eḻuttu eṉpatu tamiḻil poruṭcuṭṭuṭaiya moḻi yoliyaik kuṟikkum; varivaṭivaiyum kuṟikkum. nūṉmarapu mutaṟkaṇ olikaḷaiyum olikkuriya aḷapukaḷaiyum kūṟiya piṉ, cilavaṟṟiṟku varivaṭivum kūṟum. ilakkaṇat teḷivukku vēṇṭappaṭum varivaṭivukaḷai maṭṭum tolkāppiyam nūṉmarapiṟ collum.
mayakkam - oru meyyeḻuttōṭu oru meyyeḻuttut toṭarum nilai, cērntiyaiyum taṉmai. nām iṉṟu kūṟum kalakkam, kuḻappam eṉṟa poruḷillai. meymmayakkam eṉpatu tamiḻukku uyiraṉaiya amaippukkūṟu. iṉṉa meykkuppiṉ iṉṉameytāṉ varalām eṉṟa moḻiyiyalpai itaṉāl uṇaralām. moḻi nilaipēṟṟukkum moḻik kāppukkum collākkattiṟkum colloḻuṅkukkum iv vilakkaṇam varampāṉatu. itu ceyaṟkaiyākap pukuttum puṟavitiyaṉṟu. makkaḷ vāyvaḻakkiliruntu tōṉṟum iyalpu neṟi. moḻikku moḻi immayakkam vēṟupaṭumātaliṉ tamiḻmoḻiyiṉ amaippai naṉkuaṟintu vaḻātu pēcavum eḻutavum vēṇṭum. ellā ilakkaṇaṅkaḷum itaṉai yoṭṭi naṭattaliṉ nūṉmarapu meymmayakkam paṟṟi oṉpatu nūṟpākkaḷil virittuk kūṟukiṉṟatu.
oli, eṇṇikkai, vakai, aḷapu, vaṭivu, mayakkam eṉṟa eḻuttiṉ aṟukūṟukaḷ nūṉmarapil moḻiyappaṭṭaṉa. mēlum innūṉmarapu taṉiyeḻuttukkut taṉitta nilaiyil, ataṉ taṉmaikaḷai nuvalum. varivaṭivupaṟṟiya ceyti nūṉmarapaḷavil niṉṟuviṭum. puṇarcciyilakkaṇam aṉaittum olinilaiyil vaittu vitikkappaṭuvaṉa eṉpataṉai maṟavātu niṉaittuk koḷka. ātaliṉ eḻuttu eṉpatu olinilaiyaik kuṟikkum eṉavum eḻuttatikāram eṉpatu olinilai yaṭippaṭaiyil oli, piṟappu, oliyiṭaippuṇarcci mutalāṉa ilakkaṇa vitikaḷaic cuṭṭum atikāram eṉavum aṟika.
muppatu taṉiyolikkum muppatu taṉivarivaṭivaṅkaḷ tamiḻil uṇṭu; aḵtāvatu ovvōr oliyum taṉakkeṉa oru vari vaṭivu uṭaiyatu. ivvuṭaimai cemmaiyāṉa tamiḻ varalāṟṟukku eṭuttukkāṭṭu. iṅ'ṉam oṟṟumaiyiruttaliṉ eḻuttu eṉṟa oru kuṟiyīṭē iraṇṭiṉaiyum kuṟikkap payaṉpaṭṭatu; eṉiṉum ikkāla vaḷarcciyil mēlum teḷivu karuvi oliyeḻuttai oliyaṉ eṉavum variyeḻuttai vaṭivaṉ eṉavum putiya kuṟiyīṭukaḷ amaittukkoḷvōm. oliyaṉai `eḻuttoli' eṉpar naṉnūlār.
- māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 14,
pak. 185-188


4. cutantira pōrāṭṭattiṉ 
kalaṅkarai viḷakkam
“ivar veṟukkattakka irājaturōki. ivaruṭaiya elumpukaḷkūṭa, cāvukkup piṉ rājatuvēṣattaiyūṭṭum...” va.u.ci. mītāṉa araca nintaṉaik kuṟṟacāṭṭil āṅkilēya araciṉ nītipati piṉhē taṉṉuṭaiya tīrppil ivvāṟu kuṟippiṭṭār. `iṟantavariṉ elumpukaḷ kūṭa tēcapaktiyai ūṭṭum vallamai peṟṟavai’ eṉṟa accattai āṅkilē yariṭam ūṉṟiya teṉṉintiyāviṉ māperum talaivar vaḷḷiyappaṉ ulakanātaṉ citamparam piḷḷai.
anniya āṭcikku etirākap pēciṉāl ciṟai, tuṇai niṉṟāl tīvāntiram, etirttup pōrāṭiṉāl tūkku. makkaḷ eḻucciyiṉ pōtellām vaṉmuṟaiyaik kaṭṭaviḻttu viṭuvatutāṉē aracukaḷiṉ vāṭikkai. āṅkilēya aracum 1800-*kaḷil teṉ tamiḻakattil cuṭarviṭṭa etirppai, tūkkuk kayiṟṟāl aṇaittatu.
pāñcālaṅkuṟiccikku arukil... pōrāḷikaḷ putaikkap paṭṭa maṇṇilēyē piṟantārkaḷ. nūṟāṇṭukaḷukkup piṟaku teṉtamiḻakattil mīṇṭum oru pōrāṭṭak kaṉal uruvāṉatu. vīḻttappaṭṭa pāñcālaṅkuṟiccikku arukil irunta oṭṭappiṭārattil, 73 āṇṭukaḷukkup piṟaku va.u.ci. piṟantār.
paramparaiyākac celvantarkaḷ. tamiḻp pulamaiyum kalviyum mēlōṅkiya kuṭumpam. celvamum koñcam cutantiramum tanta vaḻakkaṟiñar paṇiyai mēṟkoṇṭārkaḷ kuṭumpattiṉar. tiṇṇaip paḷḷiyil kalvi kaṟṟa va.u.ci.kku uyarkalvi taravēṇṭum eṉpataṟkāka oṭṭappiṭārattil avariṉ tantai ulakanātaṉ putitāka naṭunilaip paḷḷi oṉṟait toṭaṅkukiṟār. vaitīkamāṉa kuṭumpattiṉ piṉṉaṇiyil piṟantu vaḷarnta va.u.cikku kalvi, tirumaṇam, kuḻantai piṟappellām kālappaṭi naṭantatu. va.u.cikku meyñāṉattilum, tamiḻilakkiyattilum āḻnta īṭupāṭu.
vaṅkattil pēreḻucciyāka uruvāṉa cutēci iyakkam tamiḻakattilum paravukiṟatu. āṅkilēyarkaḷ viṭutalaip pōrāṭṭa vīrarkaḷai ēḷaṉamāka `cutēci’  eṉṟaḻaittārkaḷ. accollē makkaḷai ōraṇiyil tiraṭṭuvataṟkāṉa mantirac collākavum māṟiya nēram atu. pālakaṅkātara tilakar, lālā lajapatirāy, vipiṉ cantira pālar pōṉṟa talaivarkaḷ `cutēci’ iyakkattiṉ muṉṉōṭikaḷāṉārkaḷ. va.u.ci. teṉṉintiyāviṉ pōrāṭṭattukakut talaimaiyēṟkiṟār. cuppiramaṇiya civāvum, pāratiyum cutēci iyakkattiṉ taḷakarttarkaḷ.
aṭi mēlai kaṭal muḻutum...
“cutēci cutēci... eṉa terukkaḷil kōṣamiṭṭuk koṇṭiruntāl nammāl anniyarkaḷai viraṭṭa muṭiyātu. anniyarkaḷ ātikkam mēlōṅki irukkum toḻilkaḷil nammavarkaḷum īṭupaṭa vēṇṭum” eṉṟa tīrkka taricaṉam va.u.ci.kku iruntatu. ‘cutēci sṭīm nēvikēṣaṉ kampeṉi’ eṉṟa peyaril cutēcik kappal kampeṉiyai naṇparkaḷuṭaṉ  cērntu toṭaṅkukiṟār. pāṇṭitturai tēvar talaivar. iraṇṭu ceyalārkaḷil va.u.ci. oruvar. rū. 10 laṭcam mutalīṭṭil rū. 25kku oru paṅku vītam 40 āyiram paṅkukaḷ tiraṭṭappaṭṭu, iraṇṭu cutēcik kappalkaḷ vaṅkak kaṭalil tūttukkuṭikkum koḻumpukkum iṭaiyil iyakkappaṭṭaṉa. intiya araciyal varalāṟṟilēyē muṉaṉōṭiyāṉa muyaṟci itu.
va.u.ci. teṉtamiḻakattil perum eḻucciyai uṇṭākkiṉār. nellai makkaḷukku va.u.ciyiṉ coṟkaḷē āṇai. avaruṭaiya kai acaivai makkaḷ ceyalākkiṉārkaḷ. tūttukkuṭi kōral mil piracciṉaikkākat toḻilāḷarkaḷai oṉṟiṇaittār. pōrāṭṭa veṟṟikkāka toḻilāḷarkaḷ paṇikkuc cellavillai. nāvitarkaḷ cutēci etirppāḷar kaḷukkuc cavaram ceyya maṟuttaṉar.
kutirai vaṇṭi ōṭṭupavarkaḷ, kutiraikaḷai aviḻttu viṭṭu amaitiyāka niṉṟārkaḷ. tuppuravu paṇiyāḷarkaḷ paṇikku varavillai. camaiyaṟkārarkaḷ camaikkavillai. motta nakaramum stampittatu. kōṣam pōṭṭālum, koṭi piṭittālum poṅki eḻum anniya aracu, kappal viṭuvataiyum toḻilāḷarkaḷiṭam oṟṟumaiyai uṇṭākkuvataiyum poṟuttuk koḷḷumā? nellai kalekṭar viñcu turai, iṉiyum viṭṭu vaikkakkūṭātu eṉṟu va.u.ciyai kaitu ceytāṉ.
talai cāyutal ceyyōm
araca nintaṉaik kuṟṟattukkāka 10 āṇṭukaḷum, cuppiramaṇiya civāvukku aṭaikkalam koṭuttataṟkāka 10 āṇṭukaḷum āka, 20 āṇṭukaḷ kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. iraṇṭu taṇṭaṉaikaḷaiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka aṉupavikka vēṇṭum eṉṟu uttaravu. tīrppaik kēṭṭa va.u.ciyiṉ cakōtarar mīṉāṭcip piḷḷai, maṉanilai tirintu, iṟakkumvarai pittarākavē tirintār. maṉaiviyum 3 kuḻantaikaḷum peṟṟōrkaḷum uṟaintu niṟka, va.u.ci.yum naṇparkaḷum ciritta mukattuṭaṉ tāṉ ciṟaikkuc ceṉṟārkaḷ. kōvai ciṟaikkuk koṇṭu cellappaṭṭa avarukku ovvoru rayil nilaiyattilum irunta makkaḷiṉ eḻucci pēruvakaiyāka amaintatu. ivveḻucci nāṭṭukku viṭutalaip peṟṟut tarum eṉṟa nampikkaiyōṭu ciṟai ceṉṟār.
ciṟaiyil va.u.ci.kku cakikkamuṭiyāta koṭumaikaḷ. caṇal tirikkum iyantirattil vēlai. kaikaḷil cataikaḷ piyttu rattam kacivataip pārtta ciṟai atikāri, mēlum taṇṭikka māṭukaḷukkup patilāka cekkiḻukkac coṉṉāṉ. kotikkum veyilil cuṭum kālkaḷuṭaṉ cekkiḻuttār. mirukattaip pōl oru talaivarai naṭattiya koṭumai va.u.ci.kkuttāṉ nērntatu.
muṟaiyīṭu, mēl muṟaiyīṭu eṉṟu aṭuttaṭutta maṉukkaḷāl va.u.ciyiṉ taṇṭaṉaik kālam 6 āṇṭu kālamāṉatu. taṇṭaṉaik kuṟaippukaḷāl 4 āṇṭukaḷ 3 māta ciṟai vācattukkup piṟaku viṭutalaip peṟṟa va.u.ciyai ciṟai vācalil varavēṟka kāttiruntavar cuppiramaṇiya civā, ciṟai vācam tanta paricāṉa toḻunōyuṭaṉ taḷarntupōṉa uṭampuṭaṉ civā niṉṟiruntār.
ceṉṉai vāḻkkai
ciṟaikkuc cellumpōtu cutēci eḻucciyiṉāl niṟaintirunta vītikaḷ aṭakkumuṟaiyiṉ amaitiyil iruntaṉa. makkaḷ mauṉikaḷāka iruntārkaḷ. peruṅkaṉavuṭaṉ vāṅkappaṭṭirunta kappal kampeṉiyai uṭaṉ iruntavarkaḷ aracāṅkattiṭamē viṟṟiruntārkaḷ.
vaḻakkaṟiñar urimam paṟikkappaṭṭiruntatu. nāṉkāṇṭu kāla ciṟai vāḻkkaiyil ellām māṟippōyiruntatu. nellaikkut tirumpuvataṟkum kaṭṭuppāṭu. va.u.ci. ceṉṉaiyil kuṭiyēṟiṉār.
ciṟaiyil irunta kālattil uṟutuṇaiyāka iruntavarkaḷ naṇparkaḷtāṉ. va.u.ciyai `māmā’ eṉṟu aṉpoḻuka aḻaikkum pārati, va.u.ci. ciṟaiyil paṭum tuṉpaṅkaḷait taṉ eḻuttiṉ vāyilāka makkaḷiṭam koṇṭuceṉṟār. kāṅkiraskārarkaḷ yārum utavavillai. teṉṉāppirikka, ilaṅkai, malēyāvil irunta tamiḻarkaḷtāṉ utaviṉārkaḷ.
va.u.ci.yiṉ ceṉṉai vāḻkkaip pala ciramaṅkaḷuk kiṭaiyil naṭantatu .perum celvantarāṉa va.u.ci. kuṭumpattaik kākka aricik kaṭai, maṇṇeṇṇey viyāpāram pōṉṟa toḻilkaḷ ceytār. kūṭṭuṟavu iyakkam, toḻilāḷar iyakkam, cutēci iyakkam mūṉṟilum tīviramāka ceyalpaṭat toṭaṅkiṉār.
tiru.vi.ka. uḷḷiṭṭa talaivarkaḷuṭaṉ iṇaintu ceṉṉaiyil palvēṟu toḻiṟcaṅkaṅkaḷai amaittār. avariṉ aṭippaṭai koḷkai cuyarājjiyamum, makkaḷ nalaṉumtāṉ. ataṟku ātaravāṉa ellā iyakkaṅkaḷilum paṅkeṭuttār. kāntiyiṉ ottuḻaiyāmai iyakkattil uṭaṉpāṭu illaiyeṉṟu mānāṭṭilēyē kūṟiviṭṭu veḷiyēṟiyavar.
kāṅkirasiṉ koḷkaikaḷōṭu muraṇpaṭṭu, kāṅkirasai viṭṭu veḷiyēṟukiṟēṉ eṉṟukūṭa aṟivittirukkiṟār. āṉāl, orupōtum veḷiyēṟiyatillai.
orupaṭaippāḷiyāka...
nītipati vālēs eṉpavarāl mīṇṭum vaḻakkaṟiñar paṇipuriya caṉṉat kiṭaikkappeṟṟu taṉṉuṭaiya ūrukkut tirumpiṉār va.u.ci. āṉālum toḻililum kaṭciyilum paḻaiya nilaikku varamuṭiyavillai. nerukkaṭiyāṉa kālattilum eḻutuvatai niṟuttavillai. cuyacaritai nūloṉṟuṭaṉ 8 nūlkaḷum, 4 moḻipeyarppu nūlkaḷum, tirukkuṟaḷ maṟṟum tolkāppiya patippum va.u.ci.yiṉ ilakkiyap paṅkaḷippukaḷ.
cutantira intiyāvait taṉ vāḻnāḷil taricittuviṭum āvalōṭu va.u.ci.yiṉ kaṭaici nāṭkaḷ kaṭantaṉa. ulaka yuttam vantāltāṉ intiyāvukku viṭutalai kiṭaikkum eṉa yuttattai etirpārttu paṭukkaiyil kiṭantār. taṉṉaic ciṟaiyil aṭaittut tuṉpuṟuttiyavarkaḷ muṉṉāl cutantira nāṭṭil vāḻntu kāṭṭa muṭiyavillaiyē eṉṟa ēkkam avar uṭalai mēlum varuttiyatu.
nāḷukku nāḷ palavīṉamaṭainta va.u.ci muṭivu neruṅki viṭṭatai uṇarntār. taṉṉuṭaiya uyir kāṅkiras aluvalakattiltāṉ pōka vēṇṭum eṉṟu kāṅkiras aluvalakattukku aḻaittuc cellac coṉṉār. va.u.ciyiṉ viruppattukkāka tūttukkuṭi kāṅkiras aluvalakattukkuka kūṭṭic ceṉṟārkaḷ.
cila nāṭkaḷukkup piṟaku, mīṇṭum illattukku aḻaittu varappaṭṭa va.u.ci. pāratiyiṉ cutēca pāṭalkaḷaik kēṭka virumpiṉār. toṇṭarkaḷ pāratiyiṉ, `pārata camutāyam vāḻkavē’, `paṟaiyarukkum iṅkut tīyar pulaiyarukkum viṭutalai’ pōṉṟa pāṭalkaḷaip pāṭiṉar.
kāṅkiras toṇṭar civakurunātaṉai, `eṉṟu taṇiyum inta cutantirat tākam’ eṉṟa pāṭalaip pāṭac collik kēṭṭavāṟē taṉṉuṭaiya iṟuti mūccai niṟuttikkoṇṭār va.u.ci.
kāṅkirasiṉuṭaiya teṉṉintiyat talaivarāka irunta va.u.cikku kāṅkiras aluvalakattil cilai vaikka cattiyamūrtti kāṅkiras nitiyil iruntu paṇam tara maṟuttuviṭṭār. ma.po.ci uḷḷiṭṭa talaivarkaḷiṉ muyaṟciyiltāṉ avarukku cilai vaikkappaṭṭatu. pōtiya paṇam vacūl ākātatāl āḷuyara cilai muka uruva cilaiyāṉatu.
cilaikaḷil illai va.u.ci. iṉṟum ammaṇṇil makkaḷ eḻucciyāka naṭantu koṇṭirukkum pōrāṭṭaṅkaḷiṉ veṟṟikaḷiltāṉ irukkiṟār.
- a. veṇṇilā
naṉṟi
‘tī’ intukaḷa (tamiḻ nāḷitaḻ)
31-5-2018


pāyiram
mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
akaravaricaiyil - pakka eṇ
	atuvē, piṇṭam tokaivakai 	83
	appulam arintapa	83
	avviṉai yāḷaroṭu	80
	aṉṉaṅkiḷiyē	79
	aṉaiya ṉallōṉ	80
	ākkiyōṉ peyarē	80
	ācāṉ uraittavai	81
	āyira mukattāṉ	78
	ītal iyalpē	79
	īraiṅ kuṟṟamum	83
	īvōṉ taṉmai	79
	ettiṟattu ācāṉ	80
	ētuviṉ āṅkavai	83
	otta cūttiram	83
	kaḻaṟpey kuṭamē	79
	kālam kaḷaṉē kāraṇam	80
	kuraṅkeṟi viḷaṅkāy	80
	koḷvōṉ muṟaimai	80	cūttiram uraieṉṟu	83
	cevvaṉ terikiṟpāṉ	80
	taṉmakaṉ ācāṉ	79
	taṉṉūl maruṅkiṉum	83
	tuṭaittuk koḷporuḷ	83
	tōṉṟā tōṟṟi	81
	nuṭpa moppan	83
	nēriṉa maṇiyai	83
	pāyirattilakkaṇam	80
	potuviṉum ciṟappiṉum	83
	poḻippē akalam	83
	maṭimāṉi poccāppaṉ	79
	malainilam pūvē	79
	yāṟṟa toḻukkē	83
vaḻakkiṉ ilakkaṇam	80


nūṟpā niral
(akaravaricaiyil)  nūṟpā eṇ
aā uū	174
aā eṉṉum	182
ai uam	31
aḵtiva ṇuvalātu	103
aḵṟiṇai viravuppeyar	156
akkeṉ cāriyai	271
akameṉ kiḷavikku	316
akara ākāram	312
akara ikaram	54
akara iṟuti	204
akara ukaram	55
akarat timpar	56
aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum	319
aṇṇam cērnta	99
aṇṇam naṇṇiya	93
aṇari nuṉinā	94
attavaṇ variṉum	220
attiṭai varūum	169
attiṉ akaram	126
attē vaṟṟē	134
attoṭu civaṇum	318
ataṉilai uyirkkum	479
annāṉ moḻiyum	430
appeyar meyyoḻittu	351
ammiṉ iṟuti	130
ammū vāṟum	22
araiyaḷavu kuṟukal	13
araiyeṉa varūum	166
allataṉ maruṅkiṉ	327
allatu kiḷappiṉ iyaṟkai	322
allatu kiḷappiṉ ellā	426
allatu kiḷappiṉum	323, 409
alvaḻi yellām iyalpeṉa	362
alvaḻi yellām uṟaḻeṉa	369
alvaḻi yellām melleḻut	315
avvaḻip paṉṉī ruyirum	84
avvā ṟeḻuttum	92
avviyal nilaiyum	12
avaṟṟuvaḻi maruṅkiṉ	119
avaṟṟuḷ, aā āyiraṇṭu	85
 ai ue o	3
,ikara	155
,, iṉṉiṉ ikaram	121
,,īroṟṟut ṭar	408
,,karamuṅ kāṉum	136
,,ṇaṉaḵkāṉ	26
,,niṟutta colliṉ	109
,,maḵkāṉ	28
,,meyyī ṟellām	105
,,melleḻuttu	146
,,rakāra ḻakāram	49
,,laḷaḵkāṉ muṉṉar	24
avaitām, iyaṟkaiya vākum	198
''iṉṉē vaṟṟē	120
''kuṟṟiya likaram	2
''muṉṉap poruḷa	143
''meypiṟi tātal	110
avaiyūr pattiṉum	473
aḻaṉeṉ iṟutikeṭa	355
aḻaṉē puḻaṉē	194
aḷantaṟi kiḷaviyum	446
aḷapiṟan tuyirttalum	33
aḷavākum moḻi	122
aḷaviṟkum niṟaiyiṟkum	171
aḷavum...āyiyal tiriyā	477
aḷavum...āyiyal tiriyātu	474
aḷavum...eṇṇum	390
aḷavum...vēṟṟumai	320
aṉṟu varukālai	259
aṉṉa veṉṉum	211
aṉṉeṉ cāriyai	195
āīū, ēai	4
āe oeṉum	64
āē ōam	32
ākāra iṟuti	222
āṭū makaṭū	272
āṇmarak kiḷavi	305
āṇum peṇṇum	304
ātaṉum pūtaṉum	349
āytam nilaiyalum	400
āyirak kiḷavi	464
āyiram variṉum	436
āyiram variṉē	476
āyiram varuvaḻi	392
ārum vetirum	364
āvayiṉ valleḻuttu	302
āvum māvum	225
āvō ṭallatu	65
āṟaṉ urupiṉ	116
āṟaṉ urupiṉum	162
āṟaṉ maruṅkiṉ	469
āṟeṉ kiḷavi	458
āṉmuṉ varūum	234
āṉiṉ ṉakaramum	125
āṉoṟ ṟakaramoṭu	233
iī eē	86
ikkiṉ ikaram	127
ikara iṟuti	236
ikara yakaram	58
iṭamvarai kiḷavimuṉ	252
iṭainilai rakaram	440
iṭaippaṭiṟ kuṟukum	37
iṭaiyeḻut teṉpa	21
iṭaiyoṟṟut toṭarum	414
itaḻiyaintu piṟakkum	97
iyaṟpeyar muṉṉar	348
iraṇṭumuta loṉpāṉ	480
irāveṉ kiḷavi	228
iruticai puṇariṉ	342
iruḷeṉ kiḷavi	403
illa marappeyar	314
illeṉ kiḷavi	373
illoṭu kiḷappiṉ	294
ilameṉ kiḷavikku	317
iṟāal tōṟṟam	344
iṉṟi eṉṉum	238
iṉṉiṭai varūum	187
iṉṉeṉa varūum	132
iṉiaṇi eṉṉum	237
īkāra iṟuti	250
īmuṅ kammum	329
īreḻuttu...uyirttoṭar	412
īreḻuttu...valloṟṟu	418
īreḻut torumoḻi	407
īṟiyal maruṅkiṉ	172
īṟiyal maruṅkiṉum	39
uū...eṉṉum	63
uū...oḷaeṉa	87
uū kāram	74
ukara iṟuti	255
ukaramoṭu puṇarum	164
ucca kāram	75
ucca kāramoṭu	79
uṭpeṟu puḷḷi	14
uṇṭeṉ kiḷavi	431
uṇarak kūṟiya	406
utimarak kiḷavi	244
unti mutalā	83
uppa kāram	76
uppa kāramoṭu	80
ummai eñciya	224
uyartiṇaip peyarē	118
uyartiṇai yāyiṉ urupiyal	325
uyartiṇai yāyiṉ nammiṭai	191
uyiroḷa eñciya	69
uyirmuṉ variṉum	208,395
uyirmey allaṉa	60
uyirmey īṟum	107
uyiriṟu colmuṉ	108
uyirī ṟākiya uyartiṇai	154
uyirī ṟākiya muṉṉilai	152
uyirum...aḷavum	165
uyirum...kuṟippiṉum	482
urivaru kālai	241
urupiyal nilaiyum	295
uruviṉum icaiyiṉum	40
uraipporuṭ kiḷavi	213
ūeṉ orupeyar	270
ūkāra iṟuti	265
eeṉa varumuyir	71
ekara okara	16
ekara okaram	273
ekiṉmara māyiṉ	337
eñciya vellām	77
eṭṭa ṉoṟṟē	444
eṇṇiṉ iṟuti	199
eṇṇuppeyark kiḷavi	420
eppeyar muṉṉarum	129
eruvum ceruvum	261
ellā eḻuttum	102
ellā meṉṉum	190
ellā moḻikkum	141
ellāru meṉṉum	192
eḻutteṉap paṭupa	1
eḻuttō raṉṉa	142
ēō eṉum	73
ēkāra iṟuti	275
ēyeṉ iṟutikku	278
ēḻa ṉurupiṟku	202
ēḻeṉ kiḷavi	389
ēṉavai puṇariṉ	382
ēṉavai variṉē	257
ēṉai ekiṉē	338
ēṉaip puḷippeyar	246
ēṉaimuṉ variṉē	425
ēṉai vakaram	185, 383
aiam palleṉa	394
aioṭu kuiṉ	114
aioḷa eṉṉum	42
aikāra iṟuti	281
aikāra oḷakāram	138
ainta...makāramākum	443
ainta...muntaiyatu	454
ainta...melleḻut	448
ainta...yakāramākum	468
aintum mūṉṟum	451
aiyiṉ muṉṉarum	128
oṭumarak kiḷavi	263
ovvum aṟṟē	72
oḻintataṉ nilaiyum	292
oṟṟiṭai iṉamikā	413
oṟṟunilai tiriyā	419
oṟṟumiku takaramoṭu	345
oṉpāṉ okaramicai	445
oṉpāṉ mutaṉilai	463
oṉpā ṉiṟuti ... marapē	470
oṉpā ṉiṟuti ... moḻiyē	459
oṉṟumuta lāka  eṭṭaṉ	434
oṉṟumuta lākap	200
oṉṟumuta lākiya	475
oṉṟumuta loṉpāṉ	438
ōkāra iṟuti	290
ōkāra iṟutikku	181
ōraḷa pākum	57
ōreḻut torumoḻi	45
oḷakāra iṟuti	296
oḷakāra iṟuvāy	8
oḷaveṉa varūum	153
kakāra ṅakāram	89
kacatapa mutaliya	144
kacatapa mutaṉmoḻi	449
kaṇṇimai noṭiyeṉa	7
katana pamaeṉum	61
kavavō ṭiyaiyiṉ	70
kāramuṅ karamum	135
kiḷanta alla	483
kiḷaippeya...kiḷaip	339
kiḷaippeya...koḷat	308
kīḻeṉ kiḷavi	396
kumiḻeṉ kiḷavi	387
kuyiṉeṉ kiḷavi	336
kuṟṟiya likaram	34
kuṟṟiya lukarak kiṉṉē	168
kuṟṟiya lukarat tiṟuti	196
kuṟṟiya lukaram	67
kuṟṟiya lukaramum	106
kuṟṟeḻut timparum	268
kuṟṟeḻut taintum	44
kuṟiyataṉ iṟuti	235
kuṟiyataṉ muṉṉar	38
kuṟiyataṉ muṉṉarum	227
kuṟumaiyum neṭumaiyum	50
kuṟaiyeṉ kiḷavi	167
kuṉṟicai moḻivayiṉ	41
koṭimuṉ variṉē	286
ṅañaṇa namaṉa	25
cakarak kiḷaviyum	62
cakāra ñakāram	90
cārntuvari ṉallatu	101
cāreṉ kiḷavi	365
cāva eṉṉum	210
ciṟappoṭu varuvaḻi	350
cuṭṭiṉ muṉṉar	206
cuṭṭiṉ muṉṉarum	256
cuṭṭi ṉiyaṟkai	239
cuṭṭucciṉai nīṭiya	428
cuṭṭumutal..iyalpā	258
cuṭṭumutal..oṟṟiṭai	264
cuṭṭumutal..nilaiyum	282
cuṭṭumutal vakaram	184
cuṭṭumutal vayiṉum	335
cuṭṭumuta lākiya ikara	160
cuṭṭumuta lākiya aiyeṉ	178
cuṭṭumuta lākiya vakara	379
cuṭṭumuta lukaram	177
ceyyā eṉṉum	223
ceyyuḷ iṟutip	51
ceyyuḷ maruṅkiṉ	289
cēeṉ marappeyar	279
ñakārai oṟṟiya	297
ñaṇanama eṉṉum	78
ñanaeṉ puḷḷikku	183
ñanama yavaveṉum	145
ñanamava iyaiyiṉum	298
ñanamava eṉṉum	27
ṭakāra ṇakāram	91
ṭaṟalaḷa eṉṉum	23
ṇakāra iṟuti	303
ṇaḷaveṉ puḷḷi	151
ṇaṉaveṉ puḷḷi	147
takaram varumvaḻi	370
tattam tiripē	88
tammiyal kiḷappiṉ	47
tamiḻeṉ kiḷavi	386
tāmnām eṉṉum	189
tāyeṉ kiḷavi	359
tāḻeṉ kiḷavi	385
tāṉyāṉ eṉṉum 	193
tāṉyā ṉeṉumpeyar	353
tāṉum pēṉuṅ	352
tiṅkaḷ muṉvariṉ	249
tiṅkaḷum nāḷum	287
tiripuvēṟu kiḷappiṉ	433
tēṟṟa ekaramum	274
tēṉeṉ kiḷavi	341
toṭaral iṟuti	215
toḻiṟpeya rellām	328,77,402
nakara iṟutiyum	299
namava eṉṉum	450
nāṭpeyark kiḷavi	332
nāyum palakaiyum	375
nāviḷimpu vīṅki	96
nāḷmuṉ tōṉṟum	248
nāṉka ṉoṟṟē lakāra	453, 67
nāṉka ṉoṟṟē ṟakāra	442
nāṉkum aintum	462
nilāveṉ kiḷavi	229
niṟutta colluṅ	111
niṟaiyu maḷavum	437
nīeṉ orupeyar urupiyal	254
nīeṉ peyarum	251
nīyeṉ orupeyar neṭumutal	180
nīṭṭam vēṇṭiṉ	6
nīṭa varutal	209
nummeṉ iṟuti	188
nummeṉ iṟutiyum	163
nummeṉ orupeyar	326
nuṉinā aṇari	95
nūṟā yiramuṉ	471
nūṟumuṉ variṉum	460
nūṟūrntu varūum	393
nūṟeṉ kiḷavi	472
neṭṭeḻut timpar	197
neṭṭeḻut timparum	36
neṭṭeḻut tēḻē	43
neṭiyataṉ iṟuti iyalpumā	371
neṭiyataṉ muṉṉar	161
neṭiyata ṉiṟuti iyalpā	401
nelluñ celluṅ	372
paṭarkkaip peyarum	321
pattaṉoṟ ṟukkeṭa	435
patteṉ kiḷavi	391
patakkumuṉ variṉē	240
pallavai nutaliya	175
pallitaḻ iyaiya	98
palaraṟi colmuṉ	173
palavaṟ ṟiṟuti urupiyal	221
palavaṟ ṟiṟuti nīṭumoḻi	214
paṉṉī ruyirum	59
paṉiyeṉa varūuṅ	242
paṉaiyiṉ muṉṉar	285
paṉaiyum araiyum	284
paṉaiyeṉ aḷavum	170
pāḻeṉ kiḷavi	388
pīreṉ kiḷavi	366
puṇariyal nilaiyiṭai	35
puḷḷi yillā	17
puḷḷi yiṟutiyum..colliya	203
puḷḷi yiṟutiyum..valleḻut	157
puḷḷi yīṟṟumuṉ	139
puḷḷum vaḷḷum 	404
puḷimarak kiḷavikku	245
pūeṉ orupeyar	269
pūlvē leṉṟā	376
peṇṭeṉ kiḷavi	422
peyarun toḻilum	133
peṟṟam āyiṉ	280
poṉṉeṉ kiḷavi	357
maḵkāṉ..attē	186
maḵkāṉ..vavvun	28
makka ḷeṉṉum	405
makappeyark kiḷavi	219
makara iṟuti	311
makarat toṭarmoḻi	82
makaṉviṉai kiḷappiṉ	360
marappeyark kiḷavik kammē	416
marappeyark kiḷavi mel	218
maruviṉ tokuti	112
maḻaiyeṉ kiḷavi	288
maṉṉuñ ciṉṉum	334
māmarak kiḷaviyum	232
māṟukoḷ eccamum	276, 291
miṉṉum piṉṉum	346
mīṉeṉ kiḷavi	340
mutalā ēṉa 	66
mutalī reṇṇiṉmuṉ	455
mutalī reṇṇiṉoṟṟu	439
mutaṉilai eṇṇiṉ	478
mutaṉilai nīṭiṉum	465
muraṇeṉ toḻiṟpeyar	310
muṟṟiya lukaramoṭu	68
muṉuyir varumiṭat	424
muṉṉeṉ kiḷavi	356
mūvaḷa picaittal	5
mūṉṟaṉ mutaṉilai	457
mūṉṟa ṉoṟṟē nakāra	461
mūṉṟa ṉoṟṟē vakaram	457
mūṉṟa ṉoṟṟē vakāra	466
mūṉṟa ṉoṟṟē vanta	447
mūṉṟu talaiyiṭṭa	104
mūṉṟum nāṉkum	456
mūṉṟu māṟum	441
meyuyir nīṅkiṉ	140
meynnilai cuṭṭi	30
meyyiṉ aḷapē	11
meyyiṉ iyakkam	46
meyyiṉ iyaṟkai	15
meyyiṉ vaḻiya	18
meyyō ṭiyaiyiṉum	10
melleḻut tāṟum	100
melleḻut tiyaiyiṉ av	381
melleḻut tiyaiyiṉ iṟuti	343
melleḻut tiyaiyiṉ ṇakāra	398
melleḻut tiyaiyiṉ ṉakāra	368
melleḻuttu mikiṉum	324, 342
melleḻuttu mikuvaḻi	158
melleḻut tuṟaḻum..uḷavē	361
melleḻut tuṟaḻum...celvaḻi	313
melleḻut teṉpa	20
melloṟṟu valiyā	417
meṉmaiyum	130
meṉmaiyum iṭaimaiyum	131
moḻippaṭut ticaippiṉum	53
moḻimuta lākum	148
yakara iṟuti	358
yakaram varuvaḻi
yaraḻa eṉṉum puḷḷi	29
yaraḻa eṉṉum mūṉṟum	48
yavamuṉ variṉē	207
yāteṉ...aṉṉoṭu	201
yāteṉ...urupiyal	423
yāmarak kiḷaviyum	230
yāviṉā moḻiyē	429
yāveṉ viṉāviṉ	179
yāveṉ viṉāvum	176
rakāra iṟuti	363
lakāra iṟuti	367
laṉaveṉa...muṉṉar	150
laṉaveṉa...yiṟuti	481
vaḵkāṉ meykeṭa	123
vakarak kiḷavi	81
vakāra micaiyum	331
vaṭavēṅkaṭan teṉkumariciṟappup pāyiram
vaṇṭum peṇṭum	421
varaṉmuṟai mūṉṟum	137
valleḻut tiyaṟkai	216
valleḻuttu...millai	231
valleḻuttu...millai olvaḻi	247
valleḻuttu mutaliya	115
valleḻut teṉpa	19
valleṉ kiḷavi	374
valloṟṟut...mikumē	427
valloṟṟut...varuvaḻi	410
vaḷiyeṉa varūum	243
vaṉṟoṭar moḻiyum	415
vāḻiya eṉṉum	212
vicaimarak kiḷaviyum	283
viṇṇeṉa varūum	306
viṉaiyeñcu kiḷavikkum	266
viṉaiyeñcu kiḷaviyum	205
veyileṉ kiḷavi	378
verineṉ iṟuti	301
vēṟṟumaik kaṇ...okaram	293
vēṟṟumaik kaṇṇum
 	26, 53, 60, 67, 76, 217, 306
vēṟṟumaik kaṇṇum val	149
vēṟṟumaikku ukkeṭa	300
vēṟṟumai kuṟitta	113
vēṟṟumai yalvaḻi āyta	380
vēṟṟumai yalvaḻi i ai	159
vēṟṟumai yalvaḻi eṇṇeṉ	309
vēṟṟumai yalvaḻik kuṟukalu	354
vēṟṟumai yāyiṉ...tōṟṟam	330
vēṟṟumai yāyiṉ...yekiṉoṭu	347
vēṟṟumai vaḻiya	117
ḻakara ukaram	262
ḻakāra iṟuti	384
ḷakāra iṟuti	397
ṉaḵkāṉ ṟaḵkāṉ	124
ṉakāra iṟuti	333
ṉakāra iṟuvāyp	9
ṉakārai muṉṉar	52


col niral
(mēṟkōḷ)  nūṟpā eṇ
a
a	1
aḵkal	53
aḵkāṉ	137
akaṅkai	316
akar	50
akaram	137
akal	171
akaḻ	50
akāram	137
aṅkai	316
aṅṅaṉam 	31
aṭai	59
aṭaivu	145
ataṟku	124
ataṉai	139, 140, 177, 201
ataṉoṭu	177, 201
antai	171
appai	30
ammaṇi	206, 381
ammi	30
ayvaṉam	56
aracakkaṉṉi	129, 418
aracarkaṇ	115
av	81
avvai	56
avaṟku	115
avaṟṟai	178, 184
avaṟṟoṭu	184
avaṉkaṇ	115
avaiyaṟṟai	123, 178
avaiyaṟṟoṭu	178
aḻakkuṭam	355
aḻaccāṭi	355
aḻattūtai	355
aḻattai	194
aḻattoṭu	194
aḻappāṉai	355
aḻaṉ	82, 355
aḻaṉiṉai	194
aḻaṉiṉoṭu	194
aḻāntai	349
aḻāṉ	349
aṟāyiram	469
aṟunūṟāyiram	471
aṟunūṟu	460
aṟupaḵtu	441
ā
ā	45, 53, 69
āa	41, 69
āī	108
ākāram	136
āṅkaṇ	115
āṭū	118
āṭai	59
āṇṭalai	304
ātantai	349
āntai	349
āppi	234
āyirattiraṇṭu	318
āl	53, 104
āṟākuvatē 	470
āṟāyiram	469
āṉam	135
āṉai	121
i
i	1
iḵkaṭiya	380
iṅṅaṉam	31
ilai	59
iṭaiyaṉ	57
itaṉai	177, 201
itaṉoṭu	177, 201
immi	171
iraṇṭaṉai	199
iraṇṭaṉoṭu	199
irāyiram	464
irunūṟu	460
irupaḵtu	438, 440
irupattiraṇṭu	475
irupattumūṉṟu 	475
irupattoṉṟu	475
illavaṟṟai	175
illavaṟṟoṭu	175
ilai	59, 104
iv	81
ivaṟku	115
ivaṟṟai	184
ivaṟṟoṭu	184
ivaiyaṟṟai	123, 178
ivaiyaṟṟoṭu	178
ī
ī	43,69
īi	41, 69
īkkāl	253
īkāram	136
īṅkaṇ	115
īyam	59
īrkku	48, 408
īrakal	455
īrāyiram	465
u
uṅkai	326
uṅṅaṉam	31
ucu	75
uṇkā	32
uṇkē	32
uṇṭaṭai	432
uṇṭāṉ	483
utaṉai	177, 201
utaṉoṭu	201, 227
ural	59
urikkāyam	241
urikkuṟai	167
uriñ	78, 80
uriñiṉai	183
uriñiṉoṭu	183
urumiṉai	187
urumiṉoṭu	187
uv	81
uvaṟṟai	178, 184
uvaṟṟoṭu	184
uvaiyaṟṟai	123, 178
uvaiyaṟṟoṭu	178
uḻakku	171
ū
ū	43
ūu	69
ūṅkaṇ	115
ūrkkaṇ	115
ūrkku	115
ūrti	59
ūra	211
ūraṉ	211
ūvayiṉāṉa	257
ūṟiṟṟu	145
ūṉ	334
e
eḵku	12, 38, 407
ekiṉ	82, 194
ekiṉattai	194
ekiṉattoṭu	194
ekiṉiṉai	194
ekiṉiṉoṭu	194
eṅkaṇ	115, 189
eṅkā	232
eṅku	430
eṅkai	311
eṅṅaṉam	30
eṇṇāyiram	469, 470
eṇṇūṟāyiram	472
eṇṇūṟu	460
eṇpaḵtu	444
emmai	189
emmoṭu	189
ematu	116
erukkuḻi	261
eruṅkuḻi	261
eruvaṅkuḻi	141, 261
elli	30
evvi	30
evaṟṟai	194
evaṟṟoṭu	194
evaṉ	194
eḻāyiram	392
eḻu	59
eḻunūṟāyiram	393
eḻupaḵtu	391
eṟṟai	194
eṟṟoṭu	194
eṉ	194
eṉṟalai	353
eṉṉai	193
eṉṉoṭu	193
eṉatu	116
ē
ēe	41, 69, 273
ēṇi	59
ēḻnūṟāyiram	393
ēḻakal	395
ēḻaṉai	195
ēḻaṉoṭu	195
ēḻāyiram	393
ēṟaṅkōḷ	418
ēṉam	135
ai
ai	43, 69
aii	42
aikāṉ	138
aiṅkalam	448
aintunūṟāyiram	472
ainnūṟāyiram	472
ainnūṟu	462
ainūṟu	462
aimpaḵtu	443
aiyakal	456
aiyāyiram	468
o
orāyiram	479
orunūṟṟorupaḵtu	474
orunūṟāyiram	472
orunūṟu	461
orupaḵtaṉai	200
orupaḵtaṉoṭu	200
orupaḵtu	438, 439
orupattiraṇṭu	476
orupattoṉṟu	476
orupatiṉāyiram	477
orupatu	438
orupāṉoṭu	200
orupāṟku	124
oḷi	59
oṉpatiṟṟoṉṟu	470
oṉpatiṉāyiram	470, 471
oṉpatu	200
oṉpatu nūṟāyiram	472
oṉpāṉai	200
oṉpāṉoṭu	200
oṉṟarai	166
oṉṟaṉai	199
oṉṟaṉoṭu	199
oṉṟu	118
ō
ō	43, 69
ōo	41, 69, 273
ōkkam	59
ōrarai	446
ōraraikkāl	446
ōrāyiram	465
ōriraṇṭu	446
ōroṉṟu	446, 482
ōṉam	135
oḷa	1
oḷau	42
oḷakāṉ	138
oḷaviyam	59
oḷavai	55
ka
kaḵcu	38
kaṭka	23
kaṭpa	23
kaṭal	53
kaṭāṉ	82
kaṭukkāy	260
kaṭuviṉoṭu	174
kampu	25
kariyataṉai	196
kariyataṉoṭu	196
kariyavaṟṟai	179
kariyaṉ	482
karu	482
kalliṉai	203
kallai	203
kalam	171
kalaṉ	134
kalai	61
kaḻañcu	171
kaḻūuviṉoṭu	174
kaḻaiyiṉai	203
kaḻaiyai	203
kaṟka	23
kaṟpa	23
kaṉṟu	25
kaṉṉi	30
kā	17, 53
kākkai	11, 30
kāl	53
kālai	61
kiḻakkaṇ	202
kiḻakkiṉkaṇ	202
kiḷi	61, 69
kiḷiyiṉai	203
kiḷiyai	203
kīri	61
kuṭi	61
kuyiṉ	82, 336
kuraṅku	407
kurī	69
kūṭu 	61
kekkaḷaintār	77
keṇṭai	61
kēṇmiyā	12, 34
kēḻal	61
kaitai	61
kokku	407
koṭkuṟai	167
koṇṭal	61
koḷka 	23
koḷpa	23
koḷḷi	30
koṟṟaṟku	115
koṟṟaṉ	45
koṟṟaṉai	203
koṟṟi	30
kōoṟku	124
kōoṉai	181
kōoṉoṭu	181
kōṅku	11
kōṭal	471
kōṭi	472
kōyil	294
kau	70
kauvai	61
ca
cakaṭam	62
cāṭkōl	148
cāṭi	171
cāttaṟku	115
cāttaṉkaṇ	115
cāttaṉai	117
cāttaṉoṭu	117
cārkkāḻ	365
cālai	62
cilaccila	216
cilacila	216
cilappatikāram	415
cilavaṟṟai	175
cilavaṟṟoṭu	175
cilai	62
ciṉṉūl	216
cīrakam	171
cīrakarai	172
cīṟuka	62
curumpu	62
cūḻka	62
cekiṉ	82
ceyyavaṟṟai	179
celka	23
celpa	23
cēmpū	279
cēvaṭi	62
cēviṉai	174
caiyam	62
corika	62
cōṇāṭu	483
cōṟu	62
ña
ñaḻiyiṟṟu	64
ñālam	64
ñekiḻi	64
ñoḷkiṟṟu	64
ta
taṅkai	311, 321
tattai	30
tantalai	321
tantai	61
tapu	76
tammai	 161, 189
tammoṭu	189
tamakku	162
tamatu	162
taṉṉai	193
taṉṉoṭu	193
taṉatu	116
tāṭi	61
tār	49
tāḻ	49
tāḻakkōl	385
tāḻiṉai	203
tāḻai	203
tiṟṟi	61
tiṉai	57
tīmai	61
tīyiṉai	203
tīyai	203
tu	44
tūṇi	61
tūtai	171
tev	78, 81
tevviṉai	185
tevviṉoṭu	185
teḷku	407
teṟkaṇ	202
teṟkiṉkaṇ	202
teṟṟi	61
teṉkiḻakku	433
teṉcār	202
teṉpuṭai	202
teṉmēṟku	433
tēṅku	25
tēvar	61
tēṉī	345
taiyal	61
toṭi	171
toṇṭai	61
toṇṇūṟu	445
toḷḷāyiram	463
tōṭu	61
tauvai	61
na
naku	68
naṅkai	311, 321
naṭam	61
nantu	61
nampi	154
nammai	161, 189
nammoṭu	189
namakku	162
namatu	116, 162
nāi	58
nākiṉai	196
nākiṉoṭu	196
nāku	12, 36, 68, 407
nāy	58
nāriṉai	203
nārai	61, 203
nālāyiram	467
nāḻi	171
nāṟpaḵtu	442
nāṉūṟāyiram	471
nāṉūṟu	462
nilattai 	175
nilam	61, 82
nilaṉ	82
nilāttai 	175
niṟai	171
niṉṉai	180
niṉṉoṭu	180
niṉatu	116
nīr	61
nīrkkaṇ	115
nīrkku	115
nuṅkai	311, 320
nummai	188
nummoṭu	188
numakku	163
numatu	163
nuḻai	61
nūl	61
nūṟṟaṟupaḵtu	473
nūṟṟāṟu	473
nūṟṟiraṇṭu	472
nūṟṟirupaḵtu	473
nūṟṟukkōṭi	472
nūṟṟuttoṇṇūṟu	472
nūṟṟunāṟpaḵtu	473
nūṟṟumuppaḵtu	473
nūṟṟumūṉṟu	472
nūṟṟeṭṭu	472
nūṟṟeṇpaḵtu	473
nūṟṟeḻupaḵtu	473
nūṟṟēḻu	472
nūṟṟaimpaḵtu	473
nūṟṟorupaḵtu	473
neytal	61
nēyam	61
naikai	61
no	44
noyyaṉ	61
novvu	74
nōkkam	61
nōy	49
nauvi	61
pa
paccai	30
pacu	75
paṭṭai	30
paṭai	61
pantu	25
payiṉ	82
pallavaṟṟai	175
pallavaṟṟoṭu	175
pala	118
palam	171
palavaṟṟoṭu	133
palā	69
palāvattukkaṇ	182
palāviṉ	132
palāviṉai	174
palāviṉoṭu	174
paṉai	57, 69
paṉṉiraṇṭu	435
pāṭi	61
pārppārkaṇ	115
pāṉai	171
piṭi	61
pilam	82
pilaṉ	82
pīṭam	61
pīrkku	48
pukar	50
pukaḻ	50, 61
pulavar	50
puḻattai	194
puḻattoṭu	194
puḻaṉ	82
puḻaṉiṉai	194
puḻaṉiṉoṭu	194
puḻāntai	349
puḻāṉ	349
puṉkaṇ	26
puṉcey	26
pūntai	349
pūmi	61
pūḻaṉai	195
pūḻaṉoṭu	195
peṭai	61
pēṭi 	61
paital	61
potiyil	483
poy	49
porun	78, 79
poṟku	115
poṉ	61, 78
poṉṉiṉai	203
poṉṉai	203
pōtakam	61
pōṉm	13
pauvam	61
ma
makaṭūu	118
makattai	175
mañcu	25
maññai	30
maṭam 	61
maṭittār 	145
maṭaiyaṉ	57
maṇ	78
maṇṭai	171
maṇṇiṉai	203
maṇṇai	30, 203
maṇi	45
marattai	186
marattoṭu	186
maram	104, 105
malāṭu	483
maḻu	49
mā	171
mālai	61
māviṉai	121
māṉai	121
miṭaṟu	61
mīṉam	61
mukam	61
mucu	75
munnūṟāyiram	471
munnūṟu	461
muppaḵtu	441
muyiṟṟiṉai	198
muyiṟṟiṉoṭu	198
muyiṟṟai	197
muyiṟṟoṭu	197
muvvāyiram	466
muḷḷiṉai	203
muḷḷai	203
muṉṟil	112, 356
mūvāyiram	466
melintatu	61
mēṟkaṇ	202
mēṟkiṉkaṇ	202
mēṉi	61
maiyal	61
moympu	408
moḻi	61
mōtam	61
mauval	61
ya
yavaṉar	65
yāṭṭiṉai	198
yāṭṭiṉoṭu	198
yāṭṭai	197
yāṭṭoṭu	197, 198
yātaṉai	201
yātaṉoṭu	201
yāvaṟṟai	176, 179
yāvaṟṟoṭu	176, 179
yāḻaṉai	195
yāḻaṉoṭu	195
yāṟṟai	197
yāṟṟoṭu	197
yāṉai	65
va
vaṭṭi	171
vaṭakkaṇ	202
vaṭakkiṉkaṇ	202
vaṭakiḻakku	433
vaṭamēṟku	433
vaṇṭu	25
vayāṉ	82
varakiṉai	196
varakiṉoṭu	196
varaku	36, 45, 107, 407
varai	171
vaḻutuṇaṅkāy	284
vaḷai	63
vāḷi	63
viccāvāti	285, 289
viḻaṉ	82
viḷa	69, 104
viḷari	63
viḷaviṟku	124, 174
viḷaviṉ	132
viḷaviṉkaṇ	174
viḷaviṉatu	174
viḷaviṉai	174
viḷaviṉoṭu	174
vīṭu	63
vīḻ	78
veḵkāmai	38
veṇkalam	26
venney	30
veyyar	30
verin	79
veḷḷi	63
vēy	78
vēyiṉai	203
vēyai	203
vēr	63, 78
vēl	78
vēḷ	78
vaiyam	63
veḷa	70
veḷaviṉai	174
veḷaviṉoṭu	174
veḷavuka	63
coṟṟoṭar niral
(mēṟkōḷ) 
nūṟpā eṇ
a
auvai	55
aḵkaṭiya	380
aḵciṟiya	380
aḵtaṭai	424
aḵtaṭaipu	424
aḵtāṭṭam	424
aḵtāṭai	424
aḵtilai	424
aḵtīya	380
aḵperiya	380
akkaḷaintār	77
akkāṟ koṇṭāṉ	369
akkāṟ ceṉṟāṉ	369
akkāṟ pōyiṉāṉ	369
akkāṟ ṟantāṉ	369
akkuṟitu	204
akkoṟṟaṉ	205
aṅkaṭ koṇṭāṉ	308
aṅkāk koṇṭāṉ	232
aṅkuk koṇṭāṉ	430
aṅkuc ceṉṟāṉ	430
aṅkut tantāṉ	430
aṅkup pōyiṉāṉ	430
accāttaṉ	205
acciṟitu	204
aññāṇ	381
aññālam 	206
aṇṇaṇik koṇṭāṉ	247
aṇṇāattukkuḷam	227
aṇṇāttēri	134
aṇik koṇṭāṉ	237
aṇic ceṉṟāṉ	237
aṇit tantāṉ	237
aṇip pōyiṉāṉ	237
attēvaṉ	205
ak kuṟitu	204
ac ciṟitu	204
at tītu	204
ap peritu	204
ataṉkōṭu	264, 423
ataṉcetiḷ	264
ataṉ pū	264
ataṉtōl	264
atu kaṭitu	425
atu kuṟitu	258
atu ciṟitu	258, 425
atu ñāṉṟatu	425
atu tītu	258, 425
atu nīṇṭatu	425
atu peritu	258, 425
atu māṇṭatu	425
atu yātu	425
atu yāvatu	173
atu valitu	425
atōṭ koṇṭāṉ	399
atōṭ ceṉṟāṉ	399
atōṭ pōyiṉāṉ	399
atōḷik koṇṭāṉ	160
atōḷic ceṉṟāṉ	160
atōḷit tantāṉ	160
atōḷip pōyiṉāṉ	160
annūl	206, 381
appūtaṉ	205
ap peritu	204
ampark koṇṭāṉ	406
amparc ceṉṟāṉ	406
ampart tantāṉ	406
amparp pōyiṉāṉ	406
amma koṟṟā	211
amma cāttā	211
ammaṇi	206, 381
amma tēvā	211
amma pūtā	211
ammā koṟṟā	213
ammā ñeḷḷā	213
araṭ kaṭumai	310
araṇ kaṭumai	310
arāap pāmpu	224
arumaruntaṉṉāṉ	483
arumaruntāṉ	483
araiyaṅkōṭu	284
araiyañcetiḷ	284
araiyantōl	284
arai kuṟitu	159
arai ciṟitu	159
arai tītu	159
arai peritu	159
araiyampū	284
araiyiṉ kōṭu	286
alik koṟṟaṉ	159
av yātu	204
av yāḻ	207, 382
avvaṭṭu	382
avvaṭai	161, 208, 382
avvayiṟ koṇṭāṉ	335
avvayiṟ ceṉṟāṉ	335
avvayiṟ pōyiṉāṉ	335
avvayiṟ ṟantāṉ	335
avvaḻakitu	204
avvaḻik koṇṭāṉ	160
avvaḻi koṇṭāṉ	160
avvaḷai	207
avvāṭai	 208, 382
avvāyk koṇṭāṉ	362
avvāyc ceṉṟāṉ	362
avvāyt tantāṉ	362
avvāyp pōyiṉāṉ	362
avaṭ koṇṭāṉ	308
avar yār	173
avaṟ kaṇṭu	158
avaṟṟiṉ kōṭu	379
avaṟṟiṉ cevi	379
avaṟṟiṉ talai	379
avaṟṟiṉ puṟam	379
avaṟṟuk kōṭu	113, 134, 282,379
avaṟṟuc cevi	282, 379
avaṟṟut talai	282, 379
avaṟṟup puṟam	282, 379
avaṉ kuṟiyaṉ	154
avaṉ ciṟiyaṉ	154
avaṉ ñāṉṟāṉ	154
avaṉ tīyaṉ	154
avaṉ nīṇṭāṉ	154
avaṉ periyaṉ	154
avaṉ māṇṭāṉ	154
avaṉ yāvaṉ	154
avaṉ valiyaṉ	154
avaṉē koṇṭāṉ	276
avaṉō koṇṭāṉ	291
avaiyattuk koṇṭāṉ	287
avaiyaṟṟuk kōṭu	123, 282
avaiyaṟṟuc cevi	282
avaiyaṟṟut talai	282
avaiyaṟṟup puṟam	282
aḻalattuk koṇṭāṉ	406
aḻukkaṟ pōr	406
aṟu kalam	449
aṟu kaḻañcu	449
aṟu cāṭi	449
aṟu tūtai	449
aṟu toṭi	449
aṟu palam	449
aṟupāṉai	449
aṉṟu koṇṭāṉ	430
aṉṟaikkūttaṉ	426
ā
ā kuṟitu	225
āṅkak koṇṭāṉ	205
āṅkaṭ koṇṭāṉ	308
āṅkavai koṇṭāṉ	160
āṅkuk koṇṭāṉ	428
āṅkuc ceṉṟāṉ	428
āṅkut tantāṉ	428
āṅkup pōyiṉāṉ	428
ā ciṟitu	225
ācīvakappaḷḷi	154
āṭikkuk koṇṭāṉ	127, 249
āṭikkuc ceṉṟāṉ	249
āṭikkut tantāṉ	249
āṭikkup pōyiṉāṉ	249
āṭūuviṉ kai	119, 272
āṭūuviṉ cevi	272
āṭūuviṉ puṟam	272
āṭūuviṉ ṟalai	272
āṇ kai	304
āṇ cevi	304
āṇṭaik koṇṭāṉ	160
āṇ puṟam	304
āṇaṅkōṭu	305
āṇañcetiḷ	305
āṇantōl	305
āṇampū	305
āṇāṅkōṭu	232
ā tītu	225
ā peritu	225
āyiṭai	483
āyirak kalam	320
āyirak kaḻañcu	320
āyirac cāṭi	320
āyirattuk kuṟai	318
āyirattuk kūṟu	318
āyirattunāṉku	318
āyirattu mutal	318
āyirattumūṉṟu	318
āyirat tūtai	320
āyirat toṭi	320
āyirattorupaḵtu	111
āyirattoṉṟu	318
āyira nāḻi	320
āyirap palam	320
āyirap pāṉai	320
āyiravakal	320
āyira vaṭṭi	320
ārṅkōṭu	364
ārñcetiḷ	364
ārntōl	364
ārmpū	364
āl vīḻntatu	108
ālaṅkōṭu	376
ālañcetiḷ	376
ālaṭai	139
ālantōl	376
ālampū	376
ālilai	108
ā valitu	66, 77, 108
āviraṅkōṭu	284
āvirantōl	284
āvirampū	284
āviraiyiṉ kōṭu	286
āviṉ kōṭu	121, 232
āviṉai	121
āṟ kuṟaittāṉ	158
āṟ koṇṭāṉ	334
āṟ ceṉṟāṉ	334
āṟ pōyiṉāṉ	334
āṟ ṟantāṉ	334
āṟu nūṟāyiram	471
āṟuḻakku	458
āṉ koṇṭāṉ	334
āṉ kōṭu	121, 232
āṉ cevi	232
āṉ pī	234
āṉ puṟam	232
āṉ ṟalai	232
i
iḵkaṭiya	380
iḵciṟiya	380
iḵtaṭai	424
iḵtāṭai	424
iḵtilai	424
iḵtīya	380
iḵperiya	380
ikkāṟ koṇṭāṉ	369
ikkāṟ ceṉṟāṉ	369
ikkāṟ pōyiṉāṉ	369
ikkāṟ ṟantāṉ	369
ik koṟṟaṉ	31, 237
iṅkaṭ koṇṭāṉ	308
iṅkāk koṇṭāṉ	232
iṅkuk koṇṭāṉ	430
iṅkuc ceṉṟāṉ	430
iṅkut tantāṉ	430
iṅkup pōyiṉāṉ	430
iccāttaṉ	237
iññāṇ	381
iññāṉam	239
iṭāviṉuṭ koṇṭāṉ	227
ittēvaṉ	237
itaṉkōṭu	264, 423
itaṉcetiḷ	264
itaṉtōl	264
itaṉpū	264
itu kaṭitu	425
itu kuṟitu	258
itu ciṟitu	258, 425
itu ñāṉṟatu	425
itu tītu	258, 425
itu nīṇṭatu	425
itu peritu	258, 425
itu māṇṭatu	425
itu yātu	425
itu valitu	425
itōṭ koṇṭāṉ	399
itōṭ ceṉṟāṉ	399
itōṭ ṭantāṉ	399
itōṭ pōyiṉāṉ	399
itōḷik koṇṭāṉ	160
itōḷic ceṉṟāṉ	160
itōḷit tantāṉ	160
itōḷip pōyiṉāṉ	160
innūl	239, 381
ippūtaṉ	237
impark koṇṭāṉ	406
imparc ceṉṟāṉ	406
impart tantāṉ	406
imparp pōyiṉāṉ	406
im maṇi	239, 381
iraṇṭaṉ kāyam	420
iraṇṭaṉ cukku	420
iraṇṭaṉtōrai	420
iraṇṭaṉ payaṟu	420
iraṇṭāṭai	479
iraṇṭu kal	478
iraṇṭu cuṉai	478
iraṇṭu ñāṇ	478
iraṇṭu tuṭi	478
iraṇṭu nūl	478
iraṇṭu nūṟāyiram	471
iraṇṭu paṟai	478
iraṇṭu maṇi	478
iraṇṭu mā	480
iraṇṭu yāḻ	478
iraṇṭu vaṭṭu	478
irāa vaḻutuṇaṅkāy	224
irāak kākkai	224
irāak koṭitu	224
irāk koṇṭāṉ	228
irāviṟ koṇṭāṉ	231
iru kalam	446
iru kaḻañcu	446
iru kāl	446
iru cāṭi	446
iru cuṉai	478
iru ñāṇ	478
iruṭṭattuk koṇṭāṉ	418
iru tuṭi	478
irutūṇik koḷ	240
irutūṇip patakku	240
iru tūtai	446
iru toṭi	446
iruntu koṇṭāṉ	428
iru nāṭuri	241
iru nāḻi	446
iru nūl	478
irunūṟṟuk kalam	474
irunūṟāyiram	471
irupaḵtaṉai	200
irupaḵtaṉoṭu	200
irupatiṉ kalam	477
irupatiṉ cāṭi	477
irupatiṉ tūtai	477
irupatiṉ pāṉai	477
irupatiṉ maṇṭai	477
irupatiṉ vaṭṭi	477
irupatiṉāyiram	476
irupatiṉāḻi	477
irupatiṉuḻakku	477
iru palam	446
irupāṉai	446
iru maṇṭai	446
iru maṇi	478
irumā	480
iru mukkāl	446
iru muntirikai	446
iru vaṭṭi	446
iru vaṭṭu	478
iru vaṭai	479
iru vāṭai	479
iruviḷak koṟṟaṉ	217
iruviḷac cāttaṉ	217
iruviḷat tēvaṉ	217
iruviḷap pūtaṉ	217
iruḷattuk koṇṭāṉ	134, 403
iruḷattuc ceṉṟāṉ	403
iruḷattut tantāṉ	403
iruḷattup pōyiṉāṉ	403
iruḷiṟ koṇṭāṉ	403
iruḷiṟ ceṉṟāṉ	403
iruḷiṟ pōyiṉāṉ	403
iruḷiṟ ṟantāṉ	403
il kal	373
il cuṉai	373
il tuṭi	373
il paṟai	373
illaṅkōṭu	314
illañcetiḷ	314
illantōl	314
illampū	314
illāk kal	373
illāc cuṉai	373
illāt tuṭi	373
illāp paṟai	373
illaik kal	373
illaikal	373
illaic cuṉai	373
illai cuṉai	373
illait tuṭi	373
illai tuṭi	373
illaip paṟai	373
illai paṟai	373
ilavaṅ kōṭu	313
ivyāḻ	293, 82
iv vaṭṭu	239, 382
iv vaṭai	239, 382
ivvayiṟ koṇṭāṉ	335
ivvayiṟ ceṉṟāṉ	335
ivvayiṟ pōyiṉāṉ	335
ivvayiṟ ṟantāṉ	335
ivvaḻik koṇṭāṉ	160
ivvaḻi koṇṭāṉ	160
iv vāṭai	239, 382
ivvāyk koṇṭāṉ	362
ivvāyc ceṉṟāṉ	362
ivvāyt tantāṉ	362
ivvāyp pōyiṉāṉ	362
ivveḷaviyam	239
ivaṭ koṇṭāṉ	308
ivaṟṟiṉ kōṭu	379
ivaṟṟiṉ cevi	379
ivaṟṟiṉ puṟam	379
ivaṟṟiṉ ṟalai	379
ivaṟṟuk kōṭu	282, 379
ivaṟṟuc cevi	282, 379
ivaṟṟut talai	282, 379
ivaṟṟup puṟam	282, 379
ivaiyaṟṟuk kōṭu	282
ivaiyaṟṟuc cevi	282
ivaiyaṟṟut talai	282
ivaiyaṟṟup puṟam	282
iṟaiva neṭuvēṭṭuvar	154
iṉṟu koṇṭāṉ	430
iṉṉiṉik koṇṭāṉ	247
iṉik koṇṭāṉ	237
iṉic ceṉṟāṉ	237
iṉit tantāṉ	237
iṉip pōyiṉāṉ	237
ī
īṅkaṭ koṇṭāṉ	308
īṅkivaik koṇṭāṉ	160
īṅkivai koṇṭāṉ	160
īṅkuk koṇṭāṉ	428
īṅkuc ceṉṟāṉ	428
īṅkut tantāṉ	428
īṅkup pōyiṉāṉ	428
īc ciṟaku	253
īṇṭaik koṇṭāṉ	160
īttalai	253
īppuṟam	253
īmakkuṭam	129, 330
īmaccāṭi	330
īmattūtai	330
īmappāṉai	330
īmuk kaṭitu	329
īmuk kaṭumai	329
īmuc ciṟitu	329
īmuc ciṟumai	329
īmu ñāṟci	329
īmu ñāṉṟatu	329
īmut tītu	329
īmut tīmai	329
īmu nīṭci	329
īmu nīṇṭatu	329
īmup peritu	329
īmup perumai	329
īmu māṭci	329
īmu māṇṭatu	329
īmu valitu	329
īmu valimai	329
īrk koṟṟā	152
īr koṟṟā	152
īracai	479
īrarai	446
īraraikkāl	446
īriraṇṭu	446
īruḻakku	455
īroṉṟu	446
īvayiṉāṉa	239
īṟ koṇṭāṉ	334
īṟ ceṉṟāṉ	324
īṟ pōyiṉāṉ	334
īṟ ṟantāṉ	334
īṉ koṇṭāṉ	334
u
uḵkaṭiya	380
uḵciṟiya	380
uḵtaṭai	424
uḵtāṭai	424
uḵtilai	424
uḵtīya	380
uḵperiya	380
ukkāṟ koṇṭāṉ	369
ukkāṟ ceṉṟāṉ	369
ukkāṟ pōyiṉāṉ	369
ukkāṟ ṟantāṉ	369
uk koṟṟaṉ	256
uṅkaṭ koṇṭāṉ	308
uṅkāk koṇṭāṉ	232
uṅkuk koṇṭāṉ	430
uṅkuc ceṉṟāṉ	430
uṅkut tantāṉ	430
uṅkup pōyiṉāṉ	430
uc cāttaṉ	256
ucilaṅkōṭu	406
uññāṇ	257, 381
uṭūuk kuṟai	268
uṭūuc ceykai	268
uṭūut talai	268
uṭūup puṟam	268
uṇ koṟṟā	152
uṇkō	32
uṇkō cāttā 	32
uṇṭa kutirai	211
uṇṭa cennāy	211
uṇṭa takar	211
uṇṭa paṉṟi	211
uṇṭaṉa kutirai	211
uṇṭāṭai	431
uṇṭār cāṉṟār	154
uṇṭu kāṇam	431
uṇṭu cākkāṭu	431
uṇṭu ñāṇ	431
uṇṭu tāmarai	431
uṇṭu nūl	431
uṇṭu poruḷ	431
uṇṭu maṇi	431
uṇṭu yāḻ	431
uṇṭu vaṭṭu	431
uṇṭēñ cāṉṟēm	154
uṇṭē nām	154
uṇṇāk koṇṭāṉ	223
uṇṇāk koṟṟaṉ	223
uṇṇā kutirai	225
uṇṇāc ceṉṟāṉ	223
uṇṇā cennāy	225
uṇṇāt tantāṉ	223
uṇṇā takar	225
uṇṇāta kutirai	211
uṇṇāta cennāy	211
uṇṇāta takar	211
uṇṇāta paṉṟi	211
uṇṇāp pōyiṉāṉ	223
uṇṇā paṉṟi	225
uṇṇiya koṇṭāṉ	211
uṇṇiya ceṉṟāṉ	211
uṇṇiya tantāṉ	211
uṇṇiya pōyiṉāṉ	211
uṇṇūk koṇṭāṉ	266
uṇṇūc ceṉṟāṉ	266
uṇṇūt tantāṉ	266
uṇṇūp pōyiṉāṉ	266
uṇpa cāṉṟār	154
uṇpēṉ pārppēṉ 	154
uṇmaṉa kutirai	211
uṇmaṉa cennāy	211
uṇmaṉa takar	211
uṇmaṉa paṉṟi	211
uṇak koṇṭāṉ	205
uṇac ceṉṟāṉ	205
uṇat tantāṉ	205
uṇap pōyiṉāṉ	205
uttēvaṉ	256
utaḷaṅkāy	401
utaḷañcetiḷ	401
utaḷantōl	401
utaḷampū	401
utaṉkōṭu	264, 423
utaṉcetiḷ	264
utaṉpū	264
utaṉṟōl	264
utiṅkōṭu	244
utiñcetiḷ	244
utintōl	244
utimpū	244
utu kaṭitu	425
utu kuṟitu	258
utu ciṟitu	258, 425
utu ñāṉṟatu	425
utu tītu	258, 425
utu nīṇṭatu	425
utu peritu	258, 425
utu māṇṭatu	425
utu yātu	425
utu valitu	425
utōṭ koṇṭāṉ	399
utōṭ ceṉṟāṉ	399
utōṭ ṭantāṉ	399
utōṭ pōyiṉāṉ	399
utōḷik koṇṭāṉ	160
utōḷic ceṉṟāṉ	160
utōḷit tantāṉ	160
utōḷip pōyiṉāṉ	160
unnūl	257, 381
uppūtaṉ	256
umpark koṇṭāṉ	406
umparc ceṉṟāṉ	406
umpart tantāṉ	406
umparp pōyiṉāṉ	406
ummaṇi	257, 381
umaṇkuṭi	308
umaṇcēri	308
umaṇṭōṭṭam	308
umaṇ pāṭi	308
uriñ aṉantā	164, 172
uriñ ātā	164
uriñ yātu	27
uriñ yāṉā	164, 172
uriñiṉ kuṟai	300
uriñuk kaṭitu	297
uriñuk kaṭumai	297
uriñuk koṟṟā	153
uriñu koṟṟā	153
uriñuc ciṟitu	297
uriñuc ciṟumai	297
uriñu ñāṟci	298
uriñu ñāṉṟatu	298
uriñu ñeḷḷā	172
uriñut tītu	297
uriñut tīmai	297
uriñu nīṭci	298
uriñu nīṇṭatu	298
uriñup peritu	297
uriñup perumai	297
uriñu māṭci	298
uriñu māṇṭatu	298
uriñu  valitu	298
uriñu valimai	298
urumuk kaṭitu	329
urumuk kaṭumai	329
urumuc ciṟitu	329
urumuc ciṟumai	329
urumu ñāṟci	329
urumu ñāṉṟatu	329
urumut tītu	329
urumut tīmai	329
urumu nīṭci	329
urumu nīṇṭatu	329
urumup peritu	329
urumup perumai	329
urumu māṭci	329
urumu māṇṭatu	329
urumu vaṭṭu	257
urumu valitu	329
urumu valimai	329
uvyāḻ	257, 382
uvvaṭṭu	382
uvvaṭai	257, 382
uvvayiṟ koṇṭāṉ	335
uvvayiṟ ceṉṟāṉ	335
uvvayiṟ pōyiṉāṉ	335
uvvayiṟ ṟantāṉ	335
uvvaḻik koṇṭāṉ	160
uvvaḻi koṇṭāṉ	160
uvvāṭai	257, 382
uvvāyk koṇṭāṉ	362
uvvāyc ceṉṟāṉ	362
uvvāyt tantāṉ	362
uvvāyp pōyiṉāṉ	362
uvveḷaviyam	257
uvaṟṟiṉ kōṭu	379
uvaṟṟiṉ cevi	379
uvaṟṟiṉ puṟam	379
uvaṟṟiṉ ṟalai	379
uvaṟṟuk kōṭu	282, 379
uvaṟṟuc cevi	282, 379
uvaṟṟut talai	282, 379
uvaṟṟup puṟam	282, 379
uvāattāṟ koṇṭāṉ	227
uvāattu ñāṉṟu koṇṭāṉ	227
uvāap patiṉāṉku	224
uvaiyaṟṟuk kōṭu	282
uvaiyaṟṟuc cevi	282
uvaiyaṟṟut talai	282
uvaiyaṟṟup puṟam	282
uḻakkarai	166
uḻakkiṉ kuṟai	168
uḷporuḷ	431
uḷḷavaṟṟai	175
uḷḷavaṟṟoṭu	175
ū
ūṅkaṭ koṇṭāṉ	308
ūṅkuvaik koṇṭāṉ	160
ūṅkuvai koṇṭāṉ	160
ūṅkuk koṇṭāṉ	428
ūṅkuc ceṉṟāṉ	428
ūṅkut tantāṉ	428
ūṅkup pōyiṉāṉ	428
ūṅkuvaik koṇṭāṉ	160
ūṅkuvai koṇṭāṉ	160
ūṇṭaik koṇṭāṉ	160
ūra koḷ	211
ūra cel	211
ūra tā	211
ūra pō	211
ūrā koḷ	225
ūrā cel	225
ūrā tā	225
ūrā pō	225
ūṉ kuṟai	270
ūṉ koṇṭāṉ	334
ūṉ ceykai	270
ūṉ puṟam	270
ūṉ ṟalai	270
ūṉakkuṟai	271
ūṉacceykai	271
ūṉattalai	271
ūṉappuṟam	271
e
eḵki yātu	35, 411
eḵku kaṭitu	426
eḵku kāl	414
eḵku ciṟitu	426
eḵku ciṟai	414
eḵku talai	414
eḵku tītu	426
eḵku puṟam	414
eḵku peritu	426
ekiṉa aṭaivu	338
ekiṉakkāl	338
ekiṉaṅkāl	338
ekiṉaṅkōṭu	337
ekiṉaccevi	338
ekiṉañcetiḷ	337
ekiṉañcevi	338
ekiṉañāṟci	338
ekiṉattalai	338
ekiṉantalai	338
ekiṉantōl	337
ekiṉappuṟam	338
ekiṉampū	337
ekiṉayāppu	338
eṅkāk koṇṭāṉ	232
eṅkuk koṇṭāṉ	430
eṅkuc ceṉṟāṉ	430
eṅkut tantāṉ	430
eṅkup pōyiṉāṉ	430
eñcevi	311
eññāṇ	321
eṭ kaṭitu	309
eṭkukkuṭṭi	415
eṭkuc cevi	415
eṭkut talai	415
eṭkup puṟam	415
eṭ ciṟitu	309
eṭṭip puravu	155
eṭṭip pū	155
eṭ ṭītu	309
eṭṭu nūṟāyiram	471
eṭ peritu	309
eṇkaṭitu	309
eṇkalam	450
eṇcāṭi	450
eṇṭūtai	450
eṇṭoṭi	450
eṇṇakal	450
eṇṇāḻi	450
eṇṇup pāṟu	307
eṇṇuḻakku	450
eṇpalam	450
eṇpāṉai	450
eṇmaṇṭai	450
eṇvaṭṭi	450
etōḷik koṇṭāṉ	160
entalai	311
ennūl	321
empark koṇṭāṉ	406
emparc ceṉṟāṉ	406
emparp pōyiṉāṉ	406
empuṟam	311
eyiṉkuṭi	339
eyiṉcēri	339
eyiṉpāṭi	339
eyiṉṟōṭṭam	339
eyiṉakkaṉṉi	339
eruvañāṟci	261
eruvantātu	261
eruvampūḻi	261
eruviṉ kaṭumai	261
ellā aṭaiyum	323
ellā āṭṭamum	323
ellāk kuṟiyarum	323
ellāk kuṟiyavum	323
ellāk kollarum	325
ellāṅ kuṟiya	324
ellāṅ kuṟiyar	324
ellāṅ kuṟiyarum	324
ellāṅ kuṟiyavum	324
ellāc ciṟiyarum	323
ellāc ciṟiyavum	323
ellāc cēvakarum	325
ellāñ ciṟiya	324
ellāñ ciṟiyar	324
ellāñ ciṟiyarum	324
ellāñ ciṟiyavum	324
ellā ñāṇum	323
ellā ñāyiṟum	325
ellā ñāṉṟaṉa	323
ellāt taccarum	325
ellāt tīyarum	323
ellāt tīyavum	323
ellān tīya	324
ellān tīyar	324
ellān tīyavum	324
ellānaṅkaiyum	130, 325
ellānañceviyum	325
ellānantalaiyum	325
ellānampuṟamum	325
ellā nammaiyum	191
ellā nammoṭum	191
ellā nāyakarum	325
ellā nīṇṭaṉa	323
ellānuṅkaiyum	130
ellā nūlum	323
ellāp pulavarum	325
ellāp periyarum	323
ellāp periyavum	323
ellām periya	324
ellām periyar	324
ellām periyarum	324
ellām periyavum	324
ellā maṇiyakārarum	325
ellā maṇiyum	323
ellā māṇṭaṉa	323
ellā yāppum	323
ellār kaiyum	321
ellār ceviyum	321
ellārtaṅ kaiyum	130, 321
ellārtañceviyum	321
ellārtañ ñāṇum	321
ellārtantalaiyum	321
ellārtannūlum	321
ellārtampuṟamum	321
ellārtammaiyum	192
ellārtammoṭum	192
ellārtamakkum	162
ellārtamatum	162
ellārtalaiyum	321
ellārnaṅkaiyum	130
ellār puṟamum	321
ellāruṅ kuṟiyar	322
ellāruñ ciṟiyar	322
ellāruñ ñāṉṟār	322
ellārun tīyar	322
ellārun nīṇṭār	322
ellārum periyar	322
ellā vaṇikarum	325
ellā varacarum	325
ellā valimaiyum	323
ellāvaṟṟaṭaivum	190, 323
ellāvaṟṟāṭṭamum	323
ellāvaṟṟuc ceviyum	323
ellāvaṟṟu ñāṇum	323
ellāvaṟṟut talaiyum	323
ellāvaṟṟu nūlum	323
ellāvaṟṟup puṟamum	323
ellāvaṟṟu maṇiyum	323
ellāvaṟṟu yāppum	323
ellāvaṟṟu valimaiyum	323
ellāvaṟṟoṭum	190
ellīr kaiyum	321
ellīr ceviyum	321
ellīr talaiyum	321
ellīrnuṅkaiyum	130, 321
ellīrnuñceviyum	321
ellīrnuññāṇum	321
ellīrnuntalaiyum	321
ellīrnunnūlum	321
ellīrnumpuṟamum	321
ellīrnummaiyum	192
ellīrnummoṭum	192
ellīr puṟamum	321
ellīruṅ kuṟiyīr	322
ellīruñ ciṟiyīr	322
ellīruñ ñāṉṟīr	322
ellīrun tīyir	322
ellīrun nīṇṭīr	322
ellīrum periyīr	322
eliyālaṅkōṭu	406
evvayiṟ koṇṭāṉ	335
evvayiṟ ceṉṟāṉ	335
evvayiṟ pōyiṉāṉ	335
evvayiṟ ṟantāṉ	335
evvaḻik koṇṭāṉ	160
evvaḻi koṇṭāṉ	160
eḻuuḻakku	390
eḻukaṭal	390
eḻukalam	390
eḻukaḻañcu	390
eḻucāṭi	390
eḻucilai	390
eḻuñāyiṟu	393
eḻuticai	390
eḻutūtai	390
eḻutoṭi	390
eḻu nāḷ	393
eḻu nāḻi	390
eḻunāṉku	390
eḻupalam	390
eḻupāṉai	390
eḻupiṟappu	390
eḻu maṇṭai	390
eḻu mūṉṟu	390
eḻu vakal	390
eḻu vaṭṭi	390
eṟpāṭi	354
eṟi koṟṟā	152
eṟi cāttā	152
eṟi tēvā	152
eṟi pūtā	152
eṉ kai	353
eṉ cevi	353
eṉ ñāṇ	353
eṉ puṟam	353
eṉ maṇi	353
eṉ yāḻ	353
eṉ vaṭṭu	353
eṉṉaṭai	353
eṉṉāṭai	353
eṉṉūl	353
ē
ēek koṭṭil	278
ēe koṇṭāṉ	273
ēek koṟṟā	274
ēec cāttā	274
ēec cālai	278
ēet tuḷai	278
ēet tēvā	274
ēep puḻai	278
ēep pūtā	274
ēviṉ kaṭumai	280
ēviṉ ciṟumai	280
ēviṉ perumai	280
ēviṉ ṟīmai	280
ēḻtāmarai	394
ēḻveḷḷam	394
ēḻaṉ kāyam	389
ēḻaṉ cukku	389
ēḻaṉ payaṟu	389
ēḻaṉ ṟōrai	389
ēḻāmpal	394
ēḻiraṇṭu	395
ēḻuḻakku	395
ēḻoṉṟu	395
ai
aiṅkalam	448
aiṅkaḻañcu	448
aiñcāṭi	448
aintūtai	448
aintoṭi	448
ainnāḻi	451
aimpalam	448
aimpāṉai	448
aimmaṇṭai	451
aiyuḻakku	456
aivvaṭṭi	454
aivaṭṭi	454
o
oṭuṅkōṭu	263
oṭuñcetiḷ	263
oṭuntōl	263
oṭumpū	263
oṭuviṉ kuṟai	264
oru kal	478
oru kalam	446
oru kaḻañcu	446
oru kāl	446
oru cāṭi	446
oru cuṉai	478
oru ñāṇ	478
oru tuṭi	478
oru tūtai	446
oru toṭi	446
oru nāḻi	446
orunāḷaik kuḻavi	406
oru nūl	478
orunūṟṟukkalam	474
orupatiṟṟukkalam	475, 476, 477
orupatiṉ kalam	477
orupatiṉ kaḻañcu	477
orupatiṉ cāṭi	477
orupatiṉ palam	477
orupatiṉ pāṉai	477
orupatiṉ maṇṭai	477
orupatiṉ vaṭṭi	477
orupatiṉ ṟūtai	477
orupatiṉ ṟoṭi	477
orupati ṉakal	477
orupatiṉāḻi	477
orupati ṉuḻakku	477
orupalam	446
orupaṟai	478
orupāṉoṭu	200
oru maṇṭai	446
oru maṇi	478
orumāvarai	172
oru mukkāl	446
oru muntirikai	446
oru yāḻ	478
oru vaṭṭi	446
oru vaṭṭu	478
oruveṉ kuṟiyeṉ	154
oruveṉ kai	154
oruveṉ ciṟiyeṉ	154
oruveṉ cevi	154
ollaik koṇṭāṉ	159
ollolittatu	482
oṉpatiṟ ṟakal	459
oṉpatiṟṟuk kōṭi	470
oṉpatiṉ kalam	459
oṉpatiṉ kaḻañcu	459
oṉpatiṉ kūṟu	434
oṉpatiṉ cāṭi	459
oṉpatiṉ palam	459
oṉpatiṉ pāl	434
oṉpatiṉ pāṉai	459
oṉpatiṉ maṇṭai	459
oṉpatiṉ vaṭṭi	459
oṉpatiṉ ṟūtai	459
oṉpatiṉ ṟoṭi	459
oṉpati ṉakal	459
oṉpati ṉāḻi	459
oṉpati ṉuḻakku	459
oṉṟaṉ kāyam	420
oṉṟaṉ cukku	420
oṉṟaṉ payaṟu	420
oṉṟaṉ ṟōrai	420
oṉṟiṉ kuṟai	168
ō
ōok kaṭumai	293
ōok koṟṟā	274
ōo koṇṭāy	274
ōo koṇṭāṉ	273, 274, 291
ōo koṇṭēṉ	274
ōoc cāttā	274
ōoc ciṟumai	293
ōot tīmai	293
ōot tēvā	274
ōop pūtā	274
ōop perumai	293
ōk kaṭitu	290
ōc ciṟitu	290
ōt tītu	290
ōp peritu	290
ōryāṭṭai yāṉai	426
ōryāḻ	479
ōrakal	455
ōraṭai	171, 479
ōrāṭai	479
ōruḻakku	455
ōreṭai	171
ōlampōḻ	284
ka
kaḵṟītu	370
kaḵṟeṉṟatu	40
kakkaḷaintār	77
kaṭkaṭitu	404
kaṭkaṭumai	404
kaṭciṟār	23
kaṭṭakal	247
kaṭikā	159
kaṭuk kuṟitu	255
kaṭuk kuṟaintāṉ	158
kaṭuc ciṟitu	255
kaṭuc cetiḷ	260
kaṭuttītu	255
kaṭuttōl	260
kaṭuppū	260
kaṭup peritu	255
kaṭuviṉ kuṟai	264
kaṭuviṉai	174
kaṭuviṉoṭu	174
kaṇaviraṅkōṭu	247
katirññeri	146
katirñeri	146
katirnnuṉi	146
katirnuṉi	146
katirmmuri	146
katirmuri	146
kappintai	247
kapilaparaṇar	154
kammakkuṭam	330
kammac cāṭi	330
kammat tūtai	330
kampap pāṉai	330
kammuk kaṭitu	329
kammuk kaṭumai	329
kammuc ciṟitu	329
kammuc ciṟumai	329
kammu ñāṟci	329
kammu ñāṉṟatu	329
kammut tītu	329
kammut tīmai	329
kammu nīṭci	329
kammu nīṇṭatu	329
kammup peritu	329
kammup perumai	329
kammu māṭci	329
kammu māṇṭatu	329
kammu valitu	329
kammu valimai	329
karaṭṭukkāṉam	426
karitu kutirai	426
kariya kutirai	211
kariyataṉ kōṭu	418
kariyavaṟṟuk kōṭu	287
kariyār tammaiyum	192
kariyē nammaiyum	192
kariyē nammoṭum	192
karuñ cāṉṟāṉ	482
kal kuṟitu	369
kal kuṟumai	369
kal ciṟitu	369
kal tītu	369
kalluk kaṭitu	377
kalluk kaṭumai	377
kalluc ciṟitu	377
kalluc ciṟumai	377
kallu ñāṟci	377
kallu ñāṉṟatu	377
kallut tītu	377
kallut tīmai	377
kallu nīṭci	377
kallu nīṇṭatu	377
kallup peritu	377
kallup perumai	377
kallu māṭci	377
kallu māṇṭatu	377
kallu valitu	377
kallu valimai	377
kalak kuṟai	167
kalak koḷ	315
kalattuk kuṟai	113, 134, 169
kala nel	315
kalap payaṟu	167
kalaṉē patakku	165
kalaik kōṭu	287
kalaiṅ kōṭu	287
kaḻañciṉ kuṟai	168
kaḻūuviṉai	174
kaḷḷiyaṅkāṭu	483
kaḷḷuk kaṭitu	404
kaḷḷuk kaṭumai	404
kaṟ kuṟitu	369
kaṟkuṟumai	369
kaṟkuṟai	367
kaṟciṟār	23
kaṟciṟitu	369
kaṟciṟai	367
kaṟ puṟam	367
kaṟ peritu	369
kaṟṟalai	367
kaṟṟītu	369, 370
kaṉñeri	368
kaṉ ñerintatu	368
kaṉ māṇṭatu	368
kaṉmuṟi	368
kaṉṉaṅ kaṭumai	347
kaṉṉak kuṭam	347
kaṉṉaṅ kaṭitu	347
kaṉṉaṅ kaṭumai	347
kaṉṉac cāṭi	347
kaṉṉañ ciṟitu	347
kaṉṉañ ciṟumai	347
kaṉṉa ñāṟci	347
kaṉṉa ñāṉṟatu	347
kaṉṉat tūtai	347
kaṉṉan tītu	347
kaṉṉan tīmai	347
kaṉṉa nīṭci	347
kaṉṉa nīṇṭatu	347
kaṉṉap pāṉai	347
kaṉṉam peritu	347
kaṉṉam perumai	348
kaṉṉa māṭci	347
kaṉṉa māṇṭatu	347
kaṉṉa yātu	347
kaṉṉa valitu	347
kaṉṉa valimai	347
kaṉ ṉaṉṟu	150
kaṉ ṉīṇṭatu	368
kaṉṉuṉi	368
kāak kuṟai	227
kāac ceykai	227
kāat talai	227
kāap puṟam	227
kāk kuṟai	170
kākkaiyatu pali	203
kākkaiyiṟ karitu	203
karaṭṭuk kāṉam	426
kāṇik kuṟai	167
kāṇiyē muntirikai	165
kāyññeri	146
kāyñeri	146
kāynnuṉi	146
kāynuṉi	146
kāymmuri	146
kāymuri	146
kāyāṅkōṭu	232
kālēkāṇi	165
kā valitu	77
kāvik kaṇ	172
kāvitip puravu	155
kāvitip pū	155
kāṟkuṟai	167
kāṉkeḻu nāṭu	481
kāṉkōḻi	335
kiṭantatu kutirai	426
kiḻakkē mēṟku	432
kiḷi aritu	141
kiḷikkāl	236
kiḷik kuṟitu	159
kiḷi kuṟitu	159
kiḷicciṟaku	236
kiḷit talai	236
kiḷippuṟam	236
kiḷiyiṉ kāl	247
kīḻk kuḷam	396
kīḻ kuḷam	396
kīḻ kūrai	433
kīḻ cār	202
kīḻpuṭai	202
kīḻu kuḷam	396
kīḻu cēri	396
kīḻu tōṭṭam	396
kīḻu pāṭi	396
kutirṅkōṭu	364
kutirñcetiḷ	364
kutirntōl	364
kutirm pū	364
kumarak kōṭṭam	154
kumara kōṭṭam	154
kumiḻṅ kōṭu	387
kumiḻñcetiḷ	387
kumiḻntōl	387
kumiḻmpū	387
kumiḻaṅkōṭu	387
kumiḻañcetiḷ	387
kumiḻantōl	387
kumiḻampū	387
kuyiṉ kuḻām	336
kuyiṉ celavu	336
kuyiṉ paṟaivu	336
kuyiṉ ṟōṟṟam	336
kurakkaṭaivu	415
kurakkāṭṭam	415
kurakkuk kāl	415
kurakkuc cevi	415
kurakku ñāṟci	415
kurakkut talai	415
kurakku nīṭci	415
kurakkup puṟam	415
kurakku māṭci	415
kurakku yāppu	415
kurakku valimai	415
kuraṅki yātu	35, 411
kuraṅkiṉ kāl	415
kuraṅkuk kāl	415
kuraṅku kaṭitu	426
kuraṅkuc cevi	415
kuraṅku ciṟitu	426
kuraṅkut talai	415
kuraṅku tītu	426
kuraṅkup puṟam	415
kuraṅku peritu	426
kuruṭṭerutu	426
kuruntaṅkōṭu	417
kuruntañcetiḷ	417
kuruntantōl	417
kuruntampū	417
kuvaḷaik kaṇ	172
kuvaḷai malar	110
kuḷakkarai	313
kuḷaṅkarai	313
kuḷaccēṟu	313
kuḷañcēṟu	313
kuḷattātu	313
kuḷattiṉ puṟam	406
kuḷantātu	313
kuḷappūḻi	313
kuḷampūḻi	313
kuḷavāmpal	312
kuḷāampal	312
kuḷik kuṟumai	247
kuḷi kuṟumai	247
kuṟuṇi nāṉāḻi	165
kuṉṟak kūkai	129, 419
kuṉṟēṟāmā	142
kūṭṭuk koṟṟā	153
kūṭṭu koṟṟā	153
kūtāḷaṅ kōṭu	247
kēṭṭaiyāṟ koṇṭāṉ	287
kēṭṭaiyāṟ ceṉṟāṉ	287
kēṭṭaiyāṟ pōyiṉāṉ	287
kēṭṭaiyāṟ ṟantāṉ	287
kēṇmiyā koṟṟā	225
kēṇmiyā cāttā	225
kēṇmiyā tēvā	225
kēṇmiyā pūtā	225
kaiñ ñerittār	146
kaitūk koṟṟā	266
kaitūc cāttā	266
kaitūt tēvā	266
kaitūp pūtā	266
kain nīṭṭiṉār	146
kaim muṟittār	146
kok kaḷaintār	77
kokki yātu	35, 411
kokkiṉ kāl	415
kokkuk kaṭitu	410, 427
kokkuk kaṭumai	410
kokkuk kāl	415
kokkuc ciṟaku	415
kokkuc ciṟitu	427
kokkut talai	415
kokkut tītu	427
kokkup puṟam	415
kokkup peritu	427
koṅkat tuḻavu	419
koṇmūk kaṭitu	265
koṇmūk kuḻām	267
koṇmūc ciṟitu	265
koṇmūc celavu	267
koṇmūt tītu	265
koṇmūt tōṟṟam	267
koṇmūp paṟaivu	267
koṇmūviṉ kuḻām	271
koṇā koṟṟā	152
koṇā cāttā	152
koṇā tēvā	152
koṇā pūtā	152
kolyāṉai	24, 482
kolluṅ koṟṟaṉ	315
koḷciṟār	23
koḷḷeṉak koṇṭāṉ	205
koḷḷē aiyavi	165
koḷalō koṇṭāṉ	292
koṟ kaṭitu	372
koṟ ciṟitu	372
koṟ peritu	372
koṟṟaṅkuṭi	351
koṟṟaṅ koṟṟaṉ	351
koṟṟantai	348
koṟṟaṉṟantai	348
koṟṟaṉaik koṇarntāṉ	158, 203
koṟṟaṉē cāttaṉē tēvaṉē 		pūtaṉē	276
koṟṟītu	372
kōoṉ kai	295
kōoṉ cevi	295
kōoṉ puṟam	295
kōoṉ ṟalai	295
kōṭ kaṭitu	402
kōṭkaṭumai	402
kōṭ ciṟitu	402
kōṭciṟumai	402
kōṭ ṭītu	402
kōṭṭīmai	402
kōṭ peritu	402
kōṭperumai	402
kōṭai 	61
kōṇākōṇam	312
kōṇāvaṭṭam	312
kōlvaḷai	24
kōlikak karuvi	154
kō vantatu	294
kōḷ kaṭitu	401, 402
kōḷ kaṭumai	402
kōḷ ciṟitu	401, 402
kōḷ ciṟumai	402
kōḷ tītu	401
kōḷ tīmai	402
kōḷ peritu	401, 402
kōḷ perumai	402
kōṟītu	161
kōṉ koṟṟaṉ	352
kōṉ ṟantai	352
kōṉaṉṟu	161
kauvuk kaṭitu	296
kauvukkaṭumai	296
kauvuk koṟṟā	153
kauvu koṟṟā	153
kauvuñāṟci	296
kauvu ñāṉṟatu	296
kauvuc ciṟitu	296
kauvucciṟumai	296
kauvut tītu	296
kauvuttīmai	296
kauvup peritu	296
kauvupperumai	296
kauvu valitu	296
kauvuvalimai	296
ṅauk kaḷaintār	77
ca
cāk kuttiṉāṉ	210
cāc cīṟiṉāṉ	210
cā ñāṉṟār	210
cāt takarttāṉ	210
cāttaṅkuṭi	351
cāttaṅkoṟṟaṉ	351
cāttantai	348
cāttaṉ kuṟitu	156
cāttaṉ kuṟiyaṉ	156
cāttaṉ kai	109, 156
cāttaṉ vantatu	118
cāttaṉ vantāṉ, vantatu	118
cāttaṉ ṟantai	348
cātta ṉuṇṭāṉ	109
cāttaṉai	117
cāttaṉoṭu	117
cāp puṭaittāṉ	210
cārkkāḻ	365
cārṅkōṭu	364
cārñcetiḷ	364
cārntōl	364
cārmpū	364
cāṉṟīr nummaiyum	192
cālai	62
ciḵṟāḻicai	216
cittiraikkuk koṇṭāṉ	128, 287
cittiraikkuc ceṉṟāṉ	287
cittiraikkut tantāṉ	287
cittiraikkup pōṉāṉ	287
cilpaṭai	215
cilakutirai	211
cilvēḷvi	215
cuḵṟeṉṟatu	40
cukkukkoṭu	37
cūrkkōṭpaṭṭāṉ	157
cettuk kiṭantāṉ	428
ceppuk koṇarntāṉ	158
cempoṉpatiṉṟoṭi	142, 143
cemmuk kaṭitu	328
cemmuk kaṭumai	328
cemmuc ciṟitu	328
cemmuc ciṟumai	328
cemmu ñāṟci	328
cemmu ñāṉṟatu	328
cemmut tītu	328
cemmut tīmai	328
cemmu nīṭci	328
cemmu nīṇṭatu	328
cemmup peritu	328
cemmup perumai	328
cemmu māṭci	328
cemmu māṇṭatu	328
cemmu valitu	328
cemmu valimai	328
cerukkaḷam	261
ceruttāṉai	261
ceruvak kaḷam	261
ceruvac cēṉai	261
ceruva ñāṟci	261
ceruvap paṟai	261
ceruviṉ kaṭumai	261
celka kutirai	211
celka cennāy	211
celka takar	211
celka paṉṟi	211
celciṟār	23
ceṟ kaṭitu	372
ceṟ ciṟitu	372
ceṟ peritu	372
ceṟṟītu	372
cēk kaṭitu	275
cēṅkōṭu	279
cēc ciṟitu	275
cēñcetiḷ	279
cēt tītu	275
cēntōl	279
cēp peritu	275
cēviṉ kōṭu	280
cēviṉ cetiḷ	280
cēviṉ cevi	280
cēviṉ puṟam	280
cēviṉ pū	280
cēviṉ ṟalai	280
cēviṉ ṟōl	280
cēviṉoṭu	174
coṟ kaṭitu	372
ña
ñemaiṅkōṭu	283
ñemaiñcetiḷ	283
ñemaintōl	283
ñemaimpū	283
ñemaiyiṉ kōṭu	286
ñēk kaḷaintār	77
ñōk kaḷaintār	77
ṭa
ṭap peritu	66
ta
takarkkuṭṭi	406
taṅkaṇ	115, 189
tañcevi	321
taññāṇ	321
taṭakkai	204
taṭañcevi	204
taṭantōḷ	204
taṭavuttirai	483
taṭavuttōḷ	483
tantai	30
tannūl	321
tap peritu	66
tampuṟam	321
tamiḻak kūttu	129, 386
tamiḻac cēri	386
tamiḻat tōṭṭam	386
tamiḻa nūl	129
tamiḻap paḷḷi	386
tamiḻa yāppu	129
tamiḻa veḻuttu	129
tavak koṇṭāṉ	204
taḷāaviṉ kōṭu	231
taṟpakai 	354
taṟpukaḻ	354
taṉkai	353
taṉcevi	353
taṉñāṇ	353
taṉpuṟam	353
taṉmaṇi	353
taṉyāḻ	353
taṉvaṭṭu	353
taṉṟalai	353
taṉṉaṭai	353
taṉṉāṭai	353
taṉṉūl	353
tāṅ kuṟiya	322
tāñ ciṟiya	322
tāñ ñāṉṟār	322
tān tīya	322
tān nīṇṭār	322
tām periya	322
tāyk koṇṭāṉ	362
tāykai	359
tāyc ceṉṟāṉ	362
tāycevi	359
tāyt tantāṉ	362
tāyk kolai	158
tāytalai	359
tāyp pōyiṉāṉ	362
tāypuṟam	359
tārāk kaṭitu	222
tārākkāl	226
tārācciṟaku	226
tārāc ciṟitu	222
tārāttalai	226
tārāt tītu	222
tārāppuṟam	226
tārāp peritu	222
tāḻaṭaivu	145
tāḻāṭṭam	145
tāḻiṭipu	145
tāḻīṭṭam	145
tāḻ īṟiṟṟu	145
tāḻ uṭaintatu	145
tāḻ uṭaipu	145
tāḻ ūṟṟam	145
tāḻ ūṟiṟṟu	145
tāḻ eḻu	145
tāḻ eḻuntatu	145
tāḻ ēṇi	145
tāḻ ēṟiṟṟu	145
tāḻ oṭintatu	145
tāḻ oṭukkam	145
tāḻ ōkkam	145
tāḻ ōṭiṟṟu	145
tāḻ aitu	145
tāḻ aiyam	145
tāḻ oḷaviyattatu	145
tāḻ oḷaviyam	145
tāḻ ñāṟci	145
tāḻ ñāṉṟatu	145
tāḻ nīṭci	145
tāḻ nīṇṭatu	145
tāḻ nuntai	145
tāḻ nuntaiyatu	145
tāḻmāṭci	145
tāḻ māṇṭatu	145
tāḻ yātu	145
tāḻyāppu	145
tāḻ valitu	145
tāḻvalimai	145
tāḻaṭaintatu	145
tāḻap pāvai	406
tāḻāṭiṟṟu	145
tāḻiṭintatu	145
tāṉ kuṟiyaṉ	354
tāṉ koṟṟaṉ	352
tāṉ ciṟiyaṉ	354
tāṉ ñāṉṟāṉ	354
tāṉ periyaṉ	354
tāṉ māṇṭāṉ	354
tāṉ ṟantai	352
tāṉ ṟīyaṉ	354
tirum yātu	27
tirumuk koṟṟā	153
tirumu koṟṟā	153
tillaṅkāy	284
tiṉ koṟṟā	152
tiṉak koṇṭāṉ	205
tiṉac ceṉṟāṉ	205
tiṉat tantāṉ	205
tiṉap pōyiṉāṉ	205
tiṉaik kuṟitu	159
tiṉai kuṟitu	159
tiṉaip puravu	155
tiṉaippū	155
tīk kaṭitu	250
tīc ciṟitu	250
tīt tītu	250
tīp peritu	250
tuk koṟṟā	172
tuñ ñeḷḷā	172
tuvarṅkōṭu	364
tuvarñcetiḷ	364
tuvarntōl	364
tuvarmpū	364
tuḷḷuk kaṭitu	402
tuḷḷuk kaṭumai	402
tuḷḷuc ciṟitu	402
tuḷḷuc ciṟumai	402
tuḷḷu ñāṟci	402
tuḷḷu ñāṉṟatu	402
tuḷḷut tītu	402
tuḷḷut tīmai	402
tuḷḷu nīṭci	402
tuḷḷu nīṇṭatu	402
tuḷḷup peritu	402
tuḷḷup perumai	402
tuḷḷu māṭci	402
tuḷḷu māṇṭatu	402
tuḷḷu valitu	402
tuḷḷu valimai	402
tuḷiyattuk koṇṭāṉ	247
tuṉṉal kaṭitu	377
tuṉṉaṟ kaṭumai	377
tūuk kuṟai	268
tūuc ceykai	268
tūut talai	268
tūup puṟam	268
tūṇikkut tūṇi	240
tūṇikkoḷ	240
tūṇiccāmai	240
tūṇittūṇi	240
tūṇippatakku	240
tūtuṇaṅkāy	284
tūtuṇaiyiṉ kāy	286
teṅkaṅkāy	418
tev yātu	27
tevvuk kaṭitu	383
tevvuk kaṭumai	383
tevvuk koṟṟā	153
tevvu koṟṟā	153
tevvuc ciṟitu	383
tevvuc ciṟumai	383
tevvu ñāṟci	383
tevvu ñāṉṟatu	383
tevvut tītu	383
tevvut tīmai	383
tevvu nīṭci	383
tevvu nīṇṭatu	383
tevvup peritu	383
tevvup perumai	383
tevvu māṭci	383
tevvu māṇṭatu	383
tevvu valitu	383
teḷkiyātu	35, 411
teḷku kaṭitu	426
teḷkukāl	414
teḷkuciṟitu	426
teḷkuciṟai	414
teḷkutalai	414
teḷku tītu	426
teḷku puṟam	414
teḷku peritu	426
teṉcārkku kūrai	406
tēkkaṅkōṭu	416
tēkkañcetiḷ	416
tēkkantōl	416
tēkkampū	416
tēññeri	343
tēñeri	343
tēṭik koṇṭāṉ	237
tēṭic ceṉṟāṉ	237
tēṭit tantāṉ	237
tēṭip pōyiṉāṉ	237
tēttaṭai	345
tēttiṟāl	345
tēttī	345
tēnnuṉi	343
tēnuṉi	343
tēmmuri	343
tēmuri	343
tērkkāl	363
tērcceykai	363
tērttalai	363
tērppuṟam	363
tēṟkuṭam	341
tēṟcāṭi	341
tēṟpāṉai	341
tēṟṟūtai	341
tēṉkuṭam	341
tēṉcāṭi	341
tēṉñeri	343
tēṉpāṉai	341
tēṉmuri	343
tēṉ ṟītu	161
tēṉṟūtai	341
tēṉṉuṉi	343
tēṉaṭai	345
tēṉiṟāl	344
tōṭ kaṭitu	401
tōṭ ciṟitu	401
tōṭ ṭītu	401
tōṭ peritu	401
toṭikkuṟai	167
toṭiyarai	166
toṭiyē kaḵcu	164
toṇṭai	61
na
naṅkaṇ	189
nañcevi	311, 321
naññāṇ	321
naṭak koṟṟā	152
naṭa koṟṟā	152
naṭa ñeḷḷā	172
nantalai	311, 321
nannūl	321
nampi aṭaipu	154
nampi oḷaviyam	154
nampi kuṟiyaṉ	154
nampi ciṟiyaṉ	154
nampicevi	154
nampiñāṟci	154
nampi ñāṉṟāṉ	154
nampitalai	154
nampi tīyaṉ	154
nampinīṭci	154
nampi nīṇṭāṉ	154
nampippū	155
nampippēṟu	155
nampipuṟam	154
nampi periyaṉ	154
nampimāṭci	154
nampi māṇṭāṉ	154
nampi yaṭaintāṉ	154
nampiyaṭaipu	154
nampiyāppu	154
nampiyāvaṉ	154
nampiyaik koṇarntāṉ	158, 203
nampi yauviyattāṉ	154
nampi yauviyam	154
nampi valiyaṉ	154
nampi valimai	154
nampuṟam	311, 321
namaiyiṉ kōṭu	286
nalla kutirai	211
nalla cennāy	211
nalla takar	211
nalla paṉṟi	211
naṉṟō tītō aṉṟu	291
nākaritu	139
nākiyātu	35, 411
nākiṉ kāl	413
nāku kaṭitu	409, 426
nākukaṭumai	409
nākukāl	413
nāku kuṟiyam	322
nāku ciṟitu	426
nākuciṉai	413
nākutalai	413
nāku tītu	426
nākupuṟam	413
nāku peritu	426
nāñ ciṟiyam	322
nāñ ñāṉṟām	322
nāṭ kaṭitu	401
nāṭ ciṟitu	401
nāṭṭak kaṭumai	328
nāṭṭaṅ kaṭitu	328
nāṭṭītu	401
nāṭ peritu	401
nāṭuri	139, 241
nān tīyam	322
nān nīṇṭām	322
nām periyam	322
nāykkāl	358
nāy kaṭitu	362
nāy kōṭpaṭṭāṉ	157
nāyccevi	358
nāy cārappaṭṭāṉ	157
nāy ciṟitu	362
nāyttalai	358
nāy tīṇṭappaṭṭāṉ	157
nāy tītu	362
nāyppuṟam	358
nāy pāyappaṭṭāṉ	157
nāy peritu	362
nāl vaṭṭi	453
nālakal	456
nāluḻakku	456
nāḻikkāyam	241
nāḻik kūṟu	167
nāṟkalam	447
nāṟkaḻañcu	447
nāṟ cāṭi	447
nāṟpalam	447
nāṟpāṉai	447
nāṟṟūtai	447
nāṟṟoṭi	447
nāṉku nūṟāyiram	471
nāṉāḻi	172, 451
nil koṟṟā	172
nilattuk kiṭantāṉ	313
nilanīr	315
nilam valitu	28, 331
nilākkatir	133
nilāttuk koṇṭavaṉ	133
nilāttuk koṇṭāṉ	133, 229, 231
nilāttuc ceṉṟāṉ	229
nilāttut tantāṉ	229
nilāttup pōyiṉāṉ	229
nilāmuṟṟam	133
nilāviṟ koṇṭāṉ	231
niṟ koṟṟā	172
niṉkai	251, 254
niṉcevi	254
niṉñāṇ	172
niṉpuṟam	254
niṉṟalai	254
nīir kuṟiyīr	110, 327
nīir ciṟiyīr	327
nīir ñāṉṟīr	327
nīir tīyīr	327
nīir nīṇṭīr	327
nīir periyīr	327
nīir māṇṭīr	327
nī kuṟiyai	251
nī cā	76
nī cāvippi	76
nī ciṟiyai	251
nī tīyai	251
nī periyai	251
nīyēe koṇṭāy	274
nīyē koṇṭāy	276
nīyē ceṉṟāy	276
nīyē tantāy	276
nīyē pōyiṉāy	276
nīyoṉṟaṉaic cāvi	76
nīyō koṇṭāy	291
nīr	61
nīr kuṟitu	406
nīr ciṟitu	406
nīr tītu	406
nīr peritu	406
nīlakkaṇ	315
nuk kaḷaintār	77, 115
nuñcevi	326
nuññāṇ	326
nuṇāṅkōṭu	232
nuntalai	326
nunnūl	326
numpuṟam	326
nūk kaḷaintār	77
nūl	61
nūṟṟakal	473
nūṟṟaṭukku	472
nūṟṟuk kalam	474
nūṟṟuk kaḻañcu	474
nūṟṟuk kuṟai	472
nūṟṟuc cāṭi	474
nūṟṟut tūtai	474
nūṟṟut toṭi	474
nūṟṟu nāḻi	474
nūṟṟup palam	474
nūṟṟup pāṉai	474
nūṟṟu maṇṭai	474
nūṟṟu vaṭṭi	474
nūṟṟuḻakku	474
nūṟṟoṇṭu	472
neytalañciṟupaṟai	483
neṟ kaṭitu	372
neṟ ciṟitu	372
neṟ peritu	372
neṟ ṟītu	372
pa
paṭ kaṭitu	404
paṭkaṭumai	404
paṇṭu koṇṭāṉ	430
paṇṭaic cāṉṟōr	160, 426
pattō patiṉoṉṟō	291
patakku nāṉāḻi	172
pativaḻakku	437
patiṟṟakal	122
patiṟṟitaḻ	437
patiṟṟu muḻam	437
patiṟṟu vēli	437
patiṟṟuḻakku	122
patiṉ kalam	437
patiṉ kaḻañcu	437
patiṉ cāṭi	437
patiṉ palam	437
patiṉ pāṉai	437
patiṉ maṇṭai	437
patiṉ vaṭṭi	437
patiṉ ṟiṅkaḷ	437
patiṉ ṟūtai	437
patiṉ ṟoṭi	437
patiṉakal	437
patiṉāyirak kalam	320
patiṉāyirattuk kuṟai	319
patiṉāyirattuk kūṟu	319
patiṉāyirattu mutal	319
patiṉāḻi	437
patiṉuḻakku	437
paraṇiyāṟ koṇṭāṉ	125, 248
paraṇiyāṟ ceṉṟāṉ	248
paraṇiyāṟ pōyiṉāṉ	248
paraṇiyāṟ ṟantāṉ	248
paruttikkuc ceṉṟāṉ	247
parutti kuṟitu	159
parutti ciṟitu	159
parutti tītu	159
parutti peritu	159
pal cāṉṟār	154
pal paṭai	215
pal yāṉai	215
pallaracar	154
pala kutirai	211
pala cennāy	211
pala takar	211
pala paṉṟi	211
palavaṟṟuk kōṭu	119, 221
palavaṟṟuc cevi	221
palavaṟṟut talai	221
palavaṟṟup puṟam	221
palāak kōṭu	227
palāac cetiḷ	227
palāat tōl	227
palāap pū	227
palāk kuṟaittāṉ	158
pavaḷavāy	315
paḷḷuk kaṭitu	404
paḷḷuk kaṭumai	404
paṟpala koṇṭār ciṟcila vitti	215
paṟakku nārai	315
paṟampiṟ pāri	125, 415, 418
paṉmaram	216
paṉṉuk kaṭitu	346
paṉṉuk kaṭumai	346
paṉṉuc ciṟitu	346
paṉṉuc ciṟumai	346
paṉṉu ñāṟci	346
paṉṉu ñāṉṟatu	346
paṉṉu tītu	346
paṉṉu tīmai	346
paṉṉu nīṭci	346
paṉṉu nīṇṭatu	346
paṉṉup peritu	346
paṉṉu perumai	346
paṉṉu māṭci	346
paṉṉu māṇṭatu	346
paṉṉu yātu	346
paṉṉu yāppu	346
paṉṉu valitu	346
paṉṉu valimai	346
paṉaṅkāy	284
paṉañcetiḷ	284
paṉantōl	284
paṉampū	284
paṉāaṭṭu	285
paṉiyattuk koṇṭāṉ	242
paṉiyattuc ceṉṟāṉ	242
paṉiyattut tantāṉ	242
paṉiyattup pōyiṉāṉ	242
paṉiyiṟ koṇṭāṉ	125, 242
paṉiyiṟ ceṉṟāṉ	242
paṉiyiṟ pōyiṉāṉ	242
paṉiyiṟ ṟantāṉ	242
paṉaikkoṭi	286
paṉaittiraḷ	286
paṉai piḷantāṉ	158
paṉaiyiṉ kāy	286
paṉaiyiṉ kuṟai	113, 170
pāppuk kōṭpaṭṭāṉ	157
pāmpiṉiṟ kaṭitu tēḷ	132
pāmpu kōṭpaṭṭāṉ	157
pārppaṉak kaṉṉi	339, 419
pārppaṉac cēri	419
pāl kaṭitu	371
pāl ciṟitu	371
pāl tītu	371
pāl peritu	371
pāḻkkiṇaṟu	388
pāḻṅkiṇaṟu	388
pāḻccēri	388
pāḻñcēri	388
pāḻttōṭṭam	388
pāḻntōṭṭam	388
pāḻppāṭi	388
pāḻmpāṭi	388
pāṟaṅkal	289
piṭāakkōṭu	231
piṭāaṅkōṭu	230
piṭāac cetiḷ	231
piṭāañcetiḷ	230
piṭāattōl	231
piṭāantōl	230
piṭāappū	231
piṭāampū	230
piṭāviṉ kōṭu	231
piramakkōṭṭam	154
piramakōṭṭam	154
piṟ koṇṭāṉ	334
piṟ ceṉṟāṉ	334
piṟ pōyiṉāṉ	334
piṟ ṟantāṉ	334
piṉ koṇṭāṉ	334
piṉṉal kaṭitu	377
piṉṉaṟkaṭumai	377
piṉṉaṉñāṟci	377
piṉṉaṉ ñāṉṟatu	377
piṉṉuk kaṭitu	346
piṉṉuk kaṭumai	346
piṉṉuc ciṟitu	346
piṉṉuc ciṟumai	346
piṉṉu ñāṟci	346
piṉṉu ñāṉṟatu	346
piṉṉut tītu	346
piṉṉut tīmai	346
piṉṉu nīṭci	346
piṉṉu nīṇṭatu	346
piṉṉup peritu	346
piṉṉup perumai	346
piṉṉumāṭci	346
piṉṉu māṇṭatu	346
piṉṉu yātu	346
piṉṉu yāppu	346
piṉṉu valitu	346
piṉṉu valimai	346
pī kuṟitu	251
pī ciṟitu	251
pī tītu	251
pī peritu	251
pīrṅkōṭu	364
pīrñcetiḷ	366
pīrntōl	364
pīrmpū	364
pīraṅkōṭu	366
pīrañcetiḷ	366
pīrantōl	366
pīrampū	366
puṭ kaṭitu	404
puṭkaṭumai	404
puṭ ciṟitu	404
puṭṭītu	404
puṭṭīmai	404
puṭ peritu	404
puṭperumai	404
puṇñāṟci	404
puṇ ñāṉṟatu	404
puṇṇīṭci	404
puṇ ṇīṇṭatu	404
puṇmāṭci	404
puṇ māṇṭatu	404
puḷik kuṟaittāṉ	158
pulikkoṟṟaṉ	159
puli kōṭpaṭṭāṉ	157
puli pōlak koṇṭāṉ	205
puli pōlac ceṉṟāṉ	205
puli pōlat tantāṉ	205
puli pōlap pōyiṉāṉ	205
pulaik koṟṟaṉ	159
puḷ valitu	404
puḷ valimai	404
puḷḷuk kaṭitu	404
puḷḷuk kaṭumai	404
puḷḷuc ciṟitu	404
puḷḷuc ciṟumai	404
puḷḷu ñāṟci	404
puḷḷu ñāṉṟatu	404
puḷḷut tītu	404
puḷḷut tīmai	404
puḷḷu nīṭci	404
puḷḷu nīṇṭatu	404
puḷḷu peritu	404
puḷḷu perumai	404
puḷḷu māṭci	404
puḷḷu māṇṭatu	404
puḷḷu valitu	404
puḷḷu valimai	404
puḷik kuṟaittāṉ	158
puḷikkūḻ	247
puḷi kuṟaittāṉ	158
puḷiṅkāy	247
puḷiṅkūḻ	246
puḷiccōṟu	247
puḷiñcōṟu	246
puḷittayir	247
puḷintayir	246
puḷippāḷitam	247
puḷimpāḷitam	246
puḷiyaṅkōṭu	130, 141, 245
puḷiyañcetiḷ	130, 245
puḷiyañeri	131
puḷiyantōl	130, 245
puḷiyanuṉi	131
puḷiyampū	245
puḷiyamuri	131
puḷiyayāḻ	13
puḷiyavaṭṭu	131
puḷiyavilai	131
puḷiyilai	131
puṉkaṅkōṭu	417
puṉkañcetiḷ	417
puṉkantōl	417
puṉkampū	417
pūkkēḻūraṉ	481
pūkkoṭi	269
pūṅkoṭi	269
pūcceykai	269
pūñceykai	269
pūññeri	146
pūñeri	146
pūtantai	349
pūnnuṉi	146
pū nuṉi	146
pūmmuri	146
pūmuri	146
pūl kuṟaittāṉ	158
pūlaṅkōṭu	376
pūlañcetiḷ	376
pūlantōl	376
pūlampū	376
pūviṉoṭu virinta kūntal	133
pūvoṭu virinta kūntal	133
pūḻkkāl	384
pūḻcciṟaku	384
pūḻttaḻai	384
pūḻppuṟam	384
pūḻaṉoṭu	195
peṇkai	304
peṇcevi	304
peṇtalai	304
peṇṭaṉ kai	422
peṇṭiṉ kāl	421
peṇpuṟam	304
peruṅkoṟṟaṉṟantai	350
peruñcāttaṉṟantai	350
pēeyk kōṭpaṭṭāṉ	157
pēṉkoṟṟaṉ	352
pēṉṟantai	352
poyccol	362
porun yātu	27
porun yāṉā	164
porunak kaṭumai	300
porunac ciṟumai	300
poruna ñāṟci	300
porunat tīmai	300
poruna nīṭci	300
porunap perumai	300
poruna māṭci	300
poruna valimai	300
porunaṉantā	164
porunātā	164
poruniṉ kuṟai	300
poruniṉai	183
poruniṉoṭu	183
porunuk kaṭitu	299
porunuk koṟṟā	153
porunu koṟṟā	153
porunuc ciṟitu	299
porunu ñāṉṟatu	299
porunut tītu	299
porunu nīṇṭatu	299
porunup peritu	299
porunu māṇṭatu	299
porunu valitu	299
polaṅkalam	357
polañcuṭar	357
polantēr	357
poḻippē yakala	ciṟappup pāyiram
poṟkaṇ	115
poṟkuṭam	110, 333
poṟcāṭi	333
poṟpāṉai	333
poṟṟūtai	333
poṉ kaṭitu	148
poṉ ciṟitu	148
poṉñāṇ	26
poṉ ñātta	147
poṉñāṟci	149
poṉ peritu	26, 148
poṉmālai	26
poṉ yātta	147
poṉ yātu	26
poṉ valitu	26
poṉ ṟītu	148, 150
poṉṉakal	161
poṉṉantikiri	483
poṉṉap pattam	406
poṉṉaṉṟu	150
poṉṉaṉṉa kutirai	211
poṉṉaṉṉa cennāy	211
poṉṉaṉṉa takar	211
poṉṉaṉṉa paṉṟi	211
ma
makkaṭkai	405
makkaṭcevi	405
makkaṭṭalai	405
makkaṭpuṟam	405
makak kuṟitu 	204
makaṭ peṟṟāṉ	158
makaṭūuviṉ kai	119, 272
makaṭūuviṉ cevi	272
makaṭūuviṉ puṟam	272
makaṭūuviṉ ṟalai	272
makattāṟ koṇṭāṉ	110, 332
makattāṟ ceṉṟāṉ	332
makattāṟ pōyiṉāṉ	332
makattāṟ ṟantāṉ	332
makattuk kai	126, 220
makattuñāṉṟu koṇṭāṉ	332
makattuñāṉṟu ceṉṟāṉ	332
makattuñāṉṟu tantāṉ	332
makattuñāṉṟu pōyiṉāṉ	332
makattut talai	220
makattup puṟam	220
makampālyāṭu	220
makaviṉ kai	113, 219
makaviṉ cevi	219
makaviṉ ñāṇ	219
makaviṉ puṟam	219
makaviṉ ṟalai	219
makaṟ peṟṟāṉ	158
makaṉṟāykkalām	360
makaṉṟāycceru	360
makaṉṟāyttār	360
makaṉṟāyppaṭai	360
makiḻṅkōṭu	387
makiḻaṅkōṭu	387
maṭkuṭam	303
maṭcāṭi	303
maṭṭūtai	303
maṭpāṉai	303
maṇ kaṭitu	148, 172
maṇ koṇarntāṉ	158
maṇ ciṟitu	148
maṇ ñātta	147
maṇñāṟci	149
maṇ ṭītu	148, 151
maṇṇakal	161
maṇ ṇaṉṟu	151
maṇṇiṉaik koṇarntāṉ	203
maṇṇīṭci	149
maṇṇuk kaṭitu	307
maṇṇuk kaṭumai	307
maṇṇuk koṟṟā	172
maṇṇu koṟṟā	172
maṇṇu ñāṟci	307
maṇṇu ñāṉṟatu	307
maṇṇu ñeḷḷā	172
maṇṇuc cōṟu	307
maṇṇu valitu	307
maṇṇu valimai	307
maṇ peritu	148
maṇ yātta	147
maṇ yātu	26
maṇ valitu	26
mayilāppiṟ koṟṟaṉ	418
marakkōṭu	311
maraṅkuṟitu	144
maraṅ kuṟaittāṉ	158
marañ ciṟitu	144, 315
maraccetiḷ	311
marañāṇ	311
mara ñāṉṟatu	315
marattāṟ koṇṭāṉ	332
marattāṟ ceṉṟāṉ	332
marattāṟ puṭaittāṉ	203
marattāṟ pōyiṉāṉ	332
marattāṟ ṟantāṉ	332
marattukkaṇ kaṭṭiṉāṉ	203
marattukkup pōṉāṉ	203
marattōl	311
maran tītu	144, 315
mara nīṇṭatu	315
maranūl	311
marappū	311
maram peritu	144, 315
maramaṇi	311
maramāṇṭatu	315
mara yāḻ	311
maravaṭṭu	311
maravaṭi	141, 312
maravaṭai	311
maravāṭai	311
maravēr	110
marā aṭi	312
maruttuva māṇikkar	154
malaiyoṭu porutatu	203
malaiyoṭu poruta māl yāṉai	203
maḻaiyattuk koṇṭāṉ	288
maḻaiyattuc ceṉṟāṉ	288
maḻaiyattut tantāṉ	288
maḻaiyattup pōyiṉāṉ	288
maḻaiyiṟ koṇṭāṉ	288
maḻaiyiṟ ceṉṟāṉ	288
maḻaiyiṟ pōyiṉāṉ	288
maḻaiyiṟ ṟantāṉ	288
maṟṟai yāṉai	426
maṉṟap peṇṇai	129
māaṅkōṭu	232
māañcetiḷ	232
māantōl	232
māampū	232
mā kuṟitu	225
māṅkōṭu	232
mā ciṟitu	225
mā tītu	225
mā peritu	225
māviṉ kōṭu	121, 232
māṉkōṭu	121, 232
māṉcevi	232
māṉpuṟam	232
māṉṟalai	232
miṉṉuk kaṭitu	346
miṉṉuk kaṭumai	346
miṉṉuc ciṟitu	346
miṉṉuc ciṟumai	346
miṉṉu ñāṟci	346
miṉṉu ñāṉṟatu	346
miṉṉut tītu	346
miṉṉut tīmai	346
miṉṉu nīṭci	346
miṉṉu nīṇṭatu	346
miṉṉup peritu	346
miṉṉup perumai	346
miṉṉu māṭci	346
miṉṉu māṇṭatu	346
miṉṉu yātu	346
miṉṉu yāppu	346
miṉṉu valitu	346
miṉṉu valimai	346
mīkkōḷ	252
mīkaṇ	112, 251
mīṅkuḻi	252
mīcevi	251
mītalai	251
mīntōl	252
mīppal	252
mīppāy	252
mīppuṟam	251
mīṟkaṇ	340
mīṟciṉai	340
mīṟpuṟam	340
mīṟṟalai	340
mīṉkaṇ	340
mīṉciṉai	340
mīṉpuṟam	340
mīṉṟalai	340
muḵṭītu	39, 151, 400
mukkalam	447
mukkaḻañcu	447
muccāṭi	447
muṭ kaṭitu	399
muṭkuṟumai	399
muṭkuṟai	397
muṭ ciṟitu	399
muṭciṟumai	399
muṭciṟai	397
muṭṭalai	397
muṭṭītu	399, 400
muṭṭīmai	399
muṭpuṟam	397
muṭ peritu	399
muṭperumai	399
muṇñeri	398
muṇ ñerintatu	398
muṇ ṇaṉṟu	151
muṇ ṇīṇṭatu	398
muṇṇuṉi	398
muṇ māṇṭatu	398
muṇmuri	398
muttūtai	447
muttoṭi	447
muntu koṇṭāṉ	430
munnāḻi	451
muppalam	447
muppāṉai	447
mummaṇṭai	451
mummā	480
muyiṟṟaṭaivu	412
muyiṟṟāṭṭam	412
muyiṟṟiṉ kāl	413
muyiṟṟu ñāṟci	412
muyiṟṟut talai	412
muyiṟṟu nīṭci	412
muyiṟṟup puṟam	412
muyiṟṟu māṭci	412
muyiṟṟu yāppu	412
muyiṟṟu valimai	412
muracak kaṭippu	418
muraṭ kaṭumai	310
muraṭ cēṉai	310
muraṭ ṭāṉai	310
muraṭ paṟai	310
muraṇ kaṭitu	310
muraṇ kaṭumai	310
muraṇ ciṟitu	310
muraṇ ṭītu	310
muraṇ peritu	310
muvvakal	456
muvvaṭṭi	452
muvvuḻakku	456
muvaṭṭi	452
muḷ kaṭitu	399
muḷ kuṟumai	399
muḷ ciṟitu	399
muḷ ciṟumai	399
muḷ tītu	399
muḷ tīmai	399
muḷ peritu	399
muḷ perumai	399
muḷavumā	483
muṟ koṇṭāṉ	334
muṟ ceṉṟāṉ	334
muṟ pōyiṉāṉ	334
muṟ ṟantāṉ	334
muṉ koṇṭāṉ	334
muṉṉil	356
mūṅkā illai	141
mūṅkāviṉ kāl	227
mūtūr	61
mūvakal	457
mūvacai	479
mūvaṭṭi	452
mūvuḻakku	457
mūṉṟu nūṟāyiram	471
mūṉṟu mā	480
meyccol	362
meyññāṉam	146
meynnūl	146
meymmaṟantār	146
mēlkūrai	433
mēlcār	202
mēlpuṭai	202
mēṟkaṇ	202
mēṟkiṉkaṇ	202
maik koṇarntāṉ	158
mai koṇarntāṉ	158
yā
yāakkōṭu	231
yāaṅkōṭu	230
yāaccetiḷ	231
yāañcetiḷ	230
yāattukkōṭu	231
yāattōl	231
yāantōl	230
yāappū	231
yāampū	230
yā kuṟiya	225
yāṅkavaik koṇṭāṉ	160
yāṅkavai koṇṭāṉ	160
yāṅkuk koṇṭāṉ	428
yāṅku koṇṭāṉ	429
yāṅkuc ceṉṟāṉ	428
yāṅku ceṉṟāṉ	429
yāṅkut tantāṉ	428
yāṅku tantāṉ	429
yāṅkup pōyiṉāṉ	428
yāṅku pōyiṉāṉ	429
yāṅ kuṟiyēm	322
yā ciṟiya	225
yāñ ciṟiyēm	322
yāñ ñāṉṟēm	322
yāṭṭaṭaivu	412
yāṭṭāṭṭam	412
yāṭṭiṉ kāl	413
yāṭṭuk kāl	412
yāṭṭuc cevi	412
yāṭṭu ñāṟci	412
yāṭṭut talai	412
yāṭṭu nīṭci	412
yāṭṭup puṟam	412
yāṭṭu māṭci	412
yāṭṭu yāppu	412
yāṭṭu valimai	412
yāṇṭaik koṇṭāṉ	160
yātaṉ kōṭu	423
yā tīya	225
yān tīyēm	322
yān nīṇṭēm	322
yā periya	225
yām periyēm	322
yāryār kaṇṭē yuvappar	173
yāravar	173
yāvatatu	173
yāvaṟṟuk kōṭu	227
yāviṉ kōṭu	231
yāḻ kuṟitu	406
yāḻ ciṟitu	406
yāḻ peritu	406
yāḻ tītu	406
yāṉ kuṟiyēṉ	354
yāṉ ciṟiyēṉ	354
yāṉ ñāṉṟēṉ	354
yāṉ tīyēṉ	354
yāṉ nīṇṭēṉ	354
yāṉ periyēṉ	354
yāṉ māṇṭēṉ	354
yāṉēe koṇṭēṉ	274
yāṉē koṇṭēṉ	276
yāṉē ceṉṟēṉ	276
yāṉē tantēṉ	276
yāṉē pōyiṉēṉ	276
yāṉaikkōṭu	110, 281
yāṉaiccevi	281
yāṉaittalai	281
yāṉaippuṟam	281
yāṉō koṇṭēṉ	291
yāṉō tēṟēṉ	291
va
vaṅkattu vāṇikam	419
vaṭ kaṭitu	404
vaṭ kaṭumai	404
vaṭ ciṟitu	404
vaṭ ciṟumai	404
vaṭṭattaḻai 	315
vaṭṭappalakai	315
vaṭṭampōr	418
vaṭṭītu	404
vaṭṭīmai	404
vaṭperitu	404
vaṭperumai	404
vaṭakaṭal	433
vaṭakkē teṟku	432
vaṭacār	202
vaṭacārk kūrai	406
vaṭapuṭai	202
vaṭa varai	433
vaṇñāṟci (vaḷ)	404
vaṇ ñāṉṟatu	404
vaṇṭiṉ kāl	125, 421
vaṇṭiṉaik koṇarntāṉ	158
vaṇṭu koṇarntāṉ	158
vaṇṇārap peṇṭīr	154
vaṇṇīṭci	404
vaṇṇīṇṭatu	404
vaṇmāṭci	404
vaṇ māṇṭatu	404
vantāṉ cāttaṉ	109
vantāṉ pōyiṉāṉ	109
vantāṉāṟ koṟṟaṉ	369
varaki yātu	35, 411
varakiṉ kāl	413
varaku kaṭitu	409, 426
varakukaṭumai	409
varakukatir	413
varaku ciṟitu	426
varakuciṉai	413
varakutalai	413
varaku tītu	426
varakupuṟam	413
varaku peritu	426
variṟ koḷḷum	334
variṟ cellum	334
variṟ pōm	334
variṟ ṟarum	334
varum vaṇṇakkaṉ	13
vallak kaṭumai	375
vallac ciṟumai	375
vallat tīmai	375
valla nāy	375
vallap palakai	375
vallap perumai	375
valluk kaṭitu	374
valluk kaṭumai	374
valluc ciṟitu	374
valluc ciṟumai	374
vallu ñāṟci	374
vallu ñāṉṟatu	374
vallut tītu	374
vallut tīmai	374
vallu nīṭci	374
vallu nīṇṭatu	374
vallup peritu	374
vallup perumai	374
vallu māṭci	374
vallu māṇṭatu	374
vallu valitu	374
vallu valimai	374
vaḻakkattāṟ pāṭṭārāyntāṉ	196
vaḻutuṇaiyiṉ kāy	286
vaḻaikkōṭu	287
vaḻaiṅkōṭu	287
vaḻaiyiṉ kōṭu	286
vaḻaiyiṉ pū	286
vaḷ valitu	404
vaḷvalimai	404
vaḷaṅkēḻ tirunakar	481
vaḷik kōṭpaṭṭāṉ	157
vaḷi kōṭpaṭṭāṉ	157
vaḷiyattuk koṇṭāṉ	243
vaḷiyattuc ceṉṟāṉ	243
vaḷiyattut tantāṉ	243
vaḷiyattup pōyiṉāṉ	243
vaḷiyiṟ koṇṭāṉ	243
vaḷiyiṟ ceṉṟāṉ	243
vaḷiyiṟ ṟantāṉ	243
vaḷiyiṟ pōyiṉāṉ	243
vāṭkaṭumai	402
vāṭciṟumai	402
vāṭṭīmai	402
vāṭperumai	402
vārāta koṟṟaṉ	211
vāḻi koṟṟā	212
vāḻi ñeḷḷā	212
vāḷ kaṭitu	401
vāḷkaṭumai	402
vāḷ ciṟitu	401
vāḷciṟumai	402
vāḷ tītu	401
vāḷtīmai	402
vāḷ peritu	401
vāḷperumai	402
vicaiṅkōṭu	283
vicaiñcetiḷ	283
vicaintōl	283
vicaimpū	283
vicaiyiṉ kōṭu	286
viṇṇattuk koṭkum	134, 306
viṇṇeṉa vicaittatu	482
viṇ viṇaittatu	482
viraṟītu	50
vilkōḷ	158
viḻaṉkuḷam	406
viḻaṉceru	406
viḻaṉpaḻaṉam	406
viḻaṉṟarai	406
viḷa aṭaintatu	145
viḷaaṭaivu	145
viḷaāṭṭam	145
viḷa āṭiṟṟu	145
viḷa iṭintatu	145
viḷa iṭipu	145
viḷa īṭṭam	145
viḷa īriṟṟu	145
viḷa uṭaintatu	145
viḷa uṭaipu 	145
viḷaūṟṟam 	145
viḷa ūṟiṟṟu 	145
viḷa  eḻu	145
viḷa eḻuntatu	145
viḷa ēṇi	145
viḷa ēṟiṟṟu	145
viḷa aitu	145
viḷa aiyam	145
viḷa oṭintatu	145
viḷaoṭukkam	145
viḷaōkkam	145
viḷa ōṭiṟṟu	145
viḷa oḷaviyattatu	145
viḷa oḷaviyam	145
viḷak kuṟitu	113, 204
viḷakkuṟumai	144, 217
viḷak kuṟaittāṉ	158
viḷaṅkōṭu	113, 144, 218
viḷac ciṟitu	204
viḷañcetiḷ	144, 218
viḷañāṟci	145
viḷa ñāṉṟatu	145, 172
viḷat tītu	204
viḷantōl	144, 218
viḷanīṭci	145
viḷa nīṇṭatu	145
viḷa nuntai	145
viḷa nuntaiyatu	145
viḷap peritu	204
viḷampū	144, 218
viḷamāṭci	145
viḷa māṇṭatu	145
viḷa yātu	145
viḷayāppu	145
viḷavattukkaṇ	134, 182
viḷavattuk koṭṭum	141
viḷa valitu	145
viḷavalimai	145
viḷaviṉaik kuṟaittavaṉ	133
viḷaviṉaik kuṟaittāṉ	108, 133
viṟkōḷ	158
vīḻk kuṟitu	406
vīḻ kaṭitu	29
vīḻ kuṟitu	406
vīḻkuṟai	48
vīḻṅkuṟai	48
vīḻṅaṉam	29
vīḻcciṟai	48
vīḻ ciṟitu	29
vīḻñciṟai	48
vīḻ ñāṉṟatu	29
vīḻttalai	48
vīḻt tītu	29
vīḻntalai	48
vīḻ nīṇṭatu	29
vīḻpuṟam	48
vīḻ peritu	29
vīḻmpuṟam	48
vīḻ māṇṭatu	29
vīḻ yātu	29
vīḻ valitu	29
veṇcāntu	26
veṇñāṇ	26
veṇṇuk karai	307
veṇpali	26
veṇmālai	26
vetirṅkōṭu	364
vetirñcetiḷ	364
vetirntōl	364
vetirmpū	364
vennōy	30
veyilattuk koṇṭāṉ	378
veyilattuc ceṉṟāṉ	134, 378
veyilattut tantāṉ	378
veyilattup pōyiṉāṉ	378
veyiliṟ koṇṭāṉ	378
veyiliṟ ceṉṟāṉ	378
veyiliṟ pōyiṉāṉ	378
veyiliṟ ṟantāṉ	378
verikkuṟai	302
veriṅkuṟai	301
vericceykai	302
veriñceykai	301
verittalai	302
verintalai	301
verippuṟam	302
verimpuṟam	301
veḷyāṉai	24
veḷvaḷai	24
vēkkuṭam	277
vēccāṭi	277
vēttūtai	277
vēppaṅkōṭu	416
vēppañcetiḷ	416
vēppantōl	416
vēppampū	416
vēppāṉai	277
vēyk kaṭitu	362
vēykkuṟai	48, 361
vēy kaṭitu	29, 362
vēyṅaṉam	29
vēyc ciṟitu	29, 362
vēycciṟai	48, 361
vēyñciṟai	48, 361
vēy ñāṉṟatu	29
vēyttalai	48, 361
vēyttītu	362
vēy tītu	29, 362
vēyntalai	48, 361
vēy nīṇṭatu	29
vēyppuṟam	48, 361
vēyp peritu	362
vēy peritu	29, 362
vēympuṟam	48
vēy māṇṭatu	29
vēy valitu	29
vēyṅkuṟai	48, 361
vērk kuṟitu	406
vērkkuṟai	48
vēr kaṭitu	29
vēr kuṟitu	406
vērṅ kuṟai	48
vērṅaṉam	29
vērcciṟai	48
vēr ciṟitu	29
vērñciṟai	48
vēr ñāṉṟatu	29
vēr talai	48
vēr tītu	29
vērntalai	48
vēr nīṇṭatu	29
vērppuṟam	48
vēr peritu	29
vērmpuṟam	48
vēr māṇṭatu	29
vēr yātu	29
vēr valitu	29
vēl kaṭitu	371
vēlaṅkōṭu	376
vēlañcetiḷ	376
vēlantōl	376
vēlampū	376
vēḷāṇ kumari	339
vēḷāṇ vāḻkkai	339
vēṟ kaṭitu	371
vēṟṟītu	370
vēṟītu	370


ceyyuḷ niral
(mēṟkōḷ )  nūṟpā eṇ
añcevi niṟaiya mantiram kūṟi	483
atāaṉ ṟamma	259
atumaṉ koṇkaṉ tērē	334
avaṟkaṇṭu (akam. 48)	158
āyiṭai (kuṟun. 43)	483
āraṅ kaṇṇi (akam. 93)	483
āṉaneyteḷintu nāḷam nīvi. 	232
itāaṉṟamma	259
ilampaṭu pulavar ēṟṟakai niṟaiya (malaipaṭu.576)	317
iṟavup puṟattaṉṉa piṇarpaṭu taṭavumutal (naṟ.19)	235
utāaṉṟamma	259
uppiṉṟu puṟkai uṇkamā koṟkaiyōṉē	238
uyaval yāṉai verinuc ceṉṟaṉṉa (akam.65)	300
eṭutta naṟaviṉ kulaiyalaṅ kāntaḷ(kali.40)	120
emmoṭu tammaip porūuṅkāl 	
   poṉṉoṭu kūviḷam pūttatu  pōṉm	51
erutu kāluṟāatu (puṟam.327)	41
ēeppuḻai (pu.ve.mā.86)	278
ēṟaṅkōḷ (cīvaka. 489)	418
ainnūṟu (cīvaka. 453)	462
oṉpatiṟṟut taṭakkai (paripāṭal 3-39)	470
oṉṉārt teṟalum (kuṟaḷ. 264)	158
kaṭalē pāṭeḻuntu icaikkum (akam. 350)	276
kaṭikā (puṟam. 239)	159
kāppum pūṇṭiciṉ kaṭaiyum
pōkal (akam.7)	334
kāṉkeḻu nāṭu (naṟ.61)	481
kāṉavam peruntuṟai (aiṅkuṟu. 138)	483
kuṉṟak kūkai (kuṟun. 153)	129
kuṉṟuṟaḻnta kaḷiṟeṉkō
koyyuṉaiya māeṉkō 		(puṟam. 387)	291
cākkutti (ṉāṉ) (kali. 105: 35)	210
ceṉmati pāka	159
ñāṉṟa ñāyiṟu (puṟam. 82)	172
taṟpāṭi (ya) (paṭṭiṉap. 3)	354
tuṟaikeḻu māntai (naṟ. 35)	481
naṟavaṅ kaṇṇi	483
naṉṟō tītō aṉṟu	291
nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpa		(puṟam.124)	238
neytalañ ciṟupaṟai	483
pavaḷavāy (cīvaka. 1819)	315
paḻūuppal aṉṉa paruvukirp 		pāvaṭi (kuṟun. 180)	265
paṟpala koṇṭār ciṟcila vitti	215
paṉaikkoṭi (puṟam. 56)	286
piṇavunāy muṭukkiya (malaipaṭu.176)	235
pulampuk kaṉaṉē pulaṇaṟ kāḷai (puṟam.258)	158
puḷiṅkāy (aiṅkuṟu.51)	247
puṉṉaiyaṅ kāṉal	481
pūkkē ḻūraṉ	481
polanaṟunteriyal (puṟam.29)	357
polampaṭaip polinta 		koycuval  puravi (malaipaṭu.574)	357
polamalar āvirai (kali.138)	357
poṉṉan tikiri (puṟam. 365)	483
maṭava maṉṟa taṭavunilaik koṉṟai	(kuṟun.66)	204
maṉṟap peṇṇai (naṟ. 303)	129
maṉṉiya perumanī (puṟam.6)	21
mānitik kiḻavaṉum pōṉm 	(akam.66)	481
mīppāy (puṟam.30)	252
mīṉkaṇ (cīvaka.54)	340
muḷavumā (malaipaṭu. 176)	483
yāvatu naṉṟeṉa uṇarār māṭṭum	(kuṟun.78)	173
yāṉō tēṟēṉ (kuṟun. 27)	291
varaipāy varuṭai (vāḻ)		 (malaipaṭu. 503)	158
vaḷaṅkeḻu tirunakar (akam.17)	483
vāṉavari villum tiṅkaḷum	120,481
viṇkuttu nīḷvarai veṟpa		 (nālaṭi. 26)	306
vēṇavā naviya veyya 		uyirā (naṟ. 61)	289
vērpiṇi vetirattuk kālporu naralicai (naṟ. 62)	483


kalaiccol niral
(nūṟpā vaḻi) eṇ : nūṟpā eṇ
a
aḵteṉ kiḷavi	200
aḵṟiṇai	82
aḵṟiṇai iyaṟkai	304
aḵṟiṇaip peyar	118
aḵṟiṇai viravuppeyar	156, 158
akkeṉ cāriyai	271, 330
akatteḻu vaḷi	102
akameṉ kiḷavi	316
akara iṟutip peyar	204
akara iṟupeyar	175
akaramuṉai	116
aṇṇam	96
atteṉ cāriyai	306
ammeṉ cāriyai	351
arai	284
araiyaḷavu	13
aḷapiṟ kōṭal	102
aḷapiṟantuyirttal	33
aṉṉeṉ cāriyai	195
ā
āṇmarak kiḷavi	305
āṇmaram	337
āyta iṟuti	201, 423
āytat toṭar	414
āytat toṭarmoḻi	407
āyta nilaiyal	400
āytap puḷḷi	38, 391, 424
āytam	2
āytam nilaiyal	370
āyirak kiḷavi	393, 464
āviraik kiḷavi	284
āṟaṉ urupu	162
i
icainiṟai	42
icaiyiṉ tirital	142
iṭakkarp peyar	251
iṭamvarai kiḷavi	251
iṭaittoṭar	407
iṭainilai rakaram	440
iṭaiyeḻuttu	21
iṭaiyoṟṟut toṭar	414
iyaṟkai ātal	373
iyaṟpeyar	348, 352
irāveṉ kiḷavi	228
irupeyart tokaimoḻi	224
iruḷeṉ kiḷavi	403
illa marappeyar	314
illeṉa kiḷavi	373
ilameṉ kiḷavi	317
iṉṉeṉ cāriyai	132, 196,  437,476
ī
īreḻuttu orumoḻi	45, 407
īreḻuttu moḻi	 412, 418
īroṟṟu	48
īroṟṟut toṭarmoḻi	408
u
uccakāram	75, 79
uṭpeṟupuḷḷi	14
uṭampaṭumey	141
uṭaṉnilai	22
uṇṭeṉ kiḷavi	431
uti	244, 263
unti	83
uppakāram	76, 80
ummai nilai	190, 192
uyartiṇaip peyar	118, 154
uyirkeṭa varutal	158
uyirttoṭar	407
uyirttoṭar moḻi	412
uyirtōṉṟum nilai	18
uyirmey īṟu	107
uyirvaru vaḻi	108, 141
uyiriṟu kiḷavi	157, 203
uyiriṟu col	108, 153
urupiyal nilai	264, 295
uraipporuṭ kiḷavi	211, 213
uraiyacai	225
uraiyacaik kiḷavi	34, 205
uvamak kiḷavi	205, 211
uḻakkeṉ kiḷavi	457
uṟaḻattōṉṟal	157
e
ekiṉ maram	337
eṇṇiṉ iṟuti	199
eṇṇuppeyark kiḷavi	420
eṇṇeṉ uṇavup peyar	309
eru	261
ellām eṉum peyar	323
eḻuttiṉ cāriyai	135
eḻuttukkaṭaṉ	143
eṉaveṉ eccam	205
ē
ēyeṉ cāriyai	165
ēḻaṉ urupu	182
ēḻeṉ kiḷavi	389
ai
aikāra vēṟṟumai	158
ainteṉ kiḷavi	456
o
oṭumarakkiḷavi	263
orupeyar urupiyal nilai	254
olvaḻi	115
olvaḻi aṟital	247
oṟṟiṭai iṉamikā moḻi	413
oṟṟiṭai mikutal	115
oṟṟiyal nilai	451
oṟṟumey keṭutal	161
oṉpāṉ iṟuti	459
oṉpāṉ mutaṉilai	463
oṉṟaṟi col	173
ō
ōreḻuttu orumoḻi	43, 45
ōreḻuttu moḻi	227, 268
ka
kaṇṇimai	7
kalam	169
kalameṉ aḷavu	169
kaṉṉeṉ kiḷavi	347
kā eṉ niṟai	170
kāla vēṟṟumai	242
kiḷaip peyar	308, 339
kiḷaimoḻi	419
kīḻeṉ kiḷavi	396
kumiḻeṉ kiḷavi	387
kuyiṉeṉ kiḷavi	336
kuṟṟiyalikaram	2, 34
kuṟṟiyalukarattiṟuti	153
kuṟṟiyalukaram	2, 67, 106, 129, 196, 		434, 438, 469, 474
kuṟṟeḻuttu	3, 41, 44, 137, 268
kuṟṟoṟṟu	49
kuṟṟoṟṟu iraṭṭal	162
kuṟittuvaru kiḷavi	108, 111
kuṟukum moḻi	162
kuṟaiccoṟ kiḷavi	482
kuṟaiyeṉ kiḷavi	167
kuṉṟicai moḻi	41
koṭi	286
ca
cāriyai	113, 119, 158, 166, 174, 181, 		183, 186, 190, 202, 203,		 219, 242, 249, 271
cāriyai iyaṟkai	133
cāriyai keṭutal	158
cāriyai marapu	470
cāriyai moḻi	120, 459
cāreṉ kiḷavi	365
cuṭṭiṉ iyaṟkai	239
cuṭṭu	31, 123
cuṭṭucciṉai	160
ceyyuḷ kaṇṇiya toṭar moḻi	214
ceyyuḷ maruṅku	357
ceyaveṉ eccam	210
ceru	261
celvaḻi aṟital	313
cēyaveṉ kiḷavi	212
ña
ñemai	283
ta
tammiṉākiya toḻiṟcol	157
tamiḻeṉ kiḷavi	386
taṉṉurupu iraṭṭal	161
taṉṉurupu nilaiyal	158
tāyeṉ kiḷavi	359
tāḻeṉ kiḷavi	385
tiṅkaḷ	287
ticaippeyar	202
tiṟappaṭat teriyum kāṭci	83
tūṇi	240
tēṉeṉ kiḷavi	341
toṭarmoḻi	36, 45, 50, 146
tolliyaṉ maruṅku	356
tollai iyaṟkai	410
toḻilnilaik kiḷavi	248
toḻiliṟu col	211
na
nāṭpeyark kiḷavi	332
nāḻik kiḷavi	241
nāṉkaṉ urupu	162
nilāveṉ kiḷavi	229
nilaimoḻi	174
niṟutta col	108, 109, 111
niṟaiyeṉ kiḷavi	446
nīṭumoḻi	214
nīyeṉ oru peyar	180
nummeṉ iṟuti	163
nūṟeṉ kiḷavi	463
neṭṭeḻuttu	4, 36, 41, 43, 50, 136, 197
neṭuñciṉai	56
neṭumutal kuṟukkam	393
noṭi	7
pa
paḵteṉ kiḷavi	445
paṭarkkai iṟuti	192
paṭarkkaip peyar	321
paṇputoku moḻi	482
patteṉ kiḷavi	391
patakku	240
patiṉeṇ eḻuttu	9
palaraṟi col	173
paṉṉīreḻuttu	8
paṉai eṉ aḷavu	170
pālvarai kiḷavi	166
pāḻeṉ kiḷavi	388
piṟappiṉ ākkam	83
pīreṉ kiḷavi	366, 387
puṇarnilaic cuṭṭu	108, 112
puṇarmoḻi nilai	113, 172
puṇariyal nilai	35
puḷḷiyiṟuti	157, 203
puḷḷiyoṭu nilaiyal	105
pūtak kiḷavi	243
peṇṭeṉ kiḷavi	422
peyark koṭai	211
peyarnilaik kiḷavi	405, 321
peyarnilaic cuṭṭu	118
peyarpuṇar nilai	117
peyareñcu kiḷavi	211
poruḷteri puṇarcci	142
poṉṉeṉ kiḷavi	357
ma
makappeyark kiḷavi	219
makarattoṭarmoḻi	82
mayaṅkiyal moḻi	112
marappeyark kiḷavi	182, 218, 416
maruviṉ tokuti	112
maḻaiyeṉ kiḷavi	288
māttirai	7
māmarak kiḷavi	232
māveṉ kiḷavi	480
māṟukoḷ eccam	291
māṉam	247
mikaṟkai tōṉṟal	158
mīṉeṉ kiḷavi	340
muttai varūuṅ kālam	165
mutalāku eḻuttu	29
mutalāku moḻi	145
mutaleḻuttu	109
mutaṉmoḻi	449
mutaṉilai	316
mutaṉilai iyaṟkai	478
mutaṉilai eṇ	478
mutaṉilaik kiḷavi	471
mutaṉilai nīṭal	455, 465
muppāṟpuḷḷi	2
muppeyar	193
muraṇeṉ toḻiṟpeyar	310
muṟṟiyalukaram	68
muṟaippeyar	67
muṉṉilai iṟuti	192
muṉṉilaik kiḷavi	152
muṉṉilaip peyar	321
muṉṉilai moḻi	153, 192, 266
mey keṭutal	134
meyttalaippaṭṭa vaḻakku	172
meynnilai	30
meynnilai mayakkam	47
meypiṟitātal	110
meymmaiyākal	157
meymayaṅku	22
meyyiṟu col	108
meyyiṉ iyaṟkai	15
meyyuyir	140
meyvaruvaḻi	108
melleḻuttu	158, 20, 100, 218, 230, 		244, 246
melleḻuttu iyaṟkai	144, 146,  301
melleḻuttu uṟaḻum moḻi	361
melleḻuttu mikutal	316
melleḻuttu mikuti	321
melloṟṟut toṭarmoḻi	415
melippoṭu tōṉṟal	158
meṉṟoṭar moḻi	415, 428
moḻikkuṟippu	40
moḻi niṟaipu	44
moḻipuṇar iyalpu	109
yā
yāteṉ iṟuti	201
yāteṉ viṉā	173
yāveṉ viṉā	160
va
valmutal toḻil	125
valleḻuttu	19, 115, 129, 134, 149, 152,
	157, 158, 159, 160, 205, 247,
	216, 232, 236, 247, 251, 254,
	261, 269, 274, 276, 281
valleḻuttu iyaṟkai	261, 264, 291,		295, 338, 428, 474
valleḻuttu iyaipu	303
valleḻuttu mikutal	296, 302, 341
valleḻuttu mikuti	286, 412
valleṉ kiḷavi	374
valloṟṟut toṭar	418
valloṟṟut toṭarmoḻi	410, 427
valippoṭu tōṉṟal	158
vaḻaṅkiyaṉ maruṅku	22
vaḷiyicai aḷapu	103
vaṟṟeṉ cāriyai	190
vaṉṟoṭar	407
vaṉṟoṭar moḻi	415
vicaimarak kiḷavi	283
vicaimaram	314
viyaṅkōṭ kiḷavi	211
viḷinilaik kiḷavi	211
viḷip peyark kiḷavi	225
viṉā	32
viṉāviṉ kiḷavi	225
viṉaiyeñcu iṟuti	238
viṉaiyeñcu kiḷavi	205, 211, 223, 		237, 266, 334
veyileṉ kiḷavi	378
vēṟṟumai	157
vēṟṟumai iyaṟkai	167
vēṟṟumai urupu	174, 132, 133
vēṟṟumaip poruḷ	303, 333, 358
vēṟṟumaiyurupu	114, 115
ṉakarattoṭarmoḻi	82


kalaiccol niral
(urai vaḻi)
eṇ : nūṟpā eṇ
a
akkuccāriyai	339
akakkaruvi	1
akappuṟakkaruvi	1
akarac cuṭṭu	206
akarappēṟu	375
akaram vilakki attu vakuttal	229
akaravīṟṟu marappeyar	218
acainilai iṭaiccol	334
atikārap puṟaṉaṭai	483
ammuc cariyai	286
araṇkaṭumai, araṭkaṭumai 				eṉṉum uṟaḻcci	310
aruttāpatti	215
alvaḻikkaṇ eytiyataṉmēṟ 				ciṟappu viti kūṟutal	324
alvaḻikkaṇ ceyyuḷ				muṭipu kūṟutal	289		
alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaik 				kaṇṇum muṭipu vēṟṟumai 				kūṟutal	328
alvaḻi muṭipu	406
alvaḻi muṭipu kūṟutal	322
alvaḻiyuḷ vēṟṟumai muṭipu pōlat 				tirintu muṭivatu kūṟutal	309
aḷapeṭai eḻuttu oru poruḷuṇartti	 			ōreḻuttu orumoḻiyāy niṟkum nilaimai	41
aḷavup peyar	320, 437, 446
ā
āytattiṟkuk kuṟṟeḻuttuc cārpu	101
āytat toṭarmoḻi	423
āriyac citaivu allātaṉa	62
i
iṭapporuḷ uṇartti niṉṟa 				iṭaiccol	335
iṭapporuḷ uṇara niṉṟa				iṭaiccoṟkaḷ	334
iṭaikkaṇam	207, 239, 381
iṭaiccol	334
iṭaiccol muṭipu	205
iṭaiccol muṭipu kūṟutal	291
iṭaiccoṟku muṭipu kūṟutal	276
iṭainikaravāki..... iṭaiyeḻuttu	21
imaittal toḻil	7
iyalpukaṇattukkaṭku eytiya makaram	320
iyalpukaṇattukkaṇṇum 				akarap pēṟu	224, 338
iyalpukaṇattu muṭipu	412
iyalpukaṇam	210, 239
iyalpu valleḻuttu	389
iyaipu valleḻuttu	231, 245, 364
iraṇṭiruntu palavaṟṟāṉ 				icaikkum toṭarmoḻi	45
iraṇṭeḻuttāṉākum orumoḻi	45
irupeyaroṭṭup paṇput 				tokai	362, 406
irumoḻip puṇarcci	108
iruvakai eccam	114
ilakkaṇattoṭu poruntiya 				marūu	112, 356
ilakkaṇattoṭu poruntiya 				marūu muṭipu	406
iṟantatu kāttal	231
iṉ cāriyai	471
ī
īreḻuttu orumoḻi	146, 418, 423
īroṟṟu uṭaṉilaiyātal	48
īṟṟiṉ mey uyir 				mutaṉmoḻi vanta iṭam	105
īṟṟu alvaḻi muṭipu kūṟutal	315
īṟṟuccuṭṭu oḻinta kaṇattoṭu 				muṭiyumāṟu kūṟutal	257
īṟṟuccuṭṭu mutaṟpeyarkku ōr 				ceyyuḷ muṭipu kūṟutal	259
īṟṟuccuṭṭu vaṉkaṇattoṭu 				kūṭi muṭiyumāṟu kūṟutal	256
īṟṟuppeyar vēṟṟumaikkaṇ 				muṭiyumāṟu kūṟutal	253, 260
īṟṟup potumuṭipu	203
īṟṟu marappeyaruḷ oṉṟaṟku valleḻuttu vilakkip 				piṟituviti kūṟutal	263
īṟṟuḷ cilavaṟṟiṟku valleḻuttu 				vilakki iyalpu kūṟutal	258
īṟṟuḷ cilavaṟṟiṟku valleḻuttu				vilakkic cāriyai vakuttal	264
u
ukarakkēṭu	191
ukaravīṟṟup peyar alvaḻikkaṇ 				muṭiyumāṟu kūṟutal	255
uṭampaṭumey kōṭal	145
ummuc cāriyai	192
ummai makaravīṟu	317
ummaiyai iraṭṭuṟa moḻital	125
uyartiṇaippeyar vēṟṟumaikkaṇ				valleḻuttu mikuvaṉa	268
uyartiṇaip poruḷ	154
uyirkkaṇattu orumoḻikkaṇ muṭiyum 				vēṟṟumai muṭipu kūṟutal	344
uyirkkaṇam	208, 239, 381
uyirkaḷuḷ oṉṟaṟku māttirai curukkam kūṟutal	57
uyirmutaṉ moḻi	161
uyirmey eṉpatu vēṟṟumai nayam	60
uyirum meyyum kūṭukiṉṟauyirmeyk kūṭṭam	10
uyirēṟi muṭital	145
uriccol oṉṟaṟkuc ceyyuḷ muṭipukūṟutal	317
uriccollēyeṉiṉum		paṭuttalōcaiyāṟ peyar	185
uriccol valleḻuttuppēṟu	204
urupiṟku eytiya cāriyai poruṭku 				eytiyavaḻi iyaipu	413
urupiṟkuc ceṉṟa cāriyaiporuṭkaṇ 				ceṉṟavaḻi iyaipu valleḻuttu	231, 264
urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭku 				eytiyavaḻi iyaipu	286, 415
urupiṉ poruḷpaṭa vanta iṭaiccol	362
urupīṟṟuc ceykai	227
urupu vārātu urupiṉ poruḷpaṭavantavaṟṟiṉ muṭipu	399
uruvu tirintu uyirttal	17
uraiyiṟ kōṭal	13, 141, 471
uṟaḻcci muṭipu	146
uṟaḻcciyuḷ nilaimoḻiyoṟṟut 				tiriyāmaiyum tiritalum	157
uṟaḻcci vāram ..... nilaipeṟutal	102
ū
ūkāravīṟṟuppeyar alvaḻikkaṇ 				muṭiyumāṟu kūṟutal	265
ūkāravīṟu vēṟṟumaikkaṇmuṭiyumāṟu kūṟutal	267
e
eṭuttal paṭuttal mutaliya ōcai vēṟṟumai	53
eṇṇuppeyar aṭaiyaṭutta vaḻi muṭiyumāṟu kūṟutal	319
eṇṇuppeyarkku muṭipu kūṟutal	436
eṇṇuppeyar muṭipu kūṟutal	199
eṇṇupeyarukku muṭipu	434
etirmaṟai viṉaikkuṟippumuṟṟu viravuviṉai	373
eytātatu eytuvittal	360, 390
eytiyataṉmēl ciṟappu vitikūṟutal 	227, 		278, 366, 345, 349, 385, 391, 465
eytiyatu orumaruṅku maṟukkiṉṟatu	410
eytiyatu orumaruṅku maṟuttal	294,		392, 409, 413
eytiyatu orumaruṅku maṟuttup piṟitu viti kūṟutal	375
eytiyatu oruvaḻi vilakkip piṟitu viti vakukkiṉṟatu	395
eytiyatu oruvaḻi vilakkip piṟitu viti vakuttal	350
eytiyatu vilakkip piṟitu muṭipu kūṟutal	251
eytiyatu vilakkip piṟituviti uṇartal	167
eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟutal		168, 175, 295, 336, 352, 353, 355, 364,
	376, 388, 389, 416
eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal	187, 188, 190, 192, 			218, 219, 221, 234, 304, 305, 374, 378, 387,	400, 401, 402, 403, 404
eḻuttuppēṟu	180
ē
ēvalkaṇṇāta viyaṅkōḷ	212
ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ uṇaraniṉṟa 			iṭaiccol	428
ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ uṇaraniṉṟa 			iṭaiccoṟkaḷ valleḻuttup peṟutal	232
ēḻām vēṟṟumaip poruṇmai uṇaraniṉṟa				 iṭaiccol	308
o
orutiṇaip pāṟpaṭutal	118
orupuṭaic cēṟal	106
orumoḻi ilakkaṇam	107
orumoḻikku eytiyatu vilakkip 					piṟitu viti vakuttal	176, 190
orumoḻikku muṭipu kūṟutal	180, 195
oruvaḻi eytiyatu muḻuvatum vilakkukiṉṟatu	394
oruvaḻi eytiyatu vilakkippiṟitu viti kūṟutal	371
oliyeḻuttu	143
oṟṟiraṭṭal	145
oṉṟaṟku eytiyataṉmēlciṟappuviti kūṟutal	422
oṉṟaṟku mēl eytiya valleḻuttu vilakkic 				cāriyai vitittal	245
oṉṟaṟku valleḻuttu vilakkic cāriyai 				vitiyum, oṉṟaṟku valleḻuttiṉōṭu 					cāriyai vitiyum kūṟutal	261
oṉṟaṟku vēṟu muṭipu kūṟutal	340
oṉṟiṉa muṭittal	326
ō
ōreḻuttāṉākum orumoḻi	45
ōreḻuttu orumoḻi	146, 215
ka
karuvittiripu	145
kuṇam paṟṟi vanta vēṟṟumai	369
kuṇa vēṟṟumai	330, 347, 399
kuṟṟiyalikaram puṇarmoḻiyuḷ varumāṟu uṇarttutal	411
kuṟṟukara īṟṟut ticaippeyar	432
kuṟṟukara īṟṟu viṉaiyecca muṭipu	428
kuṟṟukara īṟu	420, 443
kuṟittuvaru kiḷavi	482
kuṟitākiya oṟṟu	49
kuṟiṟkīḻ niṟṟalāṉ kuṟiyatu	49
kuṉṟiya puṇarcci	115
kōṭupeṟuvaṉa kōṭu peṟṟuuyirttal	17
ca
cātiyorumai	317
cāriyai kāraṇamāka valleḻuttup peṟutal	481
cāriyaip peṟṟu varum alvaḻi	426
cāriyaip pēṟṟiṭai eḻuttuppēṟu	245
cāriyaip pēṟu	481
cāriyaip pēṟu varumoḻi 					valleḻuttu vilakkāmai	295
cāriyai peṟṟavaḻi nilaimoḻi ṉakaram 				vilakkuṇṇātu niṟṟal	271
cāriyai poruṭkaṇ ceṉṟavaḻi, 					iyaipu valleḻuttu vīḻtal	247
cāriyai marapu	470
cāriyaiyatu ukarakkēṭu	481
cāriyai vitittal	248
cāriyai vilakkappaṭṭavaṟṟiṟkumuṭipu kūṟutal	198		
ciṅka nōkku	368
cila moḻikku eytiyatu vilakkip 				piṟituviti vakuttal	177
cuṭṭu mutaṟpeyarkku valleḻut 				tōṭu vaṟṟu vakuttal	282
ceyyuṭkaṇ īroṟṟu uṭaṉilai 				āmāṟu uṇarttutal	51
ceyyuḷ muṭipu kūṟutal	235, 357
ceru eṉpataṟkuc ciṟupāṉmai valleḻuttuppēṟu	261
coṟkeṭṭu muṭital	200
ña
ñakāra īṟṟōṭu nakara īṟu otta muṭipiṟṟātal	302
ṇa
ṇakara īṟṟu vēṟṟumai muṭipōṭu 					iyaiya vēṟṟumai muṭipu kūṟutal	311
ta
tattam marapiṉ viṉaiyāṟ 		pālaṟiyappaṭuvaṉa	304
tammuc cāriyai	321
taṉviṉai piṟaviṉai	76
tiripu vilakki ammu vakuttal	337
tiripu vilakki iyalpu kūṟutal	308
tiripu vilakki ukaramum valleḻuttum vakuttal	307
tiripu vilakkic cāriyai vakuttal	306
toṭar moḻikkaṇ oṟṟiraṭṭutal	450
na
nammuc cāriyai	192, 325
nāṭpeyarkku vēṟṟumai muṭipu kūṟutal	332
nāṭpeyarallāta poruṭpeyar	332
nālvakaip puṇarcci	104
nilaimoḻi akarappēṟu	214
nilaimoḻi aṭaiyaṭuttu varum muṭipu	473
nilaimoḻi okaraveḻuttup pēṟu	294
nilaimoḻikkaṇ pakarakkēṭu	445
nilaimoḻik karuvi	161
nilaimoḻik kēṭu	210
nilaimoḻic ceykai	430
nilaimoḻit toḻil	417
nilaimoḻi muṭipu	148, 149
nilaimoḻiyīṟu tirital	481
niṟaippeyar	320, 437, 446
nummuc cāriyai	321
nūluṭ palakālum eṭuttōtappaṭal	120
neṭumutal kuṟukāta moḻi	162
neṭumutal kuṟukātu ukaram varutal	396
noṭiyeṉṟatu, noṭiyiṟ piṟanta ōcai	7
pa
paṭarkkaip peyar	321
paṭuttalōcaiyāṟ peyar	185
paruntu viḻukkāṭu	331
pirinilaip poruṇmaikaṇṇum īṟṟacaik				kaṇṇum varum ēkāram	276
puṇarkkappaṭā moḻikaḷ	482
puḷḷi peṟuvaṉa puḷḷipeṟṟu uyirttal	17
puḷḷiyum kōṭum uṭaṉ peṟṟu uyirttal	17
puṟakkaruvi	1
puṟappuṟakkaruvi	1
peyarkkiḷavi allāta kiḷavi mikutiyum 				iyalpum eṉa iruvakai	159
peyarnilai	334
peyarāt taṉmai	334
perunticaiyōṭu kōṇatticai	433
poruṭpeyaroṭu valleḻuttu mikku muṭital	241
pōli eḻuttu āmāṟu uṇarttutal	54
ma
makkaḷ eṉṉum uyartiṇaip peyar	405
makarak kēṭu	311
makaravīṟṟut taṉmaip peyar	192
marappeyar cilavaṟṟaṟku vēṟumuṭipu peṟutal	283
marappeyarallāta cē	280
marūu muṭipu kūṟutal	173, 316
māṭṭeṟi muṭipu kūṟutal	323
māṭṭēṟṟōṭu ovvātataṟku vēṟu muṭipu kūṟutal	461
māṭṭēṟṟōṭu ovvāmuṭipu kūṟutal	451, 466
māṭṭēṟu	106, 447
māttirai yoppumaiyāṉ avai neṭṭeḻuttu	4
mutalākkam	67
mutaṉilai muṭipākiya vikāram	478
mummoḻip puṇarcci	108
muraṇkaṭumai eṉṉum iyalpu	310
muṉkūṟiya muṭipu ovvātaṉavaṟṟiṟku muṭipu kūṟutal	189
muṉṉilaip peyar	321
muṉṉilai viṉaikaḷ	274
muṉṉilai viṉaiccol	152
mel eṉṟu icaittalāṉum ....melleḻuttu	20
melleḻuttāyt tirivaṉa	328
melleḻuttup peṟṟu muṭivaṉa	252
melleḻuttup pēṟu	220
melleḻuttu mikutal	364
meṉkaṇattukkaṇ ...... vēṟumuṭipu kūṟutal	343
meṉkaṇam	206, 239, 377
meṉṟoṭar moḻi	417, 421
mēlum kīḻum vilaṅku peṟuvaṉa	 				vilaṅku peṟṟu uyirttal	17
moḻikkaṇ māttirai kāraṇamāka 				piṟappatōr aiyam tīrttal	53
moḻikku muṭipu kūṟutal	178
moḻimutal eḻuttu	49
moḻimutaṟ kuṟṟiyalukarattiṟkuiṭam paṟṟukkōṭu	67
moḻi varaiyaṟai	80
va
vakarappēṟṟōṭu valleḻuttup peṟutal	231
vantatu koṇṭu vārātatu uṇarkaeṉṉum tantiravutti	274
varumoḻi ākārakkuṟukkam	312
varumoḻik karuvi	150
varumoḻi valleḻuttuk kēṭu	312
varaintōtiṉamai	166
val eṉṟu icaittalāṉum ..... valleḻuttu	19
valleḻuttatikāram	431
valleḻuttiṉōṭu attuppēṟu	288
valleḻuttiṉōṭu cāriyaippēṟu	287
valleḻuttiṉōṭu melleḻuttu vakuttamai	324
valleḻuttu iyaṟkai 	261
valleḻuttup pēṟu	170
valleḻuttum vīḻvum koḷal	232
valleḻuttu mikuti	204
valleḻuttu varuvaḻi	37
valleḻuttu vilakkic cāriyaippēṟu	287
valleḻuttu vilakki melleḻuttu 	
	vitittal	230, 244, 279, 314
valleḻuttu vīḻvu	227, 300
valloṟṟut toṭarmoḻi	37
vaḻakkallā marūu	112
vaḻakkup payiṟci	120
vaḻinilaik kiḷavi	471
vaṉkaṇattup poruṭpeyar	390
vaṉkaṇam	217
vaṉkaṇamoḻinta kaṇaṅkaṭku iruvaḻiyum 
	varumoḻimuṭipu kūṟutal	145
vaṉṟoṭar moḻi	418, 419
vāḷā ōtiyavaḻit tāṉē cēṟal	120
viravuppeyar	323, 348
viravuppeyar tiripu	172
viḷinilaik kiḷavi	211
viṉaikkuṟippuc col	426
viṉaikuṟippu moḻi	431
viṉaiccol muṭipu	205
viṉaiyeccanilai	334
vēṇṭā kūṟi vēṇṭiyatu muṭittal	450
vēṟṟumaikkaṇ nāṭṭak kaṭumai	328
vēṟṟumaikkaṇ vēṟu muṭipu kūṟutal	396
vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci muṭipu	412
vēṟṟumai muṭipu kūṟutal	236

