
tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār
nūl varicai - 19

tolkāpniyam  - poruḷaṇikāram
ceyjihīyal (mutal pakuṇi)

āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār



nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
		nūl varicai: 19
		tolkāppiyam - poruḷatikāram 			- ceyyuḷiyal (mutalpakuti)
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	16 + 600 = 616
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	urū. 580/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar							irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar  patippakam
		pi-11, kulmokar aṭukkakam,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
nūl kiṭaikkum iṭam 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030


patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār





aṇinturai
ṭākṭar. irāma. periyakaruppaṉ                                  maturaikkāmarācar
(tamiḻaṇṇal)                                   palkalaikkaḻakam
pērāciriyar, tuṟaittalaivar                         maturai - 625 021
tamiḻiyal tuṟai,                                             3--4--1989
intiya moḻippulam	      

tolkāppiyam eṉṉum tamiḻ mutalnūl iṉṉum ulakiṟku muṟaiyuṟa uṇarttappaṭāmalēyē irukkiṟatu. tamiḻarilum apperunūlaik kaṟṟavarkaḷ viralviṭṭu eṇṇat takkavarkaḷāki viṭṭaṉar. ariṭāṭṭil, paratamuṉivar, pāṇiṉi eṉṟa varicaiyil vaittu eṇṇattakunta ivartam nūṟ karuttukkaḷ uṇarappaṭāmalum uṇarttappaṭāmalum pōvatu niṉaintu iraṅkutaṟkuriyatākum.
pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār avarkaḷaik koṇṭu tolkāppiyap poruḷatikārattiṟku uraivaḷa nūlkaḷai, maturaikkāmarācar palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭu varuvatu mēṟkūṟiya kuṟaiyiṉai akaṟṟuvataṟku mikutiyum payaṉpaṭum paṇiyākum. ippalkalaik kaḻakattil tamiḻiyaṟpulam eṉṟu oṉṟu toṭaṅkappaṭṭa poḻutu ataṉ mutal āyvaṟiñarākavum, oruṅkiṇaippāḷarākavum paṇipurintavar pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār āvār. avarkaḷ iṅkup paṇiceyta kālattil puṟattiṇaiyiyal mutal uvamayiyal īṟāṉavaṟṟiṟku maṭṭumē uraivaḷam patippai uruvākkiṉārkaḷ. tañcait tamiḻppalkalaikkaḻattil ilakkiyat tuṟait talaivarāka avarkaḷ cella nēriṭṭatāl ceyyuḷiyal, marapiyal ākiya iraṇṭum niṟaivuṟāmal eñci niṉṟaṉa. poruḷatikāram muḻumaikkum uraivaḷam vēṇṭum eṉṟa em viruppattiṟ kicaiya aṉṉār paṇiyiṉiṉṟu ceṉṟa piṟakum itē niṉaivāka iruntu, ippiṉṉiraṇṭu iyalkaḷaiyum uraivaḷappatippuk kaḷāka eḻutit tantārkaḷ. paṇiyilirukkum poḻutē kaṭamaiyai maṟantuviṭum ikkālattil paṇiyai viṭuttuc ceṉṟapiṟakum kaṭamaiyai muṭittut tanta pērāciriyaratu paṇi naṉṟiyaṟitaluṭaṉ pōṟṟat takkatākum.
innūl varicai ciṟanta amaippuṭaiyatāy, iḷampūraṇar mutal cōmacuntara pāratiyār varaiyilāṉa uraikaḷai uṭaiya tāyt tikaḻkiṉṟatu, ovvoru nūṟpāviṉ iṟutiyilum uḷḷa veḷḷaivāraṇaṉāriṉ āyvuraik karuttut teḷivutantu tolkāppiyak kalvikku vaḻikāṭṭuvatāy amaikiṟatu. mēlum, veḷḷaivāraṇaṉār tām tantirukkum aṭikkuṟippukkaḷiṉvaḻi mūlattilum uraiyilum kaṇṭirukkum piḻaipāṭukaḷai nīkkat tuṇaipurikiṉṟār. ārāycciyāḷarkaḷukkum māṇavarkaḷukkum ippatippukkaḷ peritum payaṉpaṭum. maturaikkāmarācar palkalaikkaḻakattiṟkum, pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār avarkaḷukkum tamiḻulakam mikavum kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟatu. ivvuraivaḷap patippukkaḷiṉvaḻit tolkāppiyakkalvi vaḷarum vakai ceytal vēṇṭum. atuvē amararākiviṭṭa perum pērāciriyar veḷḷaivāraṇaṉārukkut tamiḻulakam ceyyum añcaliyākum.

tamiḻaṇṇal



tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.




curukka viḷakkam
akam	---	akanāṉūṟu
ācārak	---	ācārak kōvai
u. vē	---	uraivēṟupāṭu
aiṅkuṟu	---	aiṅkuṟunūṟu
kali	---	kalittokai
kuṟun	---	kuṟuntokai
cin	---	cīvakacintāmaṇi
cilap	---	cilappatikāram
cīvaka	---	cīvakacintāmaṇi
cīvakacin	---	cīvakacintāmaṇi
cūḷā	---	cūḷāmaṇi
tirumuru	---	tirumurukāṟṟuppaṭai
naṟ	---	naṟṟiṇai
naṉ	---	naṉṉūl
nālaṭi	---	nālaṭiyār
nāṉmaṇi	---	nāṉmaṇikkaṭikai
neṭunal	---	neṭunalvāṭai
pattu	---	pattuppāṭṭu
pā. vē	---	pāṭavēṟupāṭu
pu. ve	---	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟam	---	puṟanāṉūṟu
perumpāṇ	---	perumpāṇāṟṟuppaṭai
malaipaṭu	---	malaipaṭukaṭām
muttoḷ	---	muttoḷḷāyiram
moḻi	---	moḻimarapiyal
yā. kārikai	---	yāpparuṅkalak kārikai
yā. vi	---	yāpparuṅkala virutti
veṇ	---	puṟapporuḷ veṇpāmālai
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār vāḻkkaik kuṟippu
piṟappu	:	14.01.1917
maṟaivu	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacāmi, amirtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - tirunākēccaram
kuṭumpam	:	 maṉaivi tirumati. poṟṟaṭaṅkaṇṇi,
		 makaḷ tirumati maṅkaiyarkkaraci tirunāvukkaracu
kalvi	:	
		tirupperuntuṟait tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vittuvāṉ - (1930 - 1935); aṟiñar kā.cuppiramaṇiyap piḷḷai, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiyōr āciriyarkaḷ. āyvu māṇavar.
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāratiyār vaḻikāṭṭi (1933 - 37) tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram oppāyvu.
kalvippaṇi	:	karantait tamiḻccaṅkam - virivuraiyāḷar (1938 - 1943)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - virivuraiyāḷar (1943 - 1962)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - iṇaip pērāciriyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap pērāciriyar, tuṟait talaivar, pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturaikkāmarācar palkalaik kaḻakam - ciṟappu nilaip pērāciriyar (1979 - 1982)
		tamiḻp palkalaikkaḻakam - ilakkiyattuṟait talaivar, ciṟappunilaip pērāciriyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppaṇi	: kavitai:
1. kākkai viṭutūtu - (intimoḻi kaṭṭāyappāṭa etirppu, 1939)
2. vipulāṉantar yāḻnūlukkuc ciṟappuppāyiram
urainaṭai	:	caṅkakālat tamiḻmakkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiñcippāṭṭārāycci - pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ (kaḻakap patippu) tirunelvēli.
			tamiḻilakkiya varalāṟu - (tolkāppiyam 1957)
		tolkāppiyam, naṉṉūl - eḻuttatikāram (1962), (a.nakar)
		cēkkiḻār nūlnayam - (1970) ceṉṉai.
		paṉṉiruttirumuṟai varalāṟu -1ām pakuti (1961)
		paṉṉiruttirumuṟai varalāṟu -2ām pakuti (1969), (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu). tillaipperuṅkōyil varalāṟu (1984), citamparam maṇivācakar patippakam.
		tiruvaruṭpāc cintaṉai - (1986), citamparam,  (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tolkāppiyam - naṉṉūl collatikāram (1971). icaittamiḻ 1979, citamparam.
		tiruttoṇṭarvaralāṟu (curukkam) 1986, arimaṇam.
		tolkāppiyam poruḷatikāraāyvu, 1987 tañcāvūr
		caivacittānta cāttira varalāṟu 2002
		caivacittāntattattuvattiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1) aṟputattiruvantāti, (1970), citamparam
2)  tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭiyār (1982),
      tiruppaṉantāḷ,
		3) tirumantira aruḷmuṟaittiraṭṭu (1973), citamparam.
		4) kamparāmāyaṇattila 16 paṭalaṅkaḷ, (1963)
		5) tiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
apatippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -citamparam
uraivaḷap
patippu	:	1.tolkāppiyam: puṟattiṇaiyiyal - 1983
		2. tolkāppiyam: kaḷaviyal - 1983
		3. tolkāppiyam: kaṟpiyal - 1983
		4. tolkāppiyam; poruḷiyal - 1983
		5. tolkāppiyam; uvamaiyiyal - 1985
		6. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyal - 1986
		7. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal - 1989
		ākiyavai maturaikkāmarācar palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ.
ciṟappukaḷ:
1.	cittāntaccemmal - tūttukkuṭiccaivacittānta capai (1944)
2.	tirumuṟai ārāyccik kalaiñar - tarumapuram ātīṉam (1971)
3.	tirumuṟai uraimaṇi - kāñcipuram srīcaṅkaramaṭam (1984)
4.	kalaimāmaṇi - tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	tamiḻppēravaic cemmal - maturaikkāmarācar palkalaikkaḻakam (1984 - 1989)
6.	tamiḻakap pulavarkuḻu uṟuppiṉar
7.	tiruccirāppaḷḷittamiḻccaṅkat tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai niṉaivup poṟkiḻi (1986)












tolkāppiyam
poruḷatikāram
ceyyuḷiyal (mutal pakuti)







tolkāppiyam
poruḷatikāram
ceyyuḷiyal
uraivaḷam
1.	māttirai yeḻuttiyal acaivakai eṉāa
yātta cīrē aṭiyāp peṉāa
marapē tūkkē toṭaivakai eṉāa
nōkkē pāvē aḷaviyal eṉāa
tiṇaiyē kaikōḷ poruḷvakai eṉāa 
kēṭpōr kaḷaṉē kālavakai eṉāa
payaṉē meyppā ṭeccavakai eṉāa
muṉṉam poruḷē tuṟaivakai eṉāa
māṭṭē vaṇṇamō ṭiyāppiyal vakaiyiṉ
āṟutalai yiṭṭa annā laintum
ammai aḻaku toṉmai tōlē
viruntē iyaipē pulaṉē iḻaipeṉāap
poruntak kūṟiya eṭṭoṭun tokaii
nallicaip pulavar ceyyu ḷuṟuppeṉa
vallitiṟ kūṟi vakutturait taṉarē.
eṉpatu cūttiram.
iḷampūraṇam :
ivvōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, ceyyuḷiya leṉṉum peyarttu. ceyyuḷilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. mēluṇarttappaṭṭa poruṇmai yellāvaṟṟiṟkum iḵtiṭamātaliṉ1 avaṟṟiṉpiṟ kūṟappaṭṭatu.
itaṉ ṟalaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ceyyu ḷuṟuppellān tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(itaṉporuḷ) māttirai mutalākac collappaṭṭa muppattunāṉkuñ ceyyuṭku uṟuppeṉṟavāṟu.
piṟkūṟiya eṭṭum mēṟkūṟiya irupattāṟiṉōṭum oru nikaraṉa aṉmaiyiṉ.1 vēṟutokai koṭukkappaṭṭatu. avai yāmāṟu tattañ cūttirattuk kāṭṭutum.	(1)
pērāciriyam :
ivvōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, ceyyuḷiya leṉṉum peyarttu; ceyyuḷilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṉ appeyarttāyiṟṟu. eṉavē ōttu nutaliyatūuñ ceyyuḷilakkaṇa muṇarttaleṉpatu peṟṟām. mēṟ pāyirattuḷ,
		vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutali
ṉeḻuttuñ collum poruḷum	(tol. pāyiram)
ārāyvaleṉṟu pukuntamaiyāl, eḻuttiṉuñ colliṉum vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum vēṇṭuvaṉa virāykkūṟip poru ḷatikārattuḷḷum itukāṟum perumpāṉmaiyum vaḻakkiṟku vēṇṭuvaṉavē kūṟivantāṉ, apporuḷpaṟṟic ceyyuḷ kūṟumātaliṉ ivvatikārattuṭ ceyyuḷilakkaṇamellān tokuttuk kūṟukiṉṟatu ivvōtteṉpatu.2 eṉavē, muṟkūṟiya eḻuvakaiyōttum vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potu veṉpatūum, itu ceyyuṭkē uritteṉpatūum peṟṟām. maṟṟitaṉai yāppatikārameṉa vēṟōratikāramākki uraippāru muḷar; aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ vaḻakkatikārameṉavum vēṟu vēṇṭumeṉa maṟukka; allatūum eḻuttuñ collum poruḷumeṉa mūṉṟaṟkum mūṉṟatikāramākki atikāramoṉṟaṟku oṉpatōttākat tantirañ ceytataṉōṭu māṟukōḷām itaṉai vēṟatikārameṉ pārkkeṉpatu1. maṟṟu, ōttunutaliya tellām nutaluvataṉṟē ōttiṉuḷvaitta cūttiram; ataṉāṉ, itaṉ mutaṟ cūttiram eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, ivvōttiṉu ḷuṇarttappaṭukiṉṟa ceyyuṭ kuṟuppāvaṉa ivaiyeṉavē.2 avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.3
(i-ḷ.) ikkūṟappaṭṭa muppattunāṉkum pēricaippulavar4 ceyappaṭuñ ceyyuṭku uṟuppāmeṉa avvāṟu ceytal vaṉmaiyāl kūṟiṉār pulavar (e - ṟu).
appeyar-peyar; ammuṟai-muṟai; attokai-tokai. tokai āṟutalaiyiṭṭa annālaintu meṉavum, eṭṭeṉavum iruvakaiyāl tōṉṟak kūṟiyatu, ēṉaiya pōlāmal eṭṭuṟuppum ōrōr ceyyuṭku orōvoṉṟēyum varumeṉpa taṟivittaṟkum. avaitām.1 acceyyuḷ pala toṭarntavaḻiyē perum pāṉmaiyum uṟuppāmeṉpa taṟivittaṟkum avvāṟukūṟiṉār eṉka. eṉavē, oḻinta uṟuppirupattāṟum2 oṉṟoṉṟaṉai iṉṟiyamaiyāveṉpatu peṟṟām.
iṉi māttirai yeṉpatu, eḻuttiṟkōtiya māttiraikaḷaic ceyyuḷ virāykkiṭakkum aḷavaiyeṉṟavāṟu.3 māttiraiyatu māttiraiyiṉai īṇṭu māttiraiyeṉṟāṉ. atu māttiraiyaḷavum, (314) eṉṟataṉāṟ peṟṟām. eḻuttiyal vakaiyeṉpatu, mēṟkūṟiya eḻuttukkaḷai iyaṟṟikkoḷḷuṅ kūṟupāṭu.4 acaivakai yeṉpatu, acaikkūṟupāṭu;5 avai iyalacaiyum uriyacaiyu meṉa iraṇṭām. ah¤jÓbu‹gJ, (360) poruḷpeṟat toṭarntu niṟkuñ cīreṉṟavāṟu; eṉavē, acaipala toṭarntu cīrāruṅkāl avvacaiyun tattam vakaiyāṟ poruḷpeṟṟu niṟṟalum avvāṟaṉṟic cīrmuḻuvatum oru collāṅkāl avvacai poruḷ peṟātu niṟṟalum aṭaṅkiṉa. tēmā eṉṟu poruḷ vēṟupeṟṟaṉa; cāttaṉ eṉap poruḷ vēṟu peṟātu niṉṟa acaiyāṟ cīryāttu niṉṟatu. poruḷpeṟa niṉṟa eḻuttum acaiyuñ ciṟappuṭaiya bt‹ghUKs®.6 aṟṟaṉṟu poruḷpaṭa niṟpaṉa eḻuttu yāṇṭu miṉmaiyāṉum, poruḷ peṟaniṉṟa acaiyāṉākiya tēmāveṉṉuñ cīrum avvacaic ciṟappiṉāṟ ciṟappuṭaic cīreṉappaṭāmaiyāṉum cāttaṉeṉat taṉporu ḷoṭu tāṉ tuṇintu niṉṟavaḻi atuvuñ ciṟappuṭaic cīreṉavum paṭumātalāṉumeṉpatu.1 moba‹gJ, accīr iraṇṭum palavun toṭarntāvatōr uṟuppu. ah¥bg‹gJ, avvaṭitoṟum poruḷpeṟac ceyvatōr ceykai. kubg‹gJ, kālamumiṭaṉum paṟṟi vaḻakkut tirintakkālun tirinta vaṟṟukkēṟpa vaḻuppaṭāmaic ceyvatōr muṟaimai. maṟṟuc collōttiṉuṭ kūṟiya marapiṟkum marapiyaluḷ uraippaṉa vaṟṟukkum itaṟkum vēṟṟumaiyeṉṉai yeṉiṉ, itu ceyyuṭkē urittu; avai vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potu veṉpatu; allatūum avaṟṟatu vēṟupāṭu muṉṉar akattiṇaiyiyaluḷ kūṟivantām2 tūkkeṉpatu, pākkaḷait tuṇittu niṟuttal. bjhiltifba‹gJ, toṭaip pakuti palavumeṉṟavāṟu : avai varaiyaṟaiyuṭaiyaṉavum varaiyaṟaiyil laṉavumeṉa iruvakaiya.3 ippakuti yellām aṭiyāṟ kōṭaliṉ aṭikkum iḵtokkum.4 neh¡bf‹gJ,kh¤âiu mutalākiya uṟuppukkaḷaik kēṭṭōrkku nōkkuppaṭac ceytal. pā eṉpatu, cēṭpulattirunta kālattum oruvaṉ eḻuttuñ collun teriyāmaṟ pāṭa mōtuṅkāl, avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iṉṉa ceyyuḷeṉṟu uṇartaṟkētuvākip parantupaṭṭuc celvatōr ōcai. msÉaby‹gJ, ap pāvaraiyaṟai. âizba‹gJ, akam puṟam eṉṟu aṟiyac ceytal. kaikōḷeṉpatu, avvattiṇai yoḻukka vikaṟpam aṟiyac ceytal; atu kaḷavuṅ kaṟpum. T‰Wtifba‹gJ, ac ceyyuḷ kēṭṭārai itu collukiṉṟār iṉṉāreṉa uṇarvittal. ivai yeṉpatu pāṭamāyiṉ, eṇṇiya mūṉṟaṉaiyuntokuttavāṟē piṟitillai.1 nf£nghbu‹gJ iṉṉārkkuc collukiṉṟatu ituveṉat terittal. kaḷa ṉeṉpatu, mullai kuṟiñci mutalāyiṉavum iravukkuṟi pakaṟkuṟi mutalāyiṉavum uṇaracceytal. maṟṟut taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyumām. fhytifba‹gJ, ciṟupoḻutu perumpoḻu teṉṉuṅ kālappakuti mutalāyiṉa. gabd‹gJ, colliya poruḷāṟ piṟitoṉṟu payappac ceytal. meyppā ṭeṉpatu coṟ kēṭṭōrkkup poruḷ kaṇkūṭātal. v¢rtifba‹gJ, (518) collappaṭāta moḻikaḷaik kuṟittukkoḷḷac ceytal: atu kūṟṟiṉuṅ kuṟippiṉum varutaliṉ vakaiyeṉṟāṉ, muṉṉa meṉpatu, uyarntōrum iḻintōrum ottōrun tattam vakaiyāṉ oppac collutaṟkuk karuttuppaṭac ceytal.2 bghUbs‹gJ, pulavaṉ tāṉ tōṟṟikkoṇṭu ceyyappaṭuva tōr poruṇmai.3 Jiwtifba‹gJ, mutaluṅ karuvum muṟaipiṟaḻa vantālum iḵtu itaṉpāṟ paṭumeṉṟu oru tuṟaippaṭuttaṟ kētuvākiyatōr karuvi acceyyuṭ kuḷatākac ceytal; avaiyum palavātaliṉ vakaiyeṉṟāṉeṉpatu. kh£bl‹gJ, palvēṟu poruṭparappiṟṟāyiṉum aṉṟāyiṉum niṉṟataṉoṭu vantataṉai oru toṭarkoḷīi muṭittukkoḷḷac ceytal. t©zbk‹gJ, orupāviṉkaṇṇē nikaḻum ōcai vikaṟpam, eṉāveṉpaṉa, eṇṇiṭaic col.
yāppiyalvakaiyiṉ āṟutalaiyiṭṭa annālaintu meṉpatu, yāppilakkaṇap pakutiyākiya irupattāṟu meṉṟavāṟu. ivai yāppiṟku iṉṟiyamaiyāta ilakkaṇap pakutiyaveṉa vitantōtavē, iṉik kūṟum uṟuppeṭṭum iṉṟiyamaiyāmai illai yeṉṟavāṟu.
		ammai yaḻaku toṉmai tōlē
viruntē yiyaipē pulaṉē yiḻaipeṉāap
poruntak kūṟiya veṭṭoṭun tokaii
yeṉpatu, ikkūṟappaṭṭa eṇvakai vaṉappoṭu muṉṉark kūṟiya irupattāṟun tokuppa muppattu nāṉkuṟuppā meṉṟavāṟu. maṟṟivaṟṟai vaṉappeṉṟu kūṟaṟkuk kāraṇam avaṟṟaik kūṟum vaḻic (547) collutum.
nallicaip pulavar ceyyuḷeṉpatu, ivvuṟuppaṉaittuṅ kuṟaiyāmaṟ ceyyappaṭuvaṉa nallicaip pulavar ceyyuñ ceyyu ḷeṉappaṭu meṉṟavāṟu. nallicaippulavar ceyyuḷ eṉavē eḻunilatteḻunta (391,476) ceyyuḷuḷḷum aṭivaraiyaṟai yuṭaiyavaṟṟukkē ivvilakkaṇa meṉpatūum, tiṇaiyē kaikōḷeṉak kūṟum uṟuppu mutalāyiṉavellām ēṉai aṟuvakaic ceyyuṭkum (476-7) uṟuppākā veṉpatūum avaiyoḻinta uṟuppiṉuḷ ēṟpaṉa peṟumāyiṉum āṇṭu varaiyaṟaiyiṉmaiyiṟ kūṟāṉeṉpatūum, avai ceytārellām avaṟṟāṉē nallicaip pulavareṉappaṭā reṉpatūum peṟṟām.1
iṉi, nūlum uraiyuñ ceytār nallicai yuṭaiyareṉpatu, avaṟṟai nūliṉāṉ uraiyiṉāṉeṉa itaṟku iṭaiyiṉṟi vait tamaiyiṟ peṟutumeṉpatu. vallitiṟ kūṟi vakutturaittaṉar. nallicaip pulavareṉpatu, avaṟṟai nūliṉāṉ iṉi iṅṅaṉaṅ kūṟiya1 nallāciriyarilakkaṇamē kūṟiyoḻintār, ellā vaṟṟāṉum ellāmamaiyac ceyyuñ cuvaṭuṭaiyarāki avvattuṟai pōyiṉār tāḻum eṉṟavāṟu; eṉavē, ivvuṟuppamaiyac ceytaṉavē ceyyuḷeṉap paṭuvaṉaveṉṟu ciṟappittavāṟu.
maṟṟuk kūṟi yeṉavum uraittaṉareṉavum irukāṟ colliyateṉṉaiyeṉiṉ,- acceyyuḷāṉē kūṟi avaṟṟup poruḷuraittā reṉṟavāṟu; eṉṟārkkuc ceyyuṭkuṟṟam īṇṭōtārōveṉiṉ, ōtalvēṇṭumē? ivvilakkaṇattup piṟaḻttuṅ kuṉṟiyum varuvaṉavellām vaḻuveṉpataṟiya vaittāṉallaṉē, āciriyaṉeṉpatu.
maṟṟuc ceyyuḷuṟuppu īṇṭōtiṉār; ceyyuḷ yāṇ ṭōtupaveṉiṉ, aṟiyātu kaṭāyiṉāy, uṟuppeṉpaṉa uṟuppuṭaip poruḷiṉ vēṟeṉappaṭā; poruḷ eṉappaṭuvaṉa uṟuppē, avaṟṟa tīṭṭattiṉai mutaleṉa vaḻaṅkupavākalāṉ uṟuppiṉaiyē colliyoḻintār; mutaṟporuḷa tilakkaṇameṉa uṟuppilakkaṇattiṉaiyē vēṟupaṭuttuk kūṟalāvatiṉmaiyāṉum uṟuppuraippavē avvuṟuppuṭaiya poruḷ vaḻakkiyalāṟ peṟalāmākalāṉumeṉpatu.2
maṟṟu, yāttacīrē yaṭiyāp peṉṟateṉṉai? taḷaiyeṉ patōr uṟuppup piṟar vēṇṭupavāleṉiṉ, iruvaruñ cīratu toḻilē taḷaiyeṉa vēṇṭupa, taḷaittaliṟ ṟaḷaiyātalāṉum vēṟu poruḷeṉa vēṇṭāreṉpatu; eṉṟārkku, acaiyiṉṟic cīrumillai, cīriṉṟi aṭiyumillaiyāmpiṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; uṟuppum uṟuppuṭaic ceyyuḷumpōla avai koḷḷappaṭun taḷaiyeṉa vēṟoṉṟiṉmaiyiṟ koḷḷāṉ;1 eṉṉai? atu kuṟaḷaṭiyeṉa vēṟuṟuppāyiṉamaiyiṉ eṉpatu; taḷaiyeṉṟitaṉaik kōṭumēl ataṉaik kuṟaḷaṭi yeṉalākāteṉpatu, allatūum, īracai kūṭi oru cīrāyiṉavāṟu pōla irucīr kūṭiyavaḻi avviraṇṭaṉaiyum oṉṟeṉṟu kōṭalvēṇṭum; koḷḷavē nāṟcīraṭiyiṉai iṭaituṉittuc colluvataṉṟi nāṉku pakutiyāṉeytik kaṇṭampaṭac collumāṟillaiyeṉka. yāttacīr eṉṟataṉāṉē acaitoṟun tuṇittuc collappaṭā cīreṉpatūum, accīrāṉ aṭiyāṉavaḻic cīrellāntuṇittuc collappaṭumeṉpatūuṅ kūṟiṉāṉ ivvāciriyaṉeṉpatu.2 aṟṟaṉṟiyum, avvāṟu taḷaikoḷvār cīrā ṉaṭivakuppatūuṅ kuṟṟameṉa maṟukka. maṟṟut toṭai kūṟiyateṉṉai? aṭiyiraṇṭu toṭuttaṟṟoḻilla tiṉmai yiṉeṉiṉ, aṟṟaṉṟu, toṭut taṟṟoḻiṉ māttiraiyāṉē toṭai yeṉṟāṉallaṉ, avvaṭikkaṇ niṉṟa eḻuttuñ collum piṟaporuḷākalāṉ avaṟṟāṉē toṭai koṇṭamaiyiṉ vēṟuṟuppeṉṟā ṉeṉpatu, aḵtēṟ, cīruñ cīrum iyaintavaḻi avaiyiṭamāka niṉṟa acaiyāl taḷaikoḷḷāmōveṉiṉ, kōṭumaṉṟē, ataṉai aṭiyeṉṉā māyiṉ eṉa muṟkūṟiyavāṟē kūṟimaṟukka. allatūum avviraṇṭacaiyuṅ kūṭic cīrāmaṉṟō veṉiṉ eṉpatu.1 maṟṟu nāṟcīraṭiyuḷ irucī riyaintavaḻik kuṟaḷaṭi yeṉṉāmākaliṉ ataṉait taḷaiyeṉṉā mōveṉiṉ aṅṅaṉaṅkoḷḷiṉ irucīraṭikkaṭṭaḷai vēṇṭā tāṉām; ākavē, oruvaḻikkoṇṭu oruvaḻikkoḷḷāmai ‘ka§f¡Twš’ (663) eṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉpatu2 allatūum, aṅṅaṉamaṉṟi varumāyiṉ aṭikkellām potuvakaiyāl taḷaiyuṟuppeṉappaṭātu eḻuttum acaiyumpōla yāṇṭum varuvaṉavellām uṟuppeṉappaṭuvaṉa veṉṟaṟku.
iṇainūṉ muṭipu taṉṉūṉ mēṟṟē
eṉpataṉāṟ kākkaipāṭiṉiyār ōtiya taḷaiyilakkaṇam īṇṭuṅ kōṭal vēṇṭumeṉiṉ, atuvē karuttāyiṉ avarkkum ivar muṭivē paṟṟit taḷai kaḷaiyalvēṇṭum. allatūum, ivarkku iḷaiyarāṉa kākkaipāṭiṉiyār taḷai koṇṭila reṉpatu itaṉāṟ peṟṟām. taḷaivēṇṭiṉār piṟkālattu ōrāciriya reṉpatu. eṉṉai?
		vaṭakkuṅ teṟkuṅ kuṇakkuṅ kuṭakkum
vēṅkaṭaṅ kumari tīmpuṉaṟ pauvameṉ
ṟinnāṉ kellai yakavayiṟ kiṭanta
nūlati ṉuṇmai vālitiṉ virippiṉ
eṉak kūṟi vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyeṉap paṉampāraṉār kūṟiyavāṟṟāṉē ellaikoṇṭār fh¡ifghoÅah®. oḻinta kākkai ghoÅa¤J,
		vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭuku varampākat
teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum
	(tol-poruḷ. 650)
eṉat teṉṟicaiyuṅ kaṭalellaiyākak kūṟappaṭṭatākalāṉ avar kumariyāṟuḷḷa kālattā rallareṉpatūuṅ, kuṟumpaṉai nāṭu avarkku nīkkal vēṇṭuva taṉṟeṉpatūum peṟṟām. peṟavē, avar ivarōṭu orucālai māṇākkarallareṉpatu ellārkkum uṇaral vēṇṭumeṉpatu.1
maṟṟitu muṟaiyāyavāṟeṉṉai yeṉiṉ, māttirai eḻut tiṉatu kuṇamātalāṉum acaiyuñ cīrum aṭiyun tukkum pāvum vaṇṇaṅkaḷumeṉṟu iṉṉōraṉṉavellām māttirai nimittamākat tōṉṟuvaṉavātalāṉum atu muṉ (314) vaittāṉ. akkuṇattiṟkuriya eḻuttiṉai ataṉpiṉ vaittāṉ. av veḻuttāṉ acaiyum, (315) acaiyāṟ cīruñ (324) cīrāṉ aṭiyum, (346) avvaṭi peṟṟavaḻi ataṉai ākku māṟaṟiyak kūṟum yāppum (390) avvaṭiyakattaṉa collum poruḷumākalāṉ ataṉpiṉ marapum (392) vaittāṉ. avvaṭiyiraṇṭiṉait toṭukkuṅkāl avaṟṟai ōraṭiyeṉa oru toṭarppaṭāmait tuṇippatu tūkkākalāṉ (399) ataṉait toṭaikkumuṉ (400) vaittāṉ. avvaṭiyiraṇṭu toṭutta vaḻiyuṅ koḷḷappaṭum nōkkeṉpataṟivittaṟku (416) ataṉait toṭaippiṉ vaittāṉ. avvaṭi iraṇṭum palavun toṭarntavaḻi muḻuvatuṅ kiṭappatu pāvākalāṉ ataṉai ataṉpiṉ (417) vaittāṉ. appāt tuṇinta tuṇiviṉai (501) eṇṇutalāṉ aḷaviṉai (496) ataṉpiṉ vaittāṉ. tiṇaiyun tiṇaikkuṟuppākiya (497) oḻukalāṟum avvoḻuk kattavākiya kūṟṟum (506) ataṉpiṉ vaittāṉ. kēṭpōruṅ (508) kēṭkum iṭaṉum (510) atupōlap pulappaṭāta kālamum (514) ivaṟṟāṟ payaṉumap (515) payaṉatu parattuvarum1 meyppāṭum (516) ivaṟṟiṉellām oḻintuniṉṟa eccamum (518) avveccattōṭuṅ kūṭṭi yuṇarappaṭum muṉṉamum (519) ammuṟaimaiyāṉ ataṉpiṉ vaittāṉ. avaṟṟiṟ kellām potuvākiya poruḷai (520) ataṉpiṉ vaittāṉ. apporuṭ piṟaḻcciyai orutuṟaippaṭukkun tuṟaiyai ataṉpiṉ (521) vaittāṉ. mēl (523) eccamum māṭṭu miṉṟiyum varūumeṉpavākalāṉ māṭṭiṉait tuṟai vakaiyiṉ piṉ vaittāṉ. avaṟṟuḷ eccattiṉai muṉ ōtiṉāṉ atu ceyyuṭkaṇiṉṟi varuñ ciṟupāṉmaiyātalāṉeṉpatu; vaṇṇam pāviṉatu pakutiyuṟuppātalāṉ ataṉai avaṟṟup piṉ (547) vaittāṉ, vaṉappiṉai (525) ellā vaṟṟukkum piṉ (547) vaittāṉ, avaṟṟai oṉṟoṉṟāka nōkkuṅkāl avveṭṭumiṉṟiyuñ ceyyuḷ ceypavākaliṉeṉpatu. maṟṟivvuṟuppiṉaiyellām āciriyaṉ kuṟiyeṉṟumō ulaku kuṟiyeṉṟumō veṉiṉ, avvirutiṟattāṉum ēṟpaṉavaṟintu koḷḷappaṭumeṉṟoḻika. ivaṟṟai uyiruṭaiyataṉuṟuppup pōlak koḷiṉ uyir vēṟu kūṟalvēṇṭuvatām; avvāṟu kūṟāmaiyiṟ kalavaiyuṟuppuppōlak koḷka.
nacciṉārkkiṉiyam
ivvōttu ceyyuḷatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṟ ceyyuḷiyal eṉṉum peyarttu: eṉavē ivvōttunutaliyatu ceyyuḷilakkaṇamāyiṟṟu. pāyirattuḷ
		vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutali
ṉeḻuttuñ collum poruḷum ārāyval
eṉṟamaiyāṉ itaṟku muṉṉarkkūṟiya atikāraṅkaḷilum ivvatikārattum ellām vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum vēṇṭuvaṉa kūṟi, avviraṇṭumpaṟṟic ceyyuḷ nikaḻumātalāl acceyyuṭ kuriya ilakkaṇattaiyellām ivvōttiṉuṭṭokuttuk kūṟukiṉṟār eṉṟuṇarka. iṅṅaṉaṅkūṟavē, muṟkūṟiya ōttukkaḷōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu.
ivvōttiṉuḷ ittalaiccūttiram1 :- ivvōttiṉuḷ mēṟkūṟukiṉṟa ceyyuṭku uṟuppāvaṉa ivaiyeṉṟu avaṟṟatu peyarum muṟaiyum tokaiyum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) māttiraiyeṉṟatu eḻuttiṟ kurittāka eḻuttati kārattōtiya māttiraikaḷ tattam aḷaviṉ iṟantu pāviṉ ōcai vēṟupāṭukaḷaiyuṇartti virāay niṟkumnilaiyai: māttirai yeṉṟatu māttiraiyaḷavai eṉpatūum, eḻuttiyal eṉṟatu eḻuttiyalvakaiyai eṉpatūum mēlaiccūttirattāṟ2 peṟuka. eḻuttiyalvakaiyeṉṟatu eḻuttatikārattuk kūṟiya eḻuttukkaḷ ceyyuṭkiyalum vakaiyai. acaivakai yeṉṟatu iyalacaiyum uriyacaiyum eṉa iruvakaiyām acaik kūṟupāṭṭiṉai. yāttacīr eṉṟatu poruḷpeṟat toṭarntu niṟkuñ cīrai: eṉavē acaiyum taṉittaṉiyē poruḷpeṟuvaṉavum taṉittaṉip poruḷiṉṟic cīrāya vaḻip poruḷ peṟuvaṉavum eṉa iruvakaiyām; tēmā, cāttaṉ3 eṉavarum. aṭiyeṉṟatu accīr iraṇṭumpalavun toṭarntatō ruṟuppai. yāppeṉṟatu avvaṭitoṟum poruḷēṟṟuniṟpac ceyvatōr ceykaiyai. marapeṉṟatu kālantōṟum iṭantoṟum vaḻakkut tirintavāṟṟukkukkēṟpa vaḻuppaṭāmaṟ ceyvatōr muṟaimaiyai. tūkkeṉṟatu pākkaḷait tuṇittu niṟuttalai. toṭaivakaiyeṉṟatu eḻuttuccoṟ poruḷkaḷai etiretirniṟīit toṭukkiṉṟa toṭaippakutikaḷai. nōkkeṉṟatu māttirai mutaliya uṟuppukkaḷai yuṭaittāyk kēṭpōrkku nōkkutalpaṭac ceytalai. nōkkutal - payaṉ kōṭal. pāveṉṟatu ivvuṟuppukkaḷaiyuṭaittāyc cēṭ pulattiruntu collum poruḷun teriyāmal oruvaṉkūṟiya vaḻiyum, iḵtu eṉṉaceyyuḷeṉṟaṟivataṟku ētuvākip parantupaṭac ceyvatōrōcaiyai. aḷaviyal eṉṟatu aṭi varaiyaṟaiyai. tiṇaiyeṉṟatu akattiṇaiyum puṟattiṇaiyum aṟiyacceytalai, kaikōḷ eṉṟatu avvattiṇaiyoḻukkam aṟiyac ceytalai. kūṟṟuvakaiyeṉṟatu acceyyuṭ kēṭṭōrai itu kūṟukiṉṟōriṉṉōreṉa aṟivittalai. kūṟṟivai eṉpatu pāṭamāyiṉ aḵtu eṇṇiya mūṉṟiṉaiyun1 tokuttatām. kēṭpōr eṉṟatu iṉṉārkkuk kūṟukiṉṟatu ituveṉat terittalai. kaḷaṉeṉṟatu iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaip pāṭum mutaliyaṉa uṇaracceytalai. kālavakai yeṉṟatu mukkālattum tiṇainikaḻccikkaṇṇē poruṇi-kaḻacciyuṇarak kūṟalai. payaṉeṉṟatu colliya poruḷāṟ piṟitoṉṟu payappacceytalai. meyppāṭeṉṟatu coṟ kēṭṭōrkkup poruḷ kaṭpulaṉātalai.2 eccavakai yeṉṟatu collappaṭāta oḻipum taḻīikkoḷḷacceytalai: atu kūṟṟum kuṟiyum3 eṉavarutaliṉ vakaiyeṉṟār. muṉṉameṉṟatu kūṟuvāraiyum kūṟakkēṭṭōraiyum kuṟippāṉ ellārum karutumpaṭi ceytalai. poruḷ eṉṟatu pulavaṉ ṟāṉṟōṟṟik koṇṭu ceyvatōr poruṇmaiyai.4 tuṟaivakai yeṉṟatu mutaluṅ karuvum muṟaipiṟaḻntālum iḵtu itaṉpāṟpaṭumeṉṟu orutuṟaippaṭuttaṟkētuvāyatōr karuviyuḷatākac ceytalai. māṭṭeṉṟatu akaṉṟum aṇukiyuṅ kiṭanta poruḷkaḷaik koṇṭuvantu toṭarākak kūṭṭi muṭittalai. vaṇṇa meṉṟatu orupāviṉkaṇ ṇikaḻum ōcai vikaṟpattai. eṉāa eṉṟa ellām eṇṇiṭaiccol. ēkāraṅkaḷ eṇṇupporuṭṭu.5 yāppiyal vakaiyi ṉāṟutalaiyiṭṭa annālaintum eṉṟatu yāppilakkaṇap pakutiyāl avvaṇṇattoṭu kūṟiya irupattāṟum e-ṟu. ammai ...... vakutturaittaṉarē eṉṟatu ammaimutaliya eṇvakai vaṉappoṭum muṟkūṟiya irupattāṟun tokuttu muppattunāṉkuṟuppākki immuppattunāṉkum nallicaippulavar ceyyappaṭuñ ceyyuṭku uṟuppāmeṉṟukūṟi, aṅṅaṉam ilak kaṇamē kūṟi viṭātē avaṟṟait tāñ ceytal vaṉmaiyiṉamaintu cuvaṭupaṭa vakutta1 avvattuṟaiyellām pōyiṉār v‹wthW.
ceyyuḷuṟuppeṉakkūṟi vallitiṉ vakutturaittaṉareṉa māṟuka. irupattāṟueṉṟum eṭṭueṉṟum iruvakaiyāṟ ṟokai kūṟiyatu. irupattāṟum taṉinilaic ceyyuṭku oṉṟoṉṟaṉai iṉṟiyamaiyāvāy varutalum, avveṭṭum pala ceyyuṭ ṭoṭarnta toṭarnilaicceyyuṭkē perumpāṉmaiyum uṟuppāy varutalum, taṉinilaikkaṇ orō voṉṟāyum varutalum aṟivittaṟku eṉka. ivvuṟuppuk kuṟaiyāmaṟ ceyyuṭ ceyvār nallicaippulavar eṉpatūum, aṭivaraiyaṟai kūṟiyavaṟṟiṟkē ivvilakkaṇameṉpatūum, aṭivaraiyaṟaiyillā nūṉmutaliya āṟaṟkum tiṇaimutaliya uṟuppu ākā eṉpatūum, avaṟṟuḷ nūlum uraiyum oḻinta nāṉkum ceytār icaip pulavarākār eṉpatūum uṇarka. iṉi nūlum uraiyum ceytārum nallicaippulavar eṉpatu piṉṉar avaṟṟiṟ kilakkaṇam kūṟumvaḻi yuṇarka. uṟuppeṉavē uṟuppuṭaic ceyyuḷum ataṉkaṇ aṭaṅkum, uṟuppiṉatu īṭṭam mutalātaliṉ2.
ivvāciriyar taḷaiyai uṟuppākak koḷḷāta teṉṉai-yeṉiṉ:- taḷaiyāvatu cīriṉatu toḻilāyp pākkaḷiṉ ōcaiyaittaṭṭu irucīriṇaintatākum; avvāṟiṇainta iru-cīriṉaiyum āciriyarellām irucīrkkuṟaḷaṭiyeṉa aṭiyākavē vakuttukkoṇṭārātaliṉ taḷaiyeṉa vēṟō ruṟuppiṉṟām. aṉṟiyum, taḷaiyāṉ aṭivakuppārum uḷarāyiṉaṉṟē ataṉai uṟuppeṉṟu koḷḷavēṇṭuvatu; aṅṅaṉam vakuttuk koḷḷāmaiyiṉ uṟuppeṉṉātu cīratu toḻilāy ōcaiyait taṭṭu niṟpatoṉṟeṉṟē koṇṭār. ataṉai yuṟuppeṉ-pārkkuc cīrāṉ aṭivakuttal kuṟṟamām tolkāppiyarōṭu oru cālai māṇākkarākiya kākkaipāṭiṉiyārum uṟuppeṉṉār; piṉṟōṉṟiya kākkaipāṭiṉiyār mutaliyōr koḷvar: atu poruntātu.
iccūttirattuṭ kūṟiya muṟaiyē muṟaiyāmāṟu varukiṉṟa cūttiraṅkaḷiṉ poruṭkiṭaiyāṉ uyttuṇarka. vaṉappeṭṭum taṉittaṉi varumāṟum tammuḷ iyaipuṭaimaiyum āṇṭuṇarka. ivvuṟuppiṉai āciriyaṉkuṟiyum ulakattārkuṟiyumākak koḷka. ivaṟṟai uyirillāta kalavaiyuṟuppuppōṟ koḷka.1
āyvurai :
muṉṉar uṇarttappaṭṭa akamum puṟamumākiya poruṇmai yellāvaṟṟiṟkum iṭamākiya ceyyuḷatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāl itu ceyyuḷiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. eḻuttatikārattilum collatikārattilum ulaka vaḻakkiṟkuñ ceyyuḷ vaḻakkiṟkum vēṇṭum vitikaḷai viravik kūṟip poruḷatikārattil itukāṟum perumpālum ulaka vaḻakkiṟku vēṇṭiya vitikaḷaiyē kūṟivanta āciriyar, apporuḷpaṟṟic ceyyuḷ iyalumāṟu kūṟakkaruti, ivvatikārattuṭ kuṟikkat takunta ceyyuḷilakkaṇamellām ivviyalil tokuttuṇarttukiṉṟār. eṉavē poruḷatikārattiṉ muṉṉuḷḷa ēḻiyalkaḷum ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkumākiya avviraṇṭaṟkum potu veṉpatum, ceyyuḷiyalākiya itu, ceyyuṭkēyuritteṉpatum naṉku peṟappaṭum. ivviyalil amainta cūttiraṅkaḷai iḷampūraṇar 235-ākavum, pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum 243-ākavum pakuttu urai varaintuḷḷārkaḷ.
iṉi, ceyyuḷiyalākiya itaṉai yāppatikāram eṉavēṟōr atikāramākkik kūṟuvārumuḷar. aṅṅaṉaṅkūṟiṉ vaḻakkatikāram eṉa vēṟoṉṟu kūṟutal vēṇṭumātalāṉum eḻuttuñ collum poruḷum eṉa mūṉṟaṟkum mūṉṟatikāramākki atikāram oṉṟaṟku oṉpatu iyalkaḷāka āciriyar nūl ceyta muṟaiyōṭu māṟu koḷḷumātalāṉum atu poruntātu eṉa maṟuppar pērāciriyar.
innūṟpā ceyyuḷuṟuppukkaḷ ellāvaṟṟaiyum tokuttu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) māttirai, eḻuttiyal, acaivakai, cīr, aṭi, yāppu, marapu, tūkku, toṭaivakai, nōkku, pā, aḷaviyal, tiṇai, kaikōḷ, kūṟṟuvakai, kēṭpōr, kaḷaṉ, kālavakai, payaṉ, meyppāṭu, eccavakai, muṉṉam, poruḷ, tuṟaivakai, māṭṭu, vaṇṇam eṉa varum yāppilakkaṇappakutiyākiya irupattāṟum, ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉavarum vaṉappu eṭṭum āka iṅkuk kūṟappaṭṭa muppattu nāṉkum nallicaippulavar kūṟum ceyyuḷukku uṟuppām eṉṟavāṟu.
itaṉkaṇ māttirai mutal vaṇṇam īṟāka muṟkūṟappaṭṭa irupattāṟum ovvoru ceyyuṭkum iṉṟiyamaiyātaṉavāy varum uṟuppukkaḷ eṉavum, piṟkūṟappaṭṭa ammai mutaliya eṇvakai vaṉappukkaḷum ceyyuṭkaḷ pala toṭarntamainta toṭarnilaip paṉuvalukkē perumpāṉmaiyum uṟuppākavum taṉinilaic ceyyuṭkaḷil orōvoṉṟākavum varuvaṉa eṉavum pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum teḷivākak kuṟittuḷḷaṉar.
ceyyuḷukkuriya uṟuppukkaḷ ellāvaṟṟaiyum tokuttuk kūṟuvatākiya iccūttirattil taḷai eṉpatu taṉiyuṟuppāka eṭutturaikkappaṭavillai. taḷaiyāvatu, niṉṟa cīriṉ īṟṟacai yuṭaṉ varuñcīriṉ mutalacai oṉṟiyum oṉṟāmalum tammuḷ taḷaittu (kaṭṭappaṭṭu) niṟṟal, cīratu toḻilākiya ittaḷaiyaic ceyyuḷukkuriya taṉiyuṟuppākak koḷḷātu, cīrālākiya aṭiyiṉ amaippākavē koṇṭu ilakkaṇaṅ kūṟiṉār tolkāppiyaṉār. ivvāṟaṉṟic ciṟukākkaipāṭiṉiyār mutaliya piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ taḷaiyeṉpataṉaic ceyyuḷukkuriya taṉiyuṟuppākavē koṇṭaṉar. irucīr iṇaintatu kuṟaḷaṭiyām eṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉārkkum piṟkāla yāppilakkaṇa nūlāciriyarkkum oppa muṭintatākum. iṉi, cīriraṇṭu taḷaittu niṟṟal taḷaiyeṉṉun taṉiyuṟuppāmeṉak koḷḷiṉ ivvirucīr iṇaippaik kuṟaḷaṭiyeṉa vēṟōr uṟuppākak koḷḷutal poruntātu. aṉṟiyum taḷaipala aṭuttu naṭappatē aṭiyeṉak koḷḷum piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkkut tām uṟuppeṉak koṇṭa taḷaiyāl aṭivakuppataṉṟic cīrāl aṭivakuttal kuṟṟamāy muṭiyum. ātalāl cīratu toḻilākiya taḷai yeṉpataṉaic ceyyuḷukkuriya taṉivēṟuṟuppākak koḷḷutal kūṭāteṉpatu pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr tuṇipākum.
2.	avaṟṟuḷ,
māttirai vakaiyum eḻuttiyal vakaiyum
mēṟkiḷan taṉavē1 yeṉmaṉār pulavar.
eṉpatu cūttiram.
iḷampūraṇam :
(i - ḷ.) eṉ---eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ māttirai vakaiyu meḻuttiyal vakaiyu mēl eḻuttatikārattuc collap paṭṭaṉa veṉṟu colluvar pulavareṉṟavāṟu.
īṇṭu vēṟupāṭillai yeṉṟavāṟu.2 avaiyāvaṉa kuṟṟeḻut torumāttirai; neṭṭeḻuttu iraṇṭu māttirai; uyiraḷapeṭai mūṉṟumāttirai; kuṟṟiya likaramuṅ kuṟṟiyalukaramum āytamu meyyum orōvoṉṟu araimāttirai; oṟṟaḷapeṭai oru māttirai; aikārak kuṟukkam oru māttirai; makarakkuṟukkaṅ kālmāttirai; ēṟiya uyiriṉaḷavē uyirmeykkaḷavu.3
vG¤âayhtJ---cÆbuG¤J, meyyeḻuttu, cārpeḻut teṉa mūvakaippaṭum. uyireḻuttu kuṟṟeḻuttu, neṭṭeḻuttu, aḷapeṭaiyeṉa mūvakaippaṭum. meyyeḻuttu valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉameṉa mūvakaippaṭum. cārpeḻuttu, kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytameṉa mūvakaippaṭum. meyyiṉuṭ cilavum āytamum aḷapeṭukkap peṟum.
kuṟṟeḻuttu a, i, u, e, o, neṭṭeḻuttu ā, ī, ū, ē, ai, ō, au. aḷapeṭai āa, īi, ūu, ēe, aii, ōo, auu-valliṉam ka ca ṭa ta pa ṟa. melliṉam ṅa ña ṇa na ma ṉa. iṭaiyiṉam ya ra la va ḻa ḷa. kuṟṟiyalukaramāvatu neṭṭeḻuttiṉ piṉṉarum mūṉṟeḻuttu muṉṉāṉa moḻiyiṉum valleḻuttai ūrntu vanta ukaram. nāku-nākku; kācu-kāccu: kāṭu - kāṭṭu; kātu - kāttu; kāpu - kāppu; kāṟu - kāṟṟu eṉa innikaraṉa. kuṟṟiyalikaramāvatu ivvukarantirintu makara mūrntu yakara mōṭiyaintu varum. nākiyātu ukarantirintatu;kēṇ miyā makara mūrntatu; piṟavu maṉṉa. āytamāvatu kuṟṟeḻuttiṟkum valleḻuttiṟkum iṭai varum. aḵtāvatu eḵku eṉa varum. oṟṟaḷapeṭaiyāvatu melliṉamum vayalaḷavum āytamum aḷapeṭukkum. avai maṅṅkalam, maññcu eṉa varum.
iṉi uyirumeyyuṅ kūṭi uyirmeyyeḻuttām. avai kakara mutal ṉakaravīṟākiya irunūṟṟorupattāṟām. iṉṉum aikārak kuṟukkamum makarakkuṟukkamum eṉpavumuḷa. aikārakkuṟukkam aḷapeṭaiyun taṉiyu mallātavaḻik kuṟukum. makarak kuṟukkam ṇakara ṉakara oṟṟiṉpiṉ varum. puṇarmoḻikkaṇ vakarattiṉ mēṉiṉṟa makaraṅ kuṟukum.
ivaiyellām eḻuttatikārattuṭ kāṇka.
pērāciriyam :
itu, niṟutta muṟaiyāṉē mutaṟkaṇiṉṟa māttiraiyum eḻuttiyalu muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) māttiraikaḷ pala toṭarntu ceyyuṭkaṇ virāy niṟkum aḷavaiyum,1 eḻuttukkaḷiyaṟṟappaṭṭu eḻuttatikārattiṉ vēṟupaṭṭa tokaiyumeṉa1 iraṇṭiṉamum mēl eḻuttōttiṉuṭ kūṟappaṭātaṉavalla;2 avaiyē : avaṟṟai īṇṭu vēṇṭu māṟṟāṟ koḷka eṉpāṉ mēṟ kiḷantavakaiyiṟ piṟaḻāmaṟ koḷka eṉṟāṉeṉpatu.
aṉṉaveṉavē, im māttiraiyaḷavum eḻuttiyal vakaiyum vēṟeṉpatūum, vēṟāyiṉum āṇṭuk kūṟiyavaṟ ṟōṭu vēṟupaṭāmaik koḷka veṉpatūum uraittāṉām. eṉavē, ellā vaḻiyum varaiyātu eytaṟpālavākiya māttiraikaḷ orōvaḻi varaiyappaṭumāyiṉum avai muṟkūṟāta vēṟu cila māttiraiyumalla, īṇṭup patiṉaintu eḻutteṉṟu kūṟip payaṅkōṭumāyiṉum āṇṭai muppattu mūṉṟeḻuttiṉ vēṟupaṭap piṟantaṉa cila veḻuttumallaveṉpāṉ, mēṟkiḷan taṉṉaveṉṟā ṉeṉpatu. māttiraiyeṉṟoḻiyātu māt tiraiyaḷavumeṉṟataṉāṉ ammāttiraiyai virāycceyyum aḷavai īṇṭuk kūṟiṉāṉeṉpatu fU¤J. maṟṟu, eḻuttiyal vakaiyiṉai māṭṭēṟṟāṉ muppattu mūṉṟeṉak koḷvataṉṟip patiṉainteṉṟu koḷḷumāṟeṉṉaiyeṉiṉ eḻuttōttiṉuṭ kuṟiluneṭilum uyirumeyyum iṉamūṉṟuñ cārpeḻuttu mūṉṟumeṉap pattum iyalpuvakaiyāṉ āṇṭup paṭut tōtiṉāṉ, uyirmeyyum uyiraḷapeṭaiyun tattam vakaiyāṟ kūṭumāṟum aikāram aukāram pōlivakaiyāṟ kūṭumāṟum yāḻnūlakattu oṟṟicai nīḷumāṟum āṇṭut tōṟṟuvāy ceytāṉ. ceyyavē, avai īṇṭukkūṟum eḻuttiyal vakaiyōṭokkumeṉṟu uyttu uṇarntukoḷḷa vaittā ṉeṉpatu. ivaṟṟōṭu makarakkuṟukkamuṅ kūṭṭip patiṉāṟeḻuttu eṉpārumuḷar.3 ataṉāṟ payaṉeṉṉaiyeṉiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ kēṭṭukkuk kāraṇamāmeṉpar. muṟṟu uyirmeyt toṭakkattu aintaṉaiyum mēl eḻutteṉ ṟilaṉākalāṉ īṇṭu eḻuttiyalvakaiyuḷ eḻuttākki aṭakku māṟeṉṉaiyeṉiṉ, īṇṭu aṉṉaveṉavē āṇṭu iraṇ ṭeḻuttiṉ kūṭṭameṉavum moḻiyeṉavum pōliyeṉavuṅ kūṟiṉāṉāyiṉum avaṟṟai eḻuttiyal vakaiyeṉap peyar koṭuppavē āṇṭu niṉṟa vakaiyāṉē īṇṭu eḻutteṉap paṭumeṉpatāyiṟṟu.
itaṉ karuttu, iya leṉṟataṉāṉ iyaṟṟikkoḷḷum vakaiyāṉ eḻuttu iṉaiyateṉṟāṉām. vakai yeṉpataṉāṉ muppattu mūṉṟiṉaik kuṟilum neṭilumeṉṟaṟ ṟoṭakkattup peyar vēṟupāṭṭāṟ pattuvakaippaṭa iyaṟṟutaluṅ kūṭṭavakaiyā ṉiraṇṭum pōlivakaiyā ṉiraṇṭum yāḻnūlvēṇṭum vakaiyā ṉoṉṟumeṉa aintuvakaiyā ṉiyaṟṟutalumeṉa iru vakaiyuṅ koḷḷappaṭum.1 allatūuñ ceyyuṭkaḷ avveḻuttu vakaiyāṉ iṉṉōcaiyavāka virāycceytaluṅ koḷka. maṟṟaḷapeṭaiyai mēl moḻi yeṉṟāṉ īṇṭeḻut teṉṟāṉākaliṉ itaṉai ōreḻutteṉṟu kōṭumō iraṇṭeḻutteṉṟu kōṭumoveṉiṉ,
neṭṭeḻut timpa rottakuṟ ṟeḻuttē
	(tol-eḻut-moḻi. 8.)
eṉṟu kūṟiyavāṟṟāṉ āṇṭiraṇṭeḻutteṉak koḷḷak kiṭantatāyiṉum muṉṉarp pōkki,
aḷapeṭai yacainilai yākalu murittē
	(tol-cey. 17)
eṉṟavaḻi eḻuttu nilaimaiyum eytuvikkumākalāṉ etiratu nōkki īṇṭu ōreḻutteṉṟu kōṭumeṉpatu.1 iṉi avaṟṟuṭ kuṟilum neṭiluṅ kuṟṟukaramum acaikkuṟuppām. maṟṟu,
oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi	(tol-ce. 3)
eṉpataṉāṉ, oṟṟum acaikkuṟuppākāvōveṉiṉ, ac cūttirat tāṉaṉṟē avai kuṟilum neṭilum aṭuttu vantum vēṟupaṭātu nērniraiyātaleytiyatu nōkki avai acaik kuṟuppākā veṉṟateṉka.2 maṟṟu iṭainiṉṟu niraiyātalai vilakkāvō veṉiṉ, aṉṉatoru vitiyuṇṭāyiṉaṉṟē ivai iṭaipukuntu vilakkavēṇṭuvateṉa maṟukka. neṭilum aḷapeṭaiyiraṇṭum uyirum uyirmeyyum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉamum aikārakkuṟukkamum aukārakkuṟukkamumeṉap pattun toṭaikku uṟuppām. kuṟilum neṭilum aḷapeṭaiyiraṇṭum iṉam mūṉṟum āytamum vaṇṇattiṟku uṟuppām. iṅṅaṉamē vēṟu paṭavanta payaṉōkki eḻuttiṉai iyaṟṟikkōṭaliṉ eḻuttiyal vakai yeṉṟāṉeṉpatu aḵtēl oṟṟuṅ kuṟṟikaramum īṇṭōtiya teṉṉai yeṉiṉ, oṟṟaḷa peṭaiyāṉ acainilaiyuñ cīrnilaiyuṅ kōṭaliṉ īṇṭu oṟṟuk kūṟiṉāṉ. kuṟṟikaramum uyirāyiṉum oṟṟuppōla eḻutteṇṇi aṭivakukkuṅkāl eṇṇappaṭāteṉṟaṟkuk kūṟiṉāṉeṉpatu.1 aḵtēl.
oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram	(320)
eṉpavākaliṉ, atai īṇṭut taḻāaṟkaveṉiṉ, akkaruttiṉāl avvāṟum amaiyumeṉpatu; aṟṟaṉṟu, itaṉai mēṟpuḷḷipeṟu meṉṟilaṉātalāṉ puḷḷipeṟu meṉṟaṟkum
oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram	(320)
eṉṟāṉeṉpatu.2
iṉi, orucārār māttiraiyeṉṟatu eṭuttallōcaiyākiya kuṟippicai koṇṭāṉeṉpar.3 akkuṟippicai uṟuppāka varuñ cāṉṟōr ceyyuḷ yāṇṭuṅ kāṇāmaiyiṉ nām atu vēṇṭāmāyiṉām. ciṟupāṉmai orōvaḻi variṉum attuṇai yāṉē aḵtu iṉṟiyamaiyāta uṟuppōṭu eṇṇappaṭāteṉa maṟukka. uṟuppaṉṟu eṉṟārkkuk kuṟippicai yāṇṭup peṟutu meṉiṉ,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(tol - cey. 11)
eṉpuḻip peṟutumeṉpatu.4
iṉi, eḻuttiyal vakaiyum mēṟkiḷan taṉṉa veṉpa taṉaiyum eḻuttilakkaṇattiṟ ṟiriyāmaṟ ceyyuḷ ceyka veṉṟavāṟeṉpaveṉiṉ, aḵtē karuttāyiṟ collōtti ṉuḷḷum eḻuttilakkaṇamākiya mayakkamum nilaiyum mutalākiya ilakkaṇattil tiriyāmaṟ collārāytal vēṇṭumeṉavum, ivvatikārattuḷḷum eḻuttiyal vakaiyuñ colliyal vakaiyum mēṟkiḷantaṉṉa veṉavuñ cūttirañ ceyvāṉmaṉ āciriyaṉeṉa maṟukka.1
maṟṟu, māttiraiyaḷavaikkum ilakkaṇaṅ kūṟumiṉ eṉiṉ, atuvum,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(323)
eṉpuḻi, vallōrāṟeṉap pāvoṭuporuntak kūṟu meṉpatu; allatūum māttiraiyiṉai aḷavaippaṭa niṟuttuka eṉpa tōrilakkaṇamātaliṉ iṅṅaṉam varaiyaṟai yuṭaittāka nōkkic ceyyuḷuṟuppeṉṟāṉā meṉpatu.2
maṟṟu māttiraiyiṉai aḷavaippaṭa niṟuttākkāṟ paṭuṅ kuṟṟam eṉṉaiyeṉiṉ, aṟṟaṉṟu;
varaku varaku varaku varaku eṉṉum aṭiyiṉaip,
paṉāṭṭup paṉāṭṭup paṉāṭṭup paṉāṭṭu
eṉa niṟuttiṉ atu māttiraivakaiyāṟ citaivupaṭṭatām.
amma vāḻi kēḷāy tōḻī
eṉṟāṟ, piṉṉarniṉṟa irucīrum neṭilātal iṉṉāteṉṟun tōḻiyeṉap piṉṉar niṉṟa cīraik kuṟukkiṉavaḻi iṉṉō caittāmeṉṟum avvāṟē ceyyuḷ ceypa. piṟavuṅ koccakakkali yuḷḷum oḻintaṉavaṟṟuḷḷum ivvāṟē kaṇṭukoḷka.
nacciṉārkkiṉiyam
itu niṟuttamuṟaiyāṉē māttiraiyum eḻuttiyalum uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) avaṟṟuḷ māttiraiyaḷavum eṉpatu, muṟkūṟiya vaṟṟuḷ māttiraiyaic cevikaruviyāka uṇarntukoḷḷum nilaiyum eḻuttiyal vakaiyum eṉpatu, muṟkūṟiya muppattu mūṉṟeḻuttum yāppilakkaṇattiṟkup patiṉaintupeyaravāy naṭakkuṅ kūṟupāṭum. mēṟkiḷantaṉṉa eṉmaṉār pulavar eṉpatu, eḻuttōttiṟkūṟiya ilakkaṇattiṟ piṟaḻāmai varumeṉṟu kūṟuvar pulavar. (e - ṟu.)
īṇṭu aḷaveṉṟatu eḻuttilakkaṇattil eḻuttiṟkuk kūṟiya māttiraikaḷ tattam ōcaikaḷaip pulappaṭutti niṟkumāṟu toṭarpupaṭutti virāay niṟpacceyyum nilaiyai aḷantu kōṭalai : eṉṟatu
aḷapiṟan tuyirttalu moṟṟicai nīṭalum
	(tol. eḻut. nūṉ. 33)
eṉṉuñ cūttirattāṉum
kuṟumaiyu neṭumaiyu maḷaviṟ kōṭaliṉ
	(tol. eḻut. moḻi. 17)
eṉṉuñ cūttirattāṉum ceyyuṭkuriya ōcaitarumeṉak kūṟiya neṭṭeḻuttukkaḷum oṟṟeḻuttukkaḷum tattam pāviṉ ōcaiyai vēṟupaṭattantu niṟkum eṉṟatām. ivviraṇṭu cūttirattōṭum māttiraiyaḷavai māṭṭeṟintār. ivaṉ aḷanta aḷavu naṉṟu eṉṟāṟpōla, aḷavu aḷavutoḻiṉ mēṉiṉṟatu.1 itaṉālallatu ceyyuḷ vēṟupāṭu uṇaralā kāmaiyiṟ ciṟappuṟuppāka ēṉaiyuṟuppukkaḷiṉ muṉṉē kūṟiṉār.2
utāraṇam:
varuvarkol vayaṅkiḻāay valippalyāṉ kēeḷiṉi
eṉavum,	(kali. pālai. 10)
kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāay kāṭeṉṟā rakkāṭṭuḷ
	(kali. pālai. 10)
eṉavum kuṟṟeḻuttukkaḷellām neṭṭeḻuttiṉai māttirai mikuttu virāay niṉṟavāṟu kāṇka.
kuraṅṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi
	(akam. 4)
piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅṅ kaḷiṟeṉavu muraittaṉarē
	(kali. pālai. 10)
eṉak kuṟṟeḻuttukkaḷellām iṭaiyiṉiṉṟa oṟṟeḻuttukkaḷai māttirai mikuttu virāay niṉṟavāṟu kāṇka. ituvum eḻuttiṟcūttiraṅkaḷiraṇṭum āṇaikūṟiṟṟu.
iṉi eḻuttu muppattumūṉṟaṉuṭ cila eḻuttukkaḷai uyir eṉṉum peyarkoṭuttu avaṟṟaik kuṟilum, neṭilum, aḷapeṭaiyum, kuṟṟiyalikaramum, kuṟṟiyalukaramum, aikārak kuṟukkamum, aukārakkuṟukkamum eṉap peyarvēṟupāṭu koṭuttu ataṉōṭu eṭṭākkiyum, cilaeḻuttukkaḷai mey eṉṉum peyarkoṭuttu avaṟṟai melliṉamum, valliṉamum, iṭai yiṉamum, āytamum, oṟṟaḷapeṭaiyum eṉap peyar vēṟupāṭu koṭuttu ataṉōṭu āṟākkiyum, ivaiyiraṇṭuṅ kūṭiyavaṟṟai uyirmey eṉa vēṟōr peyarākkiyum mēṟ kūṟiyavāṟē patiṉaintu peyaravāy īṇṭu naṭakkumeṉṟataṟku eḻuttiyalvakai yeṉṟār. ivveḻuttiṉai eḻuttiṉuṭkūṟiya cūttiraṅkaḷōṭu māṭṭeṟintār. avai,
		aukāra viṟuvāy	(tol. eḻut. nūṉ. 8)
		a, i, u, e	(tol. eḻut . nūṉ. 3)
		ā, ī, ū, ē	(tol. eḻut. nūṉ. 4)
		nīṭṭam vēṇṭiṉ	(tol. eḻut. nūṉ. 6)
		avaitāṅ
kuṟṟiyalikaram	(tol. eḻut. nūṉ. 2)
		ōraḷa pāku miṭaṉumā ruṇṭē	(tol. moḻi. 24.)
		valleḻutteṉpa	(tol. eḻut. 19.)
		melleḻutteṉpa	(tol. eḻut. 20.)
		iṭaiyeḻutteṉpa	(tol. eḻut. 21.)
		uyirmeyyallaṉa	(tol. moḻi. 27)
eṉpaṉavām. aḷapeṭaiyiraṇṭum eḻuttāntaṉmai mēlē peṟutum. ivaṟṟuṭ kuṟilum neṭilum kuṟṟukaramum acaik kuṟuppām. oṟṟaṭutta acaikaḷ vēṟupaṭāmaiyiṉ oṟṟu acaik kuṟuppākā : oṟṟaḷapeṭaik kuṟuppām. neṭilum, aḷa peṭaiyiraṇṭum, uyirum, uyirmeyyum, mūviṉamum, aikāra aukārak kuṟukkamum toṭaikkuṟuppām. kuṟilum, neṭilum, aḷapeṭaiyiraṇṭum, mūviṉamum, āytamum vaṇṇattiṟ kuṟuppām. ivaṟṟai iyaṟkaiyeḻuttuñ cārpeḻuttum eṉa iraṇṭākavum vakuppar.1
āyvurai :
itu, mēṟcūttirattu niṟuttamuṟaiyālē mutaṟkaṇ niṉṟa māttiraiyum eḻuttiyalum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) māttiraiyaḷavum eḻuttiyal vakaiyum ākiya iraṇṭum mēl eḻuttatikārattiṟkūṟiya ilakkaṇattiṟpiṟaḻāmaṟ ceyyuḷukku uṟuppāy varum eṉpar āciriyar. (e-ṟu)
māttirai eṉpatu, eḻuttiṟkuc colliya māttiraikaḷaic ceyyuḷ poruntiyamainta aḷavu ākum. māttiraiyiṉatu aḷavu māttirai yeṉappaṭṭatu. eḻuttilakkaṇattil eḻuttiṟkuk kūṟiya olittaṟkālaaḷavākiya māttiraikaḷ ceyyuḷil ōcainalam citaiyātapaṭi tattam ōcaikaḷaip pulappaṭutti aḷavupeṟa olittu niṟṟalē māttiraiyeṉṉum uṟuppākum. māttiraiyaḷavākiya itaṉālallatu ceyyuṭkaḷiṉ ōcai vēṟupāṭu uṇaralākāmaiyiṉ ēṉaiyuṟuppukkaḷiṉum māttiraiyaḷaviṉaic ciṟappuṟuppāka muṟkūṟiṉār.
iṉi, eḻuttiyalvakai eṉṟatu, mēl eḻuttatikārattiṟ kūṟappaṭṭa eḻuttukkaḷaic ceyyuḷukku ēṟpuṭaiyavāka iyaṟṟikkoḷḷuṅ kūṟupāṭu. aḵtāvatu mēl eḻuttatikārattil tamiḻukkuriya muppattu mūṉṟaṟeḻuttukkaḷaiyum uyir, kuṟil, neṭil, mey, vali, meli, iṭai, kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉa iyalpuvakaiyāṟ pattum uyirmey, uyiraḷapeṭai eṉak kūṭṭavakaiyāl iraṇṭum, aikārakkuṟukkam aukārakkuṟukkam eṉap pōlivakaiyāl iraṇṭum, yāḻnūlākiya icainūṉ muṟaiyālvarum oṟṟicai nīḷutal oṉṟum ākap patiṉaintu peyaraḷavāyp pakutturaitta vakaiyākum. ivaṟṟuṭaṉ makarak kuṟukkam oṉṟukūṭṭip patiṉāṟeḻutteṉak koḷḷutalum uṇṭu.
3.	kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai kuṟil neṭil
oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi
nērum niraiyu meṉṟiciṟ peyarē.
iḷampūraṇam.
eṉpatu niṟuttamuṟaiyāṉē acaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) kuṟilum neṭiluṅ kuṟiliṇaiyuṅ kuṟiṉeṭilun taṉiyē variṉum oṟṟoṭu variṉum, ārāyuṅkālattu nēracaiyum niraiyacaiyumā meṉṟavāṟu.
ituvu moru niraṉiṟai;1 muntuṟṟa nāṉku moru poruḷāyp piṉṉiraṇṭāki variṉum, muṟpaṭṭavaiyum iraṇṭākap pakuttalāṉ. kōḻi vēntaṉ, eṉa nāṉkunēracaiyum, veṟi cuṟā niṟam kurāl, eṉa nāṉku niraiyacaiyum.	(3)
pērāciriyam :
itu, niṟutta muṟaiyāṉē acaivakai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) kuṟilum neṭilun taṉittu vantuṅ kuṟil(iraṇṭu) iṇaintu vantuṅ kuṟiṟpiṉṉar neṭil iṇaintu vantum avai oṟṟaṭuttum muṟaiyāṉē niraṉiṟai vakaiyāṉē nēracaiyum niraiyacaiyumeṉṟām (e - ṟu).
kuṟilē neṭilē oṟṟoṭu varutaloṭu
eṉavum.
kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil oṟṟoṭu varutaloṭu
eṉavum, vēṟu niraṉiṟīip poruḷuraikka.2 meyppaṭa nāṭi yeṉpatu poruḷpeṟa ārāyntu; eṉavē, ippeyar āṭcik kāraṇamēyaṉṟik kuṇaṅkāraṇamākalumuṭaiya veṉṟavāṟu. uyirilleḻuttallātaṉa (356) taṉittu niṟṟaliṉ iyalacai yeṉṉum poruḷpaṭa nēracai ba‹whÆ‰W.1
avai iraṇṭu niraitaliṉ ïizairba‹D« poruḷ paṭa niraiyacai yeṉṟāyiṟṟu.2 allatūum meyppaṭa nāṭi eṉṟataṉāṉ avvāypāṭē avaṟṟukkuk kāraṇa meṉpatūuṅ koḷka.3 uṭampoṭu puṇarttal (665) eṉpataṉāl utāraṇamuṅ kūṟiyavāṟu. avai nērniraiyeṉac collik kaṇṭukoḷka : a ā eṉavum, al āl eṉavum, pala palā eṉavum, pukar pukār eṉavum, piṟavum ivvāṟu varuvaṉavellāṅ koḷka.
maṟṟuk kuṟiṉeṭileṉa eḻuttāka ōtiyateṉṉai? col lāyavaḻi acaiyākāvō veṉiṉ, avai oṟṟoṭu varuta leṉṟataṉāṉē, collātalum nērntāṉākavē avai iruvāṟṟāṉum acaiyāmeṉpatu4 cīriṉṟaṉmaikkaṇ vantatu.
uḷḷār tōḻi
eṉa nēracai nāṉkum vantaṉa.
vari varāl kalā valiṉ
eṉa niraiyacai nāṉkum vantaṉa.

nacciṉārkkiṉiyam :
itu niṟutta muṟaiyāṉē acai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṟilum neṭilum taṉittu vantum, kuṟiliraṇṭu iṇaintu vantum, kuṟiṟpiṉṉar neṭiliṇaintu vantum piṉṉar innāṉkum oṟṟoṭu varutalōṭē poruḷpeṟa ārāyntu niraṉiṟai vakaiyāṉ nēracaiyum niraiyacaiyum eṉṟu peyar kūṟiṉār āciriyar. (e-ṟu).
kuṟilum neṭilum tammuḷ māttiraiyovvāvēṉum avaṟṟiṉ māttiraiyai nōkkātu eḻuttāntaṉmai nōkki iraṇṭaṟkum orō vōralaku peṟumeṉṟār.1 itu kuṟiliṇaikkuṅ kuṟiṉeṭiṟkum okkum. nēracai niraiyacai eṉṟa peyar, āṭciyum kuṇamum kāraṇamākap peṟṟa peyar. iraṇṭeḻuttā ṉākātu ōreḻuttāṉātaliṉ nēriyataṉṟē: ataṉāṉ nēriyaacai nēracai eṉṟāyiṟṟu.
uyiri leḻattu meṇṇap paṭāa
	(tol. cey. 44)
eṉṟaliṉ eṇṇappaṭāta2 oṟṟukkaḷ payaṉpaṭātu acaintu niṟṟaliṉ acaiyeṉṉum peyarum eytiṟṟu.3 iraṇṭeḻuttu niraitaliṉ iṇaiyacaiyeṉṉum poruḷpaṭa niraiyacai yeṉṟāyiṟṟu.
utāraṇam : a, ā, al, āl eṉavum, pala, palā, pukar, pukār eṉavum varum. oṟṟukkaḷ eḻuttāy niṉṟu alaku peṟutaṟ kuriyavallaveṉpatu moḻi marapiṉ kaṇṇē
moḻippaṭut ticaippiṉum (20)
eṉpataṉkaṭ kūṟiyavāṟṟāṉuṇarka.1 kuṟil neṭil eṉa eḻuttāka ōtiṟṟēṉum
neṭṭeḻut tēḻē yōreḻut torumoḻi
                                                (tol. moḻi. 10)
eṉṟataṉāl neṭil collāntaṉmaiyum,
kuṟṟeḻut taintu moḻiniṟai pilavē  (tol. moḻi. 11)
eṉṟataṉāṟ kuṟilum ciṟupāṉmai collāntaṉmaiyum peṟutum; aṉṟiyum oṟṟuk kūṟiṉamaiyāṉum peṟutum. uḷḷār tōḻi eṉa nēracai nāṉkum vari varāl kalāvaliṉ eṉaniraiyacai nāṉkum vantaṉa.
āyvurai :
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē eḻuttukkaḷālākiya acaikaḷiṉ kūṟupāṭu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) kuṟilum neṭilum taṉittu vantālum oṟṟaṭuttu vantālum avaṟṟaip poruḷpeṟa ārāyntu nēracai yeṉavum, kuṟiliṇaiyum kuṟil neṭilum taṉittu vantālum oṟṟaṭuttu vantālum (avaṟṟaip poruḷ peṟa ārāyntu) niraiyacai yeṉavum peyar kūṟiṉār āciriyar. (e - ṟu.)
kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai kuṟilneṭil eṉa oru toṭarāka vaittu eṇṇappaṭṭa nāṉkaṉuḷ eṇṇēkāram peṟṟa mutaliraṇṭiṉaiyum oru tokutiyākavum, eṇṇiṭaic coṟ peṟāta ēṉai yiraṇṭiṉaiyum maṟṟoru tokutiyākavum iruvakaippaṭuttu oṟṟoṭu varutalaiyum meyppaṭa nāṭu talaiyum ivviru tokutikaṭkum potuvākki, ivviraṇṭiṟkum muṟaiyē nēr eṉavum nirai eṉavum peyar tantamaiyiṉ, iccūttiram oruvakai niralniṟaip poruḷkōḷ amaintatākum. kuṟilēneṭilē oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭanāṭi nēr eṉṟiciṉ eṉavum, kuṟiliṇai kuṟil neṭil oṟṟoṭu varuta loṭu meyppaṭanāṭi nirai eṉṟiciṉ eṉavum iru toṭarāka iyaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. kō, ḻi, vēn, taṉ - eṉa nēracai nāṉkum veṟi, cuṟā, niṟam, kurāl eṉa - niraiyacai nāṉkum vantaṉa.
oreḻuttāṉ ākiya nēriya acai nēracaiyeṉṉum peyarttāyiṟṟu. iraṇṭeḻuttu niraintu varutaliṉ niraiyacai yeṉṉum peyarttāyiṟṟu. nēracaiyiṉait taṉiyacai eṉavum niraiyacaiyiṉai iṇaiyacai yeṉavum vaḻaṅkutalum uṇṭu. ivvacaikaḷukku uṟuppāy niṉṟa kuṟilum neṭilum māttirai yāḷaviṉāl tammuḷ ovvāvāyiṉum, eḻuttāntaṉmaiyil oṉṟeṉavē koṇṭu eṇṇappaṭun takuti nōkki neṭilāyiṉum kuṟilāyiṉum ovvōralaku peṟum eṉa vitikkappaṭṭaṉa.
4.	ïUtif cfunkh, oiaªjit tÇnd
ne®ò Ãiuò« MF« v‹g
F¿Èiz cfu« mštÊ ahd.*
iḷampūraṇam :
ïJîkJ.
(i - ḷ.) mēṟcollappaṭṭa iraṇṭacaiyuṅ kuṟṟiyalukaramu mallāta muṟṟiyalukaramum poruntivariṉ, nērpacaiyuniraipacaiyu meṉappeyarākum; avvaḻik kuṟṟeḻuttoṭu poruntiṉa ukaramallāta viṭatteṉṟavāṟu.1
kātu, kāṟṟu, kaṉṟu, kāvu, cārpu, kallu eṉpaṉa nērpacai. varaku, arakku, malāṭu, paṉāṭṭu, katavu, puṇarvu, urumu, viṉāvu eṉpaṉa niraipacai. tokuttu nōkkuḻi nēr, nirai, nērpu niraipu eṉpaṉa tāmē yutāraṇamām. aḵtēl nērpacai nirai pacaiyeṉak kākkaipāṭiṉiyār mutalākiya orucārāciriyar koṇṭilarāleṉiṉ, avar ataṉai yiraṇṭacaiyākkiyurait tārāyiṉum ataṉai muṭiyaniṟuttarātu, veṇpāvīṟṟiṉkaṇ vanta kuṟṟukara nērīṟṟiyaṟcīrait tēmā puḷimā eṉṉum utāraṇattāṉ ōcaiyūṭṭiṟ ceppalōcai kuṉṟumeṉṟañci, kācu piṟappeṉa ukaravīṟṟāṉ utāraṇaṅ kāṭṭiṉamaiyāṉum, cīruntaḷaiyuṅ keṭuvaḻik kuṟṟiyalukaram alakupeṟāteṉṟamai yāṉum, veṇpā vīṟṟiṉu muṟṟukaramuñ ciṟupāṉmai varumeṉa uṭaṉ paṭṭamaiyāṉum, nērpacai niraipacai yeṉṟu varutal valiyuṭaitteṉṟu koḷka. avai ceyyu ḷīṟṟiṉkaṇ varumāṟu:
		piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaiva ṉaṭicērā tār	(kuṟaḷ. 0)
		vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉaṭi cērntark
kiyāṇṭum iṭumpai ila	(kuṟaḷ 4)
		iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu	(kuṟaḷ 5)
		taṉakkuvamai illātāṉ tāḷcērntārk kallāl
maṉakkavalai māṟṟal aritu	(kuṟaḷ. 7)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa,
alakiṭuṅkāl nēracai ōralaku; niraiyacai yiraṇṭalaku; nērpacai mūṉṟalaku; niraipacai nāṉkalaku peṟum.1	(4)
iruvakai yukaramō ṭiyaintavai variṉē
nērpum niraipum āku meṉpa.
pērāciriyam :-
itu, collāta acaikkūṟuñ collukiṉṟatu.
(i - ḷ) iruvakai yukara meṉpaṉa; kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷ; avaṟṟōṭu mēṟkūṟiya nēracaiyum niraiyacaiyum oru col viḻukkāṭupaṭa iyaintuvariṉ1 niṟuttamuṟaiyāṉē nēracaiyō ṭoṉṟivanta kuṟṟukaramum ataṉōṭu oṉṟi vanta muṟṟukaramum nērpacai yeṉappaṭum; niraiyacaiyō ṭoṉṟivanta kuṟṟu karamum ataṉō ṭoṉṟivanta muṟṟukaramum niraipacai eṉappaṭum (e - ṟu.)
iyaintu eṉṟāṉ, iruvakai ukaramum irupiḷavu paṭātu oṉṟāki varalvēṇṭum. aṅṅaṉam acaiyāṅkāleṉṟaṟku. iruvakai ukaramum oru kālattu oṉṟaṉpiṉ vārā; vēṟu vēṟu varumeṉpatu. iruvakai ukaramum iṟutikkaṇ niṉṟu acaiyākku meṉpa teṉṉai peṟumāṟeṉiṉ, kuṟṟukaram īṟṟukkaṇallatu vārāmaiyāṉum,
niṟṟa liṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum	(tol-cey.9)
eṉpataṉāṉum peṟutumeṉpatu; allatūum nuntai yeṉṉum mutaṟkaṭ kuṟṟukaram iṟutikkaṇ nēracaiyallatu niraiyacai aṭuttu varutaliṉmaiyāṉum atu peṟutumeṉpatu.2 muṉṉar nēracai nāṉkum niraiyacai nāṉkumeṉa eṇvakaiyāṉ acai kūṟi, avaṟṟuppiṉ iruvakaiyukaramum varumeṉavē, avai kuṟṟukarattōṭu eṭṭum muṟṟukarattōṭu eṭṭumākap patiṉāṟu utāraṇap pakutiyavāyc ceṉṟa tēṉum, avaṟṟuḷ kuṟṟeḻuttup piṉvarum ukaram nēracai ahfhbj‹gJ,
kuṟiliṇai yukara malvaḻi yāṉa	(tol-cey.5)
eṉpuḻic collutum; oḻintaṉa kuṟṟukara nērpacai mūṉṟum niraipacai nāṉkumāyiṉa.
u - m :	vaṇṭu, nāku, kāmpu eṉavum;
	varaku, kuraṅku; malāṭu, malāṭṭu eṉavum,
ivai kuṟṟukaram aṭuttu nērpum niraipum vantavāṟu.
iṉi, muṟṟukaram iraṇṭacaippiṉṉum varuṅkāṟ kuṟi loṟṟiṉ piṉṉum neṭiṟ piṉṉumeṉa nēracaikku iraṇṭalla tākātu. niraiyacaikkaṇṇuṅ kuṟiliṇaip piṉṉuṅ kuṟiṉeṭiṟ piṉṉumallatākātu.1
u-m :	miṉṉu nāṇu eṉavum,
	urumu kulāvu eṉavum varum.
vāḻvu, tāḻvu eṉa neṭiloṟṟiṉ piṉṉum muṟṟukaram vantatāleṉiṉ, avai ākāveṉpatūum ikkāṭṭiya nāṉkumē āvaṉaveṉpatūum. muṉṉar,
niṟṟa liṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum
	(tol. cey. 9)
eṉpuḻic collutum.2
iṉi, orucārār nērpacai niraipacai yeṉpaṉa vēṇṭā veṉpa. eṉṉai :kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷai vēṟākki alakiṭa amaiyātē ? ñāyiṟu eṉak kuṟṟukaraṅ kuṟiliṇaiyāy alaku peṟumōveṉak kuṟṟaṅ kūṟupa. muṟṟukaramun tēmā veṉa nēracaiyāyiṟṟu miṉṉu eṉṟavaḻi vēṟalakupeṟa amaiyumeṉpatu. aṟṟaṉṟu, kuṟṟukarattiṉaik kuṟṟeḻutteṉpa vēṟu kuṟṟukaram vēṇṭātārum, eṉṟārkku vēṇṭiṉāṉaiyuṅ kuṟṟaṅ kūṟuvaravar; eṉṉai? kuṟṟiyalukaram araimāttiraittākaliṉ oṟṟaippōla ōracaiyuḷ oṭukki alakiṭappaṭum. aṟṟaṉṟēṟ kuṟṟeḻuttākki alaku vaikkavē amaiyumeṉpatām avar karuttu.1 ataṟku viṭai : kuṟṟukaram oṟṟuppōṉṟu oṭuṅki nillātu; eṉṉai? taṉṉāṉ ūrappaṭṭa oṟṟun tāṉumāki araimāttiraittākiyum oṭuṅki icaiyātu akaṉṟu icaikkum; ataṉāl oṟṟeṉṟalumākātu; piṉṉum oru māttirait tākāmaiyiṟ kuṟṟeḻutteṉalumākātu; maṟṟu ataṉāṉ ataṉai oṟṟeṉa aṭakkār; kuṟṟeḻutteṉa ēṟṟu alaku koḷḷār, iṉi ataṉaic ceyaṟpālatōr acaiyākkuta leṉpatu nōkki nērpacai niraipacaiyeṉa vēṇṭiṉāṉeṉpatu.2 avai vaṇṭu toṇṭi eṉa ōcai yovvāmai cevi karuviyāka uṇarntu koḷka. aḵtēl, ñāyiṟu valiyatu eṉṟavaḻik kuṟiliṇaiyukara meṉak kuṟṟeḻuttākkuvatu eṟṟukkeṉiṉ, aḷapeṭaiyai ōcaiyiṟ citaiyātu nilappaṭaiyuḷ alaku citaittāṟ pōlak kuṟṟukarattaik kuṟṟeḻuttuppōla alakupeṟu meṉpatu ilakkaṇamillatoru vaḻuvamaiti tāṉāyataṉai ilakkaṇamāka ōrttukkoṇṭu ilakkaṇa vakaiyāṟ kuṟṟukara mātalai vilakkuvārum uḷarōveṉa maṟukka.1 aḵtāka, muṟṟukaram oru māttiraiyātaliṟ kuṟṟeḻuttākki nērum niraiyumākap peṟāvōveṉiṟ peṟā; eṉṉai?
vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu
eṉa niṉṟavaḻip piṟanta akavalōcai.
miṉṉu miṉṉu miṉṉu miṉṉu
eṉa niṉṟa vaḻiyum peṟappaṭumātaliṉ, atuvum atu paṭṭatē paṭṭu avvacaiyē peṟumeṉṟā ṉṉapatu.2 allatūum veṇpāṭṭīṟṟaṭi vaṇṭu eṉak kuṟṟukaravīṟṟāṉ iṟṟavaḻik kōlu eṉa muṟṟukaravīṟṟāṉ iṟumāyiṉum ottavōcaiyām.
iṉi, ukara vīṟallāta tēmāveṉpataṉāṉ veṇpā muṭiyāveṉpar, ataṉāluṅ kuṟṟakarattiṉ ceykai muṟṟu karattiṟkum vēṇṭi nērpu niraipu koṇṭāṉeṉpatu. aṟṟaṉṟiyuṅ kuṟṟukarañ cārntu tōṉṟumāṟupōla im muṟṟukaramum varumoḻi kāraṇamāka nilaimoḻi cārntu tōṉṟutaloppumai nōkkiyum ataṉaik kuṟṟukarampōla ōracaikku uṟuppām eṉṟāṉeṉpatu.
		eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa
	(tol. cey. 48)
eṉpataṉāṉ avai avvāṟātal aṟintukoḷka. ivaiyum āṭciyum kuṇamuṅ kāraṇamākap peṟṟa peyar. āṭci,
niraiyava ṇiṟpiṉēru nērpum	(tol. cey. 75)
eṉavum,
nērīṟ ṟiyaṟcīr niraiyu niraipum	(tol. cey. 74)
eṉavum,
varumeṉpatu, iruvakai yukaramum aṭaintuvanta iya lacaiyiraṇṭum nērpum niraipu meṉṟālum, nērum niraiyu meṉṉum poruṇmaiyavē yākalāṉ avaṟṟatu peyarāṉ ivaṟṟaiyum peyar koṭuttāṉ ākupeyarākki yeṉpatu. eṉavē, nērniraiyiṉ piṉ ukaram varutaliṉ nērpu niraipu eṉak kuṇaṅ kāraṇamākavum peṟṟām.	(4)
nacciṉārkkiṉiyam :-
itu kūṟāta acaikkūṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) iruvakai ukaramoṭu eṉpatu, kuṟṟukara muṟṟukaraṅ kaḷōṭē. avaiyiyaintuvariṉ e - tu, mēṟkūṟiya nēracaiyum niraiyacaiyum piḷavupaṭātu orucolviḻukkāṭupaṭa iyaintuvariṉ, nērpum niraipum ākumeṉpa. e - tu, niṟuttamuṟaiyē nēracai yōṭiyainta kuṟṟukaramum ataṉōṭiyainta muṟṟukaramum nērpacaieṉappaṭum :niraiyacaiyōṭuiyaintakuṟṟukaramumataṉōṭiyaintamuṟṟukaramumniraipacaieṉappaṭum(e -ṟu.)1
nēriṉpiṉ ukaramvarutaliṉ nērpu: niraiyiṉpiṉ ukaram varutaliṉ niraipu eṉa āṭciyum kuṇamum kāraṇamākappeṟṟa peyarātal mēṟkūṟiyavaṟṟuṭ kāṇka.
u - m.vaṇṭu, nāku, kāmpu, miṉṉu, nāṇu, tīrvu : nēracai mūṉṟaṉpiṉṉum iruvakai ukaramum vantu nērpacai yāyiṟṟu. kuṟiṟpiṉ varum iruvakaiyukaramum nērpacaiyākāmai mēṟkūṟukiṉṟār.1 varaku, kuraṅku, malāṭu, malāṭṭu, iravu, puṇarvu, ulāvu eṉa niraiyacai nāṉkiṉ piṉṉark kuṟṟukaramum, niraiyacai mūṉṟiṉ piṉṉar muṟṟukaramum vantu niraipacaiyāyiṟṟu. kuṟiṉeṭi loṟṟiṉpiṉ vanta muṟṟukaram cḷavēṟfṇka.F‰¿a lukaramu maṟṟeṉa moḻipa
	(tol. eḻut. puṇari. 3)
eṉṟa vitiyāṟ kuṟṟukaram puḷḷipeṟṟu niṉṟum puḷḷipeṟṟa oṟṟuppōṉṟu oṭuṅkinillātu taṉṉāṉ ūrappaṭṭa meyyun tāṉum araimāttiraittāy niṉṟatēṉum, akaṉṟicaittaliṉ oṟṟeṉṟalumākātu ; orumāttirai peṟṟa uyirpōla akaṉṟicaiyāmaiyiṉ uyireṉa vēṟōralaku koṭuttalumākātu. itaṉaicceyaṟpālatu vēṟō racaiyākkutaleṉa nōkki nērpacai niraipacai eṉa vēṇṭiṉār āciriyar. piṉṉuḷḷōr alaku peṟumeṉṟu koṇṭārēṉum avarkkum alakupeṟā veṉṟuṅ koḷḷavēṇṭiyavāṟum, tēmā, puḷimāvoḻiyak kācu, piṟappu eṉak kuṟṟukara vīṟāka vēṟutāraṇaṅkoḷḷavēṇṭiya vāṟum uṇarka ; eṉavē kuṟṟukaram alakupeṟāvāyiṟṟu. vaṇṭu, koṇṭi eṉa ōcai ovvāmai cevi karuviyāka uṇarka.
oru māttiraipeṟṟa muṟṟukaram nērpacai niraipacai yāmō veṉiṉ ;-- vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉpuḻip piṟanta akavalōcai miṉṉu miṉṉu miṉṉu miṉṉu eṉpuḻiyum peṟappaṭutalāṉum, veṇpāṭṭīṟṟaṭi vaṇṭu eṉak kuṟṟukara vīṟṟā ṉiṉṟuḻiyum kōlu eṉa muṟṟukara vīṟṟā ṉiṉṟuḻiyum ottavōcaiyavāmākalāṉum2 avvacaikaḷāyiṟṟu. iḵtu
eḻuttaḷaveñciṉum ... ... ... moḻipa        (cey. 43)
eṉṟa vitiyāṟ peṟutum.
kuṟiliṇai yukaram alvaḻi ahd.
pērāciriyam :
iḵtu, eytiya torumaruṅku maṟuttatūum eytāta teytuvittatūumām; vaḻuvamaitta teṉiṉum amaiyum taṉikkuṟilāṉākiya nēracaip piṉṉum iruvakaiyukaram vantu nērpacaiyātalai vilakkiṉamaiyiṉ eytiyatoru maruṅku maṟuttatām. kuṟṟukaraṅ kuṟṟeḻuttup pōṉṟu alaku peṟu meṉṟamaiyiṉ eytātateytuvittu vaḻuvamaittatām.
(i - ḷ) iruvakai ukaramum irukuṟilāki iṇainta vaḻi nērpacaiyākātu (e - ṟu).
karu, maḻu eṉa muṟṟukaram nērpacaiyākātu niraiyacai yāyiṟṟu. eṉṟārkkuk, kuṟṟukaram vilakkiyateṉṉai? kuṟiliṇai vantavaḻik kuṟṟukaramākāteṉpatu,
		neṭṭeḻut timparun toṭarmoḻi yīṟṟuṅ
kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē	( tol. eḻu. moḻi.3)
eṉṟataṉāṟ peṟutum piṟaveṉiṉ, atu nōkkik kūṟiṉā ṉallaṉ; ēṟpuḻikkōṭal eṉpataṉāṉ, ñāyiṟu valiyatu eṉa ōracaip piṉṉar vantavaḻi itu kuṟṟukaramēyāmaṉṟē āṇṭum atu kuṟiliṇai yukarameṉavē paṭumeṉpatu; paṭṭak kaṇṇuṅ kuṟṟukaramēyeṉa vaḻuvamaittavāṟu. kuṟiliṇaiyeṉak kuṟṟukarattaiyum uṭampoṭu puṇarttal (665) eṉpataṉāṟ kuṟṟeḻutteṉa vēṇṭiṉāṉeṉpatu peṟṟām. iṅṅaṉam kuṟṟukaraṅ kuṟiliṇaiyākiyuṅ kuṟṟukaramāki eḻuttaḷa veñciṉum amaiyumeṉavē nuntaiyeṉṉum mutaṟkaṭ kuṟṟukaramuṅ kuṟṟeḻuttup pōṉṟu alakupeṟum eḻuttaḷa veñciṉu meṉpatu koḷka.1 iḵtu ‘x‹¿dKo¤j ṟaṉṉiṉa muṭittal (665) eṉṉum uttivakai.
nacciṉārkkiṉiyam :
itu taṉikkuṟilāṉākiya nēracaippiṉṉum iruvakai ukaram vantu nērpacaiyātalai vilakkiṉamaiyāṉ eytiyatuvilak-kiyatūumām. kuṟṟukaraṅ kuṟṟeḻuttuppōṉṟu alakupeṟu-meṉṟamaiyiṉ eytātatu eytuvittu vaḻuvamaittatūumām.
(i-ḷ.) kuṟṟeḻuttōṭiṇainta kuṟṟiyalukaramum muṟṟiya lukaramum allātaviṭattē muṟkūṟiya nērpacaiyāvaṉa; eṉavē kuṟṟeḻuttōṭiṇainta kuṟṟiyalukaramum muṟṟiyalukaramum vantuḻi niraiyacaiyām. (e-ṟu.)
iṉi, uṭampoṭupuṇarttal eṉpataṉāṟ kuṟiliṇai- yeṉak kuṟṟukarattaiyum kuṟṟeḻutteṉa vēṇṭiṉamai peṟṟām.1 u-m:- ñāyiṟu valiyatu eṉa ōracaippiṉṉar varukiṉṟa kuṟiṟpiṉvanta kuṟṟukaram kuṟṟeḻuttup pōṉṟu kuṟiliṇaiyukaramāy alakupeṟṟatēṉum kuṟṟukaramē yeṉṟu ilakkaṇa mallatōr vaḻuvamaittavāṟu. iṅṅaṉam kuṟṟukaram eḻuttaḷapeñcumeṉavē,
		kuṟṟiya lukara muṟaippeyar maruṅki
ṉoṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum
	(eḻut. moḻi.34)
eṉa vititta nuntaiyeṉṉum mutaṟkaṭ kuṟṟakaram, eḻuttaḷa peñcik kuṟṟeḻuttup pōṉṟu alakupeṟutaluṅ koḷka.2 karu, maḻu ivai muṟṟukaraniraiyacaiyām.
āyvurai:
ituvum acaivakai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa nēr, nirai eṉṉum iraṇṭacaiyum, kuṟṟiyalukaram muṟṟiyalukaram eṉpavaṟṟuḷ oṉṟiṉai iṟutiyiṟ peṟṟup piḷavupaṭātu oru coṟṟaṉmaiyeytivariṉ, avai muṟaiyē nērpu, niraipu eṉṉum acaikaḷākum; (mēṟkuṟitta ukaram) kuṟṟeḻuttoṭu poruntiṉa kuṟiliṇai yukaramāy vārātavaḻi (e-ṟu.)
eṉavē kuṟṟeḻuttākiya nēracaiyiṉpiṉ iruvakai yukaraṅkaḷuḷ oṉṟu iṇaintu varumāyiṉ avai kuṟiliṇai yukaramāy niraiyacaiyāvataṉṟi nērpacaiyātal illai eṉpatām.
utāraṇam: vaṇṭu, nāku, pāmpu, eṉavum, miṉṉu,nāṇu, tīrvu eṉavum nēracai mūṉṟiṉpiṉṉum muṟaiyē kuṟṟukaramum muṟṟukaramum vantu nērpu eṉṉum acaiyāyiṉa. varaku, kuraṅku, malāṭu, paṉāṭṭu eṉa niraiyacai nāṉkiṉ piṉṉark kuṟṟukaramum, iravu, puṇarvu, ulāvu eṉa niraiyacai mūṉṟiṉ piṉṉar muṟṟukaramum vantu niraipu acaiyāyiṉa.nēriṉpiṉ ukaram nērpu; niraiyiṉpiṉ ukaram niraipu eṉa ivaiyiraṇṭum kāraṇap peyarāyiṉa.
5. 	iyalacai mutaliraṇ ṭēṉavai uriyacai.
iḷampūraṇam:-
eṉ---eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭa acaikkup piṟitōr kuṟiyiṭutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) muṟpaṭṭa nēracaiyum niraiyacaiyum iyalacaiyeṉak kuṟipeṟum. nērpacaiyum niraipacaiyum uriyacaiyeṉak kuṟipeṟum eṉṟavāṟu.1	(5)
pērāciriyam:
itu, mēṟkūṟiya acai  nāṉkiṉaiyum irukūṟu ceytu avaṟṟukkueytāta teytuvikkiṉṟatu. iṉi, āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamāka vēṟu vēṟu peyar koṭukkiṉṟatu iccūttirameṉavum amaiyum.
(i-ḷ) mutaṟkaṇiṉṟa nērum niraiyum iyaṟṟikkoḷḷap paṭātu, iyaṟkai vakaiyāṉ niṉṟāṅku niṉṟu taḷaippaṉavām, oḻintaṉa viraṇṭum iyaṟṟikkoḷḷappaṭṭu iyalacaiyātaṟku uriyavām (e - ṟu)1
eṉavē, eytāta teytuvittatu; iyalacai uriyacai yeṉṟu āḷumākalāṉum iyaṟkaiyāl iyaṟaliṉ iyalacai yeṉavum, avai ceyyun toḻil ceytaṟku uriyavākalāṉ uriyacai yeṉavum, āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamākap peyareytuvittatūu māyiṟṟu2
aṅṅaṉam iyaṟṟik koḷḷumāṟu cīrkūṟumvaḻik kūṟutum.
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟkūṟiya acaiyai irukūṟuceytu3 avaṟṟiṟku eytātatu eytuvikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) iyalacai mutaliraṇṭu, e-tu. mutaṟkaṇṇiṉṟa nērum niraiyum iyaṟṟikkoḷḷappaṭātu iyaṟkaivakaiyāṉ niṉṟāṅkuniṉṟu taḷaittaliṉ iyalacai yeṉṟum: ēṉaiyavuriyacai e-tu, oḻinta iraṇṭum iyaṟṟikkoḷḷappaṭṭun toḻil ceytaṟkuriyavātaliṉ uriyacaiyeṉṟum peyarām. (e-ṟu.) aṅṅaṉam iyaṟṟutal cīruṭ kāṇka.
āyvurai :
itu, muṟkūṟiya nāṉkacaikaḷaiyum iruvakaippaṭuttu avvakaikaṭkup peyar kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mutaliṟkūṟappaṭṭa nēr, nirai eṉṉum iraṇṭum iyalacaiyeṉap peyar peṟum. ēṉaiya nērpu, niraipu eṉṉum iraṇṭum uriyacaiyeṉap peyar peṟum.
nēr, nirai eṉpaṉa coṟkaḷ niṉṟāṅku niṟpa iyaṟkai vakaiyāl varum acaikaḷātaliṉ iyalacaiyeṉappaṭṭaṉa. iyalacaiyākiya ivai ceyyum toḻil ceytaṟku uriya-vakaiyil amaintaṉa nērpu, niraipu eṉpaṉavātaliṉ avai uriyacaiyeṉappaṭṭaṉa.
iṅṅaṉam āciriyar tolkāppiyaṉār nēr, nirai eṉṉum iyalacaiyuṭaṉ nērpu, niraipu eṉṉum uriyacaikaḷaiyum kūṭṭi acaivakai nāṉkeṉṟārākap piṉvanta yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ nērpu, niraipu eṉṉum uriyacaikaḷait taṉiyacaikaḷākak koḷḷātu avaṟṟai nērnēr, nirainēr eṉa īracaic cīrkaḷuḷ aṭakki nēr, nirai eṉa iraṇṭacaikaḷaiyē koḷvārāyiṉar.
kuṟṟiya lukaramum aṟṟeṉa moḻipa (puṇariyal 3) eṉṟa nūṟpāvil oṟṟuppōṉṟu puḷḷipeṟum eṉappaṭṭa kuṟṟiya- lukaram, taṉṉāl ūrappaṭṭa meyyum tāṉum araimāttirai-yuṭaiyatāy niṉṟatēṉum meyyeḻuttiṉaippōṉṟu oṭuṅkiyoliyātu akaṉṟolikkum. ataṉāl avvukarattai oṟṟeṉa aṭakki meyyeḻuttiṉaippōṉṟu alakupeṟātu eṉa vilakkutal poruntātu, iṉi, kuṟṟiyalukaramākiya aḵtu orumāttiraiyaḷavāy virinticaikkāmaiyiṉ ataṉai uyirt tiṟamuṭaiya kuṟṟeḻutteṉak koṇṭu alaku koḷḷutalum ēṟpuṭaiyataṉṟu. iṅṅaṉam oṟṟeṉavum taḷḷappaṭātu uyir eṉavum eṇṇappaṭātu iṭainikarttatāyuḷḷa ikkuṟṟiyalu karattaik koṇṭu vēṟōr acaiyākkutalē ceyyattakuvatu eṉat tuṇinta paṇṭait tamiḻiyal nūlōr ivvukarattiṉaik karuviyākak koṇṭu nērpu, niraipu eṉṉum iruvakai uriyacaikaḷai vakutturaittaṉar. vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉak kuṟṟukaram niṉṟavaḻippiṟanta akavalōcai, miṉṉu miṉṉu miṉṉu miṉṉu eṉa muṟṟukaram īṟāy niṉṟa vaḻiyum peṟappaṭuta lāṉum, veṇpāviṉ īṟṟaṭi vaṇṭu eṉak kuṟṟukaravīṟāka niṉṟuḻiyum kōlu eṉa muṟṟukara vīṟāka niṉṟuḻiyum otta ōcaiyavāmākalāṉum, kuṟṟukaram moḻiyīṟṟiṉaic cārpākak koṇṭu tōṉṟumāṟupōla uriyacaikkuṟuppākiya muṟṟukaramum varumoḻi kāraṇamākat tōṉṟutalāṉum kuṟṟukarattiṉ ceykai muṟṟukarattiṟkum vēṇṭi ataṉaik kuṟṟukarampōla nērpu, niraipu eṉṉum acaikaṭku uṟuppākak koṇṭaṉar.
iṅṅaṉam tolkāppiyaṉārkku muṟpaṭṭa tamiḻiyal nūlār eḻuttālākiya acaikaḷiṉ iyalpuṇarntu avaṟṟai nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉa nāṉkākap pakutturaittaṉarāka, piṟkāla yāppilakkaṇa nulāciriyarkaḷ nērpu, niraipu eṉṉum uriyacaikaḷiṉ iṟutiyil niṉṟa kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷait taṉiyacaiyākap pirittu, avaṟṟai nēracaiyeṉa aṭakki nēr, nirai eṉṉum iraṇṭacaikaḷaiyē koṇṭaṉar. aṉṉōr tām īracaic cīrkaḷākak koṇṭa nērpu, niraipu eṉpavaṟṟukkut tēmā, puḷimā eṉṉum vāypāṭṭāl ōcaiyūṭṭiṉ ceppalōcai citaiyumeṉṟu añci avaṟṟukku muṟaiyē kācu, piṟappu eṉakkuṟṟukaravīṟṟu utāraṇaṅkāṭṭiyum, cīrum taḷaiyum citaiyavarumiṭattuk kuṟṟukaram alaku peṟātu eṉat taṉiviti vakuttum, veṇpāvīṟṟil ciṟupāṉmai muṟṟukaram varum eṉa uṭaṉpaṭṭum ivvāṟu palvēṟu varaiyaṟaikaḷaic ceytu koḷvārāyiṉar.
6.	taṉikkuṟil mutalacai moḻicitain tākātu.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvum acaikkuriyatōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toṭarmoḻikkaṇ moḻi citaintu taṉikkuṟil nēracai yākā teṉṟavāṟu.1
moḻicitaittalāvatu - oṟṟumaip paṭṭirukkiṉṟataṉaip pirittal. aḵtāvatu puḷimā eṉṟavaḻi nirainērāka alakiṭātu mutaṉiṉṟataṉai nēracaiyākki yiṭai niṉṟatūu miṟuti niṉṟatūum niraiyacaiyātal. avvaḻip puḷi yeṉṉuñ collaip pirikkavēṇṭutaliṉ niraiyacai yākavē kōṭalvēṇṭu meṉṟavāṟu. iṉi, moḻi citaiyākkāl nēracaiyām. atu viṭṭicaittu niṟṟal. au maṟiyā ... ṉāṭṭainī (yāp.vi.pak. 142) eṉavum, aāiḻantāṉeṉ ṟeṇṇappaṭum (nālaṭi. 9) eṉavum varuvaṉa mutaleḻuttu nēracaiyām.	(6)
pērāciriyam :
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttaṉutaliṟṟu; ukiri mayiri eṉa niṉṟavaḻik kuṟiliṇaiyēyaṉṟi mūṉṟeḻuttu niṟain tamaiyiṉ niraiyacaiyākā, taṉittaṉi nēracaiyākalum mūṉṟu kuṟṟeḻuttiṉuḷ iraṇṭu kuṟiliṇaiyāka oṉṟu nēracaiyāvatum mutaṟkaṇṇē kollōveṉavum eytiyataṉai vilakki viṭṭicaitta vaḻit taṉikkuṟil nēracaiyāmeṉpatu eytuvit tamaiyiṉ.
(i-ḷ) taṉikkuṟilāṉākiya nēracai mutaṟkaṇ moḻi citaittuc ceyyappaṭātu (e-ṟu).
iṅṅaṉam mutaṟkaṇ varaiyaṟuppavē iṭaiyum iṟutiyum mēlōtiyavāṟṟāṉ nēracaiyāmeṉpatu. moḻicitaitta leṉpatu viṭṭicaiyāta moḻiyai viṭṭicaittu moḻital;1 eṉavē, viṭṭicaitta moḻiyāyiṉ atu moḻicitaitta teṉappaṭātu iyalpāmeṉpatu peṟṟām. karu maḻu eṉa mutaṟkaṇ moḻi citaittu nēracaiyākāmaiyuṅ kuṟiliṇai yeṉappaṭṭu niraiyacaiyāyiṉavāṟuṅ kaṇṭu koḷka.
a ā viḻantāṉ	(nālaṭi.1-9)
eṉavum,
		a u vaṟiyā vaṟivi liṭaimakaṉē
no alaiya ṉiṉṉāṭṭai nī
eṉavum,
ivai viṭṭicaittaliṉ moḻicitaiyātu taṉikkuṟil mutaṟkaṇ nēracaiyāyiṉavāṟum avai kuṟiṉeṭiluṅ kuṟiliṇaiyu meṉappaṭṭu niraiyacai yākātavāṟuṅ kaṇṭu koḷka.
iṉi, viṭṭu icaikkum iṭantāṉ mūṉṟeṉpatu uraiyiṟ koḷka.1 avai,
a ā viḻantāṉ
eṉak kuṟippiṉkaṇ varutalum
a u vaṟiyā
eṉac cuṭṭiṉkaṇ varutalum
no alaiyal
eṉa ēvaṟkaṇ varutalumeṉa
viṭṭicaikkumiṭantāṉ mūṉṟeṉappaṭṭatu. mutalacai yeṉpatu nēracai ba‹ghUKs®. atu vitantōtal vēṇṭā, taṉikkuṟilāṉ acaiyāmeṉappaṭṭatu nēracaiyē yeṉpatu peṟutumākalāṉ.2 maṟṟum,
i ukkuṟukkam	(nēminātam-5)
eṉṟavaḻi
viṭṭicaittu moḻi citaiyātākalāṉ avviraṇ ṭeḻuttuṅkūṭṭi nērpacai yeṉṉāmōveṉiṉ, avai piḷavupaṭa niṟṟaliṉ iyaintilaveṉa maṟukka.1	(7)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i - ḷ.) moḻi citaittu e-tu poruṭantu oṟṟumaippaṭṭu niṟpatōr collaip poruḷaikkeṭuttu : (mutal) taṉikkuṟil - mutal niṉṟa eḻuttait taṉikkuṟilākkiṉ: mutalacaiyākātu e-tu atu nēracaiyākātu2 e - ṟu.
eṉavē, poruḷtantu oṟṟumaippaṭṭu nillātu viṭṭicaittu niṉṟuḻi nēracaiyām eṉṟavāṟāyiṟṟu. puḷimā eṉṟavaḻip puḷiyeṉṟu oṟṟumaippaṭṭuniṉṟa collaic citaittu mutalniṉṟa pakara ukarattai nēracaiyāka alakiṭappaṭātu. iṉi viṭṭicaittu nēracaiyāṅkāl ēval, kuṟippu, taṟcuṭṭu, viṉā, cuṭṭu eṉa aintu poruḷiṉkaṇ viṭṭicaittu nēracaiyām. utāraṇam :-
		veṟikamaḻ taṇpuṟaviṉ vīṅki yukaḷu
maṟimulai yuṇṇāmai vēṇṭip - paṟimuṉkai
a u vaṟiyā vaṟivi liṭaimakaṉē
noalaiya ṉiṉṉāṭṭai nī
eṉpatu ēval a u eṉpatu akaran taṉṉaiyē cuṭṭutaliṟ ṟaṟcuṭṭu.
a ā viḻantāṉeṉ ṟeṇṇap paṭum	(nālaṭi. 9)
eṉpatu aruṭkuṟippu. a avaṉum, i ivaṉum, u uvaṉum eṉpatu cuṭṭu, e evaṉ eṉpatu viṉā. uraiyiṟkōṭal eṉpataṉāṉ aintiṭattum viṭṭicaittal koḷka.1
a i u, e o eṉṉumappā laintum
	(tol. eḻut. nūṉ. 3)
eṉavarum. ivai moḻicitaittut taṉikkuṟilāy nēracai yāyiṉavāṟu kāṇka.
āyvurai :
iḵtu, oṟṟaṭāta kuṟṟeḻuttut taṉittu nēracaiyākātu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) iraṇṭiṟanticaikkum toṭarmoḻiyiṉkaṇ uḷḷa kuṟṟeḻuttu moḻicitaittu nēracaiyeṉak koḷḷap paṭātu e-ṟu.
moḻi citaittalāvatu, kuṟiliṇaiyākavum kuṟiṉeṭi- lākavum oṟṟumaippaṭṭu iyainta kuṟṟeḻuttiṉai moḻi mutaṟkaṇ taṉikkuṟilākap pirittu acaittal. mutalacai eṉṟatu iyalacaiyiraṇṭaṉuḷ mutalil vaittu eṇṇappaṭum nēracaiyiṉai. moḻi citaittut taṉikkuṟil nēracaiyākātu. eṉavē, atupiṉṉuḷḷa kuṟilōṭum neṭilōṭum iṇaintu kuṟiliṇaiyākavum kuṟiṉeṭilākavum niraiyacaiyām eṉavum moḻi citaiyātavaḻi nēracaiyām eṉavum koḷka. īṇṭu moḻiyeṉṟatu iraṇṭiṟanticaikkun toṭarmoḻiyiṉai.
7.	oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvumatu.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalikaram oṟṟeḻuttu iyalpiṟṟu eṉṟavāṟu.1
aṭiyiṉatiṭaikkaṇ oṟṟumaippaṭṭa colliṉkaṇ nēracai eṉṟu ...... eṉavē alakupeṟāteṉṟavāṟām.
		pētaimai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṉ
ōtiya ivaṟṟai uṇarātu mayaṅki
iyaṟpaṭu poruḷāṟ kaṇṭatu maṟantu
muyaṟkō ṭuṇṭeṉak kaṇṭatu teḷital.
itaṉkaṭ kuṟṟiyalikaram alaku peṟātavāṟu kāṇka.2	(7)
pērāciriyam :
iḵtu, eytāta teytuvittu aiyam aṟuttatu.
(i - ḷ) mēṟkūṟiya eḻuttilakkaṇa vakaiyāṉum īṇ ṭōtum acaikkuṟuppā māṟṟāṉum ellāṅ kuṟṟiyalikaram oṟṟeḻuttiyaṟṟēyām (e-ṟu).
tēṟṟēkāra maṭuttuk kūṟiyavāṟu.1 eṉavē eḻut tōttiṉuḷ,
meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal
	(tol-eḻut-puṇa-2)
eṉak kūṟik,
kuṟṟiya lukaramu maṟṟeṉa moḻipa
	(tol-eḻut-puṇa-3)
eṉak kuṟṟukarattiṟkup puḷḷipeṟutaluṅ kūṟiṉāṉ; atu pōlak kuṟṟikaramum puḷḷipeṟṟu niṟṟal uṭaitteṉavum īṇṭuk kuṟṟukaram nērpum niraipumākiyavāṟu pōlat tāṉum ōr acaiyākuṅ kolleṉṟu aiyuṟuvatu vēṇṭā,oṟṟuniṉṟāṅku niṉṟu iyalacai uriyacaikaḷaic cārntu varutalum oṟṟuppōla eḻutteṇṇappaṭāmaiyu muṭaittu eṉṟavāṟumāyiṟṟu2. eṉavē, oṟṟeḻuttiyaṟṟatāyiṉuṅ kuṟṟukaram ikarakkuṟukkam  pōlātu ceyyuṭku upakārappaṭṭatōr acai vēṟupāṭu tōṉṟa niṟkumeṉṟavāṟāyiṟṟu.3 maṟṟu eṇṇappaṭāteṉṟatu īṇṭuk kūṟalvēṇṭumē?
uyiri leḻuttu meṇṇap paṭāa
	(tol-cey.44)
eṉpuḻip peṟutumāleṉiṉ, atu kuṟṟukarattiṟkē kūṟiya teṉpatu āṇṭuc collutum.
utāraṇam:
miyāyika mōmati yikuñciṉ ṉeṉṉum
	(tol.col.iṭaic-26)
eṉavum,
aruḷalla tiyāteṉiṟ kollāmai	(kuṟaḷ.254)
eṉavum ivai iyalacai cārntu oṟṟiyaṟṟākik kuṟṟikaram vantavāṟu. nākiyātu varakiyātu eṉak kuṟṟikaram uriyacai cārntu oṟṟiyaṟṟāki vantavāṟu. atu niraiyum niraipuñ cārntu oṟṟiyaṟṟāmāṟu illaipōlum (miyāyika eṉpatu mātiri; aruḷallatiyātu eṉpatum nākiyātu eṉpatum pōrēṟām; varakiyātu eṉpatu kaṭiyāṟām. piṟavum aṉṉa) ivaṟṟai yellām oṟṟeḻut tiyaṟṟē yeṉpataṉāṟ puḷḷiyiṭṭeḻutuka.1 itu colliya kāraṇaṅ,kuṟṟukaram araimāttiraittākiyum oṟṟiyaṟṟākātu nērpum niraipum ākiyavāṟupōla ataṟku iṉamākiya kuṟṟikaramum araimāttiraittāki vēṟōracaiyākuṅ kolleṉṟu aiyuṟāmaṟ kāttavāṟu. maṟṟu āytattiṉaiyum oṟṟiyaṟṟeṉṉāmō veṉiṉ, aḵtu eḻuttōttiṉuḷ,
eḻuttō raṉṉa	(tol-eḻut.nūl-2)
eṉpataṉāṟ peṟṟāmeṉpatu. maṟṟu,
muntiyāy peyta vaḷaikaḻalum	(yā.vi.pa.43)
 eṉavum,
niṉakkiyāṉ colliya tiṉṉa tiṉṟu 
eṉavum ivai oṟṟiyaṟṟākātu eḻuttiyaṟṟāyiṉaveṉṟu kāṭṭuvārumuḷar. muntiyāy eṉpatu ikaravīṟumāmākaliṉ atu kāṭṭal nirampātu. allatūum avai cāṉṟōr ceyyuḷallaveṉa maṟukka. iṉi, oṟṟum eḻuttumeṉa ummaiyōṭeṇṇalumākātu; ivvōttiṉuḷ,
 uyiril leḻuttu meṇṇap paṭāa	(tol.cey.44)
eṉa oṟṟiṉaiyum eḻutteṉṟāṉākaliṉ.1
nacciṉārkkiṉiyam:
itu kuṟṟiyalikaram alakupeṟṟum alakupeṟātum varum eṉkiṟatu.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalikaram oṟṟiyaṟṟu eḻuttiyaṟṟu e-tu, kuṟṟiyalikaramāvatu oṟṟiyalpiṉaiyuṭaittu; atuvēyaṉṟi, eḻuttiyalpiṉaiyum uṭaittu. e-ṟu.
eṉṟatu alakupeṟātavaḻi oṟṟām;alakupeṟṟavaḻi yeḻuttām eṉṟavāṟu.u-m:---
kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpa	(tirukkuṟaḷ 66)
eṉa āciriyattaḷaiyāyum
aruḷalla tiyāteṉiṉ	(tirukkuṟaḷ 256)
eṉak kalittaḷaiyāyum varutaliṟ kuṟṟiyalikaram alakupeṟātu oṟṟiyaṟṟāyiṟṟu.
		niṉakki yārē mākutu meṉṟu
vaṉappu niṉakkiyā ṉuraippak kēṇmati
eṉa ikkuṟṟiyalikaraṅkaḷ alakupeṟutaliṉ eḻuttiyaṟṟāyiṟṟu. iṅṅaṉam cāṉṟōr ceyyuḷ varutal peruvaraviṟṟu.2 oṟṟiṉaiyum eḻutteṉṟu ōrōriṭattuk kūṟiṉārēṉum, īṇṭu oṟṟu eḻuttu eṉakkūṟaliṉ oṟṟallā veḻuttai yuṇarttiṟṟu.1
āyvurai:
iḵtu acaikoḷḷuntiṟattil muṟkūṟappaṭāta kuṟṟiya likarattiṉ nilai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṟṟiyalikaram oṟṟeḻuttiṉ iyalpiṉatu eṉpar āciriyar e-ṟu.
eṉavē, cārpeḻuttuḷ oṉṟākiya kuṟṟiyalikaram oṟṟu niṉṟāṅku niṉṟu iyalacai uriyacaikaḷaic cārntuvarutalum, oṟṟuppōla eḻutteṇṇappaṭāmaiyum ākiya irunilaimaiyum oruṅkuṭaiyatu eṉpatu peṟappaṭum. kuṟṟiyalikaram,
kuḻaliṉi tiyāḻiṉa teṉpa	(tirukkuṟaḷ 66)
eṉa oṟṟiṉ taṉmaiyatāy niṉṟu alaku peṟāmaiyum,
maṟṟiyā ṉeṉṉuḷēṉ kollō	(tiruk. 1206)
eṉa uyireḻuttiṉ iyalpiṉatāy niṉṟu alaku peṟutalum eṉa irunilaimaiyumuṭaiyatāy ilakkiyaṅkaḷiṟ payiṉṟu varutalaik kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar kuṟṟiyalukaram oṟṟiyal piṟṟāyum oṟṟallā uyireḻuttiyalpiṟṟāyum varum eṉa iccūttirattiṟkup putiyatōr uraiviḷakkam kūṟiyuḷḷamai, ilakkiyaṅkaṇṭataṟ kilakkaṇam vakukkum avaratu nuṇmāṇuḻai pulattiṉai iṉitu pulappaṭuttuvatākum.
 8.	muṟṟiya lukaramum moḻicitaittuk koḷāa
niṟṟal iṉṟē īṟṟaṭi maruṅkiṉum.
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ. muṟṟiyalukarattiṟ kuriya vēṟupā ṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṟṟiya lukaramu moḻicitaintu  nērpacai nirai pacai yeṉṟuraikkappaṭātu; aḵtu īṟṟaṭi maruṅkiṟṟaṉiyacaiyāki niṟṟalum iṉṟeṉṟavāṟu.
eṉavē, aṭiyiṉa tiṭaikkaṇ oṟṟumaippaṭṭa colliṉ kaṇ nērpacai niraipacaiyeṉak kāṭṭappaṭātu. atu īṟṟaṭi maruṅkiṟṟaṉiyacaiyāki nillā veṉpatūum, oṟṟumaippaṭāta colliṉkaṇ taṉiyacaiyāmeṉpatūum, īṟṟaṭikkaṇ ev vaḻiyāṉun taṉiyacai yākāteṉpatūum uṇarttiyavāṟām.1
aṅkaṇ matiyam aravuvāyp paṭṭeṉa
	(akattiṇai.pak. 20)
eṉṟavaḻi araveṉpatu moḻicitaiyāmaiyiṉ niraipacai yāyiṟṟu.
perumut taraiyar perituvan tīyum	(nālaṭi.200)
eṉṟavaḻip peru muṉṉark kuṟittuc cīrākka vēṇṭumāyiṉ īṇṭu moḻicitaittaliṉ niraipacai yākātāyiṟṟu.
		iṉamalark kōtāy ilaṅkunīrc cērppaṉ
puṉaimalart tārakalam pullu	(yāp.vi. pak. 209)
		mañcucūḻ cōlai malaināṭa mūttālum
añcoṉ maṭavāṭ karuḷu	(yāp. vi. pak. 219)
eṉpataṉāṟkoḷḷaṟka.1 ivai pullu aruḷu eṉa varumāleṉiṉ: niṟṟaliṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum eṉpataṉāṉ īṟṟaṭiyiṟutiyiṉu miṭaiyaṭiyiṟutiyiṉu muṟṟiyalukaram nillā teṉavum poruḷām; itaṉāṉē avvāṟu varutaluṅkoḷka. muṟṟiyalukaramu meṉṟavummai iṟantatu taḻīiya eccavummai.
pērāciriyam : 
ituvum, aiyam aṟuttatu; iruvakaiyukaramoṭu nērum niraiyum iyaiyiṉ avai nērpum niraipumāmeṉṟāṉ, avaṟṟuṇ muṟṟukaram īṟāki niṟkuñ col ulakattu ariyavāyiṉa vātaliṉ puṇarccikkaṇ vanta ukaramē īṇṭu nērpum niraipumāvaṉaveṉavum, puṇarccikkaṇṇum nilaimoḻit toḻilākiya ukaramum, nilaimoḻi yīṟukeṭṭu niṉṟa ukaramumē koḷḷappaṭuvaṉa veṉavum, varumoḻit toḻilākiya oṟṟunilai moḻiyākiya nērpu niraipiṟku uṟuppāvaṉa kaṇṭu varumoḻiyukaram īṇṭum atupōla avaṟṟiṟkuṟuppāṅkol leṉṟu aiyuṟṟāṉai aiyuṟaṟkaveṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ.
(i-ḷ.) muṟṟiyalukaram moḻi áij¤J¡bfhshm---ïUtifífuK miyaintavai varuṅkāl varumoḻiyaic citaittup pirittu avaṟṟiṉiṉṟu vāṅkik koṭukkappaṭā; niṟṟaliṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum---aṅṅaṉam vāṅkik koṭuk kāppaṭāvāyiṉ, nēracai niraiyacaip piṉṉar muṟṟukaram īṟāki varuñcollum cyf¤jÇathÆ‹ muṟṟukarattāl nērpum niraipum āmāṟeṉṉai yeṉṟārkku aṭiyiṟutikkaṇallatu muṟṟukaram puṇarccivakaiyāṉ iṭainillātaṉa vāyiṉa kaṇṭāyeṉpa tuṇarttiyavāṟu.
iṉṟu eṉa orumai kūṟiṉamaiyiṉ eṭuttōtiya muṟṟukaramē koṇṭu ilēciṉāṟ ṟaḻīiya kuṟṟukaraṅ koḷḷaṟka. maṟṟitaṉai ilēciṉāṟ koṇṭateṉṉaiyeṉiṉ, nuntai yeṉṉum orumoḻikkaṇaṉṟi vārāmaiyiṉ ataṉ ciṟuvaravu nōkki ummaiyāṟ koṇṭāṉeṉpatu.1 muṟṟukaram moḻicitaittuk koḷāveṉavē oṟṟūrntuvariṉun taṉittu variṉum uṭaṉ vilakkuṇṇu meṉpatu.
nāṇuṭai yarivai	(akam.34)
eṉṟavaḻi,
nāṇ
eṉṉum nēracaip piṉṉar,
uṭaiyarivai
yeṉat taṉittuvanta ukaram nērpacaiyākātu.
vārmuracu
eṉṟavaḻi vāreṉṉum nēracaippiṉṉar muraceṉa makaram ūrntu vanta ukaramum nērpacaiyākātu.
vaṟṟuṟuceyti
eṉavum,
paraṉmurampu
eṉavum, vantavaḻi vaṟṟeṉavum paraleṉavum niṉṟa nēracai niraiyacaip piṉṉar uṟuceyti yeṉavum murampeṉavum vanta ukaraṅkaḷum nērpacaiyākā,
ciṉṉuntai irānuntai
eṉak kuṟṟukaram vantavaḻiyum nērpacai niraipacaiyākā veṉṟa vāṟu,1
nāṇut taḷaiyāka vaiki	(akam. 29)
eṉṟavaḻi ṇakāravīṟu puṇarccivakaiyāṟ peṟṟa ukaram nilaimoḻit toḻilākalāṉ atu nāku eṉṉuṅ kuṟṟukarampōl oṟṟumaippaṭṭu nērpacaiyāyiṟṟu.
viḻavut talaikkoṇṭa	(akam.17)
eṉṟakkālum avvāṟē ākāravīṟum ukarampeṟṟu niraipacai yāyiṟṟu.
miṉṉu miḷirntaṉṉa kaṉaṅkuḻai	(akam.158)
eṉavum,
muḻavu mukam pularā	(akam.206)naṟṟiṇai,200) 
eṉavum varuvaṉavum avai.
nāṇuttalai
eṉṟāṟpōla varum oṟṟuppēṟu muṉṉarc collutum.
nīrkku niḻaṟku
eṉṟa urupum nilaimoḻit toḻilātalāṉ avaiyum nērpacai niraipacaiyāmeṉpatu itaṉāṟ peṟṟām.1
niṟṟaliṉṟu
eṉa orumaikūṟi muṟṟukaramē koṇṭamaiyiṟ kuṟṟukaramāyiṉ iṭaiyum iṟutiyum niṉṟu nērpum niraipumām eṉṟavāṟām. avai,
āṭṭuttāḷ cēṟṟukkāl
eṉavum,
eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu	(pu.ve.vākai.22)
eṉavum, iṭaiyum iṟutiyuṅ kuṟṟukaram nērpacaiyāyiṟṟu.
kaḷiṟṟuttāḷ
eṉavum,
 vēlāṇ mukatta kaḷiṟu	(tirukkuṟaḷ.500)
eṉavum, iṭaiyum iṟutiyuṅ kuṟṟukaram niraipacaiyāyiṉavāṟu.
maruṅkiṉumeṉṟa ummaiyāṉ aṭiyīṟṟēyaṉṟi moḻi yīṟṟum avaṟṟiṟuti keṭaniṉṟa moḻikkaṇ iṭainiṉṟa ukaram iṟutiyāki uriyacaiyākuvaṉavum uḷaveṉpatu koḷka.
avai,
mēvucīr
eṉavuṅ
kōlukaṭal
eṉavum,
ulavukaṭal
eṉavum,
viravukoṭi
eṉavuṅ,
kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu
eṉavuñ,
curumpulavu naṟuntoṭaiyalaḷ
eṉavum varum.
ivai īṟṟuniṉṟa makaraṅkeṭṭu ukaravīṟāyiṉa. ivaṟṟuḷ niraipacai yukaraṅkaḷai ākāravīṟṟuppuṇarcci yukarameṉṉā mōveṉiṉ, eṉṉāmeṉṟē; varumoḻiyoṟṟu mikāmaiyi ṉeṉpatu.
ulavukkaṭal viravuttaḷai
yeṉiṉ, avvāṟē yamaiyumeṉpatu. maruṅkeṉṟataṉāṉ īṟṟaṭikkaṇṇum iṟutikkaṇṇē muṟṟukaram vilakkuṇṭa teṉakkoḷka. eṉṟārkkup,
puṉaimalart tārakalam pullu	(yā. vi. pa. 58)
eṉavuṅ,
kaṇṇārak kāṇak katavu	(muttoḷḷāyiram. 42)
eṉavum varumāleṉiṉ avai marūu vaḻakkeṉka.	9
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kuṟṟiyalukarattiṟ kiṉamākiya muṟṟukarattiṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟṟiya.............bfhshm e-tu muṟṟiyalukaramum varumoḻiyaic citaittup pirittu avaṟṟiṉiṉṟum vāṅkik koṭukkappaṭā: eṉavē nilaimoḻit toḻilākiya ukaramum1 nilaimoḻiyīṟu keṭaniṉṟa ukaramumē2 koḷka e-ṟu. niṟṟa........ maruṅkiṉum e-tu atu tāṉ iṭaiyiṉaṉṟi īṟṟaṭi yiṭattilum iyalacaiyāy niṟṟaliṉṟu; eṉavē uriyacaiyāyē niṟkum. e-ṟu.
nāṇuṭai yarivai (akam-34) eṉpuḻi varumoḻiyiṉ ukaram vantēṟiyatu muṟṟukaramākāteṉṟuṇarka. iṉi nāṇuttaḷai akaivaki‘iravuttuyiṉkṭintajṉai(akam-24)‘cuṟavukbkāṭi(cin-mut-493)‘viḻavuttalaikbkāṇṭa(akam-17)‘miṉṉunimirntaṉṉa(naṟṟiṇai-51)ïvaiÃlaimoḻitbtāḻilākiyackarambpaṟṟaṉa.Ú®¡F, niḻaṟku eṉaniṉṟa nāṉkaṉurupu nilaimoḻit toḻilukaramām. ulavukaṭal, viravukoṭi eṉiṉ atuvām. curumpulavu naṟuntoṭaiyalaḷ, kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu ivai nilaimoḻiyīṟṟu makaraṅkeṭa niṉṟa ukaram muṟṟukaramāyiṉa. iṉi iṉattuḷḷatāku maṟivu (tirukkuṟaḷ-494) iṉṉā tiṉiyārp pirivu (tirukkuṟaḷ-1158) karumamē kallārkaṭ ṭīrvu pēraṟivāḷar tuṇivu pāṭaṟiyātāṉaiyiravu pōṟṟātār muṉṉarccelavu (nāṉmaṇi-10) puṉkaṇuṭaittāṟ puṇarvu (tirukkuṟaḷ-1152) puṉaimalarttārakalam pullu añcoṉ maṭavārkkaruḷu kōlu ivai yaṭiyiṟutikkaṇ uriyacaiyāy niṉṟavāṟu kāṇka.
niṟṟaliṉṟē eṉṟataṟku īṟṟaṭikkaṇ niṟṟalillaiyeṉṟu kūṟiṉ avai muṭiyāvām. ivai acaikkum ōcaikkum uṟuppām. ukaramum eṉṟa ummaiyāṟ kuṟṟukaramum cēṟṟuk kāṉīlam eṉap pirittuk koṭāmaṉiṉṟavāṟum1eypōṟ kiṭantāṉeṉṉēṟu (veṇ-vākai-22) eṉa iṟutikkaṇ uriyacaiyāy niṉṟavāṟuṅ kāṇka. nākuṇṭu eṉpatu kuṟṟu karamākātu.2
āyvurai :
itu muṟṟiyalukarattiṟkuriya vēṟupāṭuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟṟiyalukaramum moḻi citaittu nērpacai niraipacaiyeṉṟu uraikkappaṭātu; aḵtu īṟṟaṭimaruṅkil taṉiyacaiyāki niṟṟalum illai e-ṟu.
aṅkaṇ matiyam aravuvāyp paṭṭeṉa
eṉṟavaḻi aravu eṉpatu moḻi citaiyāmaiyiṉ niraipu acai yāyiṟṟu.
perumut taraiyar perituvan tīyum
eṉṟavaḻip peru-muttaraiyar eṉpataṉaip perumat taraiyar eṉappirittuc cīrākkiṉ moḻi citaitaliṉ niraipacai yākātāyiṟṟu eṉpatu iḷampūraṇar tarum viḷakkamākum.
iruvakaiyukaramoṭu nērum niraiyum iyaiyiṉ avai nērpum niraipum ām eṉṟār āciriyar. avaṟṟuḷ muṟṟukaram īṟākiniṟkuñcol ulakattu ariyavāyiṉa ātaliṉ puṇarcci vakaiyāl īṟṟiṉkaṇ tōṉṟiya ukaramē īṇṭu nērpum niraipum āvaṉa eṉavum, appuṇarccikkaṇṇum nāṇu eṉṟāṅku varum nilaimoḻit toḻilākiya ukaramum, viḻavu eṉṟāṅkuvarum nilaimoḻi yīṟukeṭṭuniṉṟa ukaramumē koḷḷappaṭuvaṉa eṉavum, varumoḻit toḻilākiya oṟṟu, nāṇut taḷaiyāka viḻavuttalaik koṇṭa eṉṟāṅku nērpu niraipukaṭku uṟuppātal pōṉṟu nāṇ uṭai arivai nāṇuṭaiyarivai eṉṟāṅkuvarum varumoḻi mutalukaram ivvuriyacaikaṭku uṟuppākumō? eṉa aiyuṟṟārkku varumoḻi mutalukaram aṅṅaṉam uṟuppākāteṉavum, nīrkku niḻaṟku eṉavarum vēṟṟumaiyurupu nilaimoḻit toḻilātalāl avvuṟuppu nērpacai niraipacaikaṭku uṟuppāmeṉpatu itaṉāṟ peṟappaṭum eṉavum, kuṟṟukaramāyiṉ āṭṭuttāḷ cēṟṟukkāl eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu vēlāṇ mukattakaḷiṟu eṉa iṭaiyum iṟutiyum niṉṟu nērpum niraipum āmeṉavum iccūttiravuraiyiṟ pērāciriyar kūṟiya viḷakkam iṅku mīṇṭum niṉaivukūrtaṟkuriyatākum.
9.	kuṟṟiya lukaramum muṟṟiya lukaramum
oṟṟoṭu tōṉṟi niṟkavum peṟumē.
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ. eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iruvakai yukaramum oṟṟoṭu tōṉṟit taṉi yacaiyāki niṟkavum peṟumeṉṟavāṟu.1
ummai yiṟantatu taḻīiyiṟṟu.2
utāraṇam:
paṭukiḷi yāvum pacuṅkural ēṉal
kaṭitiṉ maṟappittā yāyiṉ iṉinī
neṭituḷḷal ōmputal vēṇṭum.	(kalit.50)
itaṉkaṭ kuṟṟiyalukaram oṟṟoṭuvarutalāṉ nēracaiyāyiṟṟu.
kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ yāṉē.	(naṟṟiṇai. 61)
itaṉkaṇ muṟṟiyalukaram oṟṟoṭu varutalāṉ nēracai yāyiṟṟu.	(9)
pērāciriyam:-
iḵtu, eytātatu eytuvittatu; iyalacaikaḷai,
oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi	(tol.cey.3)
eṉṟāṉ, uriyacaikku atu kūṟātāṉ īṇṭuk kūṟukiṉṟamaiyiṉ.1
(i-ḷ.) mēṟkūṟi varukiṉṟa kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷ oṟṟoṭu niṟkavum peṟum; avvoṟṟut tōṉṟiya oṟṟāyiṉ (e-ṟu).
eṉavē, nilaimoḻi oṟṟuṭaiyavāyiṉ avai nērpum niraiyumākā. varumoḻi valleḻuttumikiṉē yāvateṉṟavāṟu. aḵteṉṉai peṟumāṟeṉiṉ,
valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu varumoḻi
	(tol.eḻut.kuṟṟiya.4)
eṉṟataṉāṉ. muṉṉar nilaimoḻit toḻilākiya muṟṟukaram varumeṉak kūṟiya atikārattāṉē oṟṟut tōṉṟiṉeṉṟāṉā kalāṉum peṟutum; nilaimoḻiyukaram peṟṟu varumoḻi oṟṟeytuvatu kaṇṭāṉākalāṉeṉpatu.2
u-m:	cēṟṟukkā ṉīlañ ceruveṉṟa vēntaṉvēl
		(yā.vi.pa.236)
eṉavum, 
nāṇut taḷaiyāka vaiki	(akam.29)
eṉavum,  
neruppuc ciṉantaṇinta niṇantayaṅku koḻuṅkuṟai
	(puṟam.125)
eṉavum,
kaṉavukko ṉīkaṇṭatu	(kali.90)
eṉavum ivai iruvakaiyukaramum oṟṟaṭutturiyacaiyāyiṉavāṟu. ummai, etirmaṟaiyākalāṉ oṟṟiṉṟi varutalē perumpāṉmai. iṅṅaṉam varumoḻi yoṟṟumikiṉ avai koṇṭu nērpum niraipumā meṉavē,
uṇṇum
eṉavum,
naṭakkum
eṉavum, nilaimoḻiyoṟṟu niṉṟavaḻit tēmāvum puḷimāvu māvatallatu nērpacaiyum niraipacaiyu mākāteṉpatām.
vikkuḷ, kaṭavuḷ
eṉpaṉavum avai.	(10)
nacciṉārkkiṉiyam:
itu uriyacaikaḷ oṟṟuppeṟṟu niṟkumeṉa eytāta teytu vittatu.
i-ḷ. kuṟṟiyalukaramum muṟṟiyalukaramum e-tu muṟkūṟiya kuṟṟiyalukaramum muṟṟiyalukaramum. oṟṟoṭu... ... ... peṟumē e-tu varumoḻi valleḻuttu varumvaḻi valloṟṟoṭu tōṉṟi niṟkavum peṟum e-ṟu.
utāraṇam:- cēṟṟukkāṉīlam, nāṇuttaḷaiyākavaiki, neruppuc ciṉantaṇinta, kaṉavukko ṉīkaṇṭatu eṉa iruvakai ukaramum oṟṟaṭuttu uriyacaiyāyiṉavāṟu kāṇka. ummai etirmaṟaiyātaliṉ oṟṟaṭātu varutalē perumpāṉmai yeṉṟuṇarka.1 nilaimoḻi oṟṟu mikku uṇṇum, naṭakkum eṉpaṉa tēmā puḷimāvāyē niṟkum; vikkuḷ, kaṭavuḷ eṉpaṉavum avai.
āyvurai :
iḵtu uriyacaikku eytātatu eytuvikkiṉṟatu.
(i-ḷ) uriyacaikku uṟuppāy varumeṉappaṭṭa kuṟṟiya lukaramum muṟṟiyalukaramum tampiṉṉar oṟṟoṭukūṭi niṟṟalaiyum peṟum: (avvoṟṟu varumoḻip puṇarcciyāl nilai moḻik kaṇ tōṉṟiya oṟṟāyiṉ) e-ṟu.
oṟṟoṭu niṟkap peṟum eṉṉātu oṟṟoṭu tōṉṟi niṟkavum peṟum eṉṟamaiyāl avvukaraṅkaḷiṉ piṉvarum oṟṟu nilaimoḻiyīṟṟiṉ iyalpākavuḷḷa oṟṟu aṉṟeṉpatum, varumoḻi valleḻuttu mikkut tōṉṟiya oṟṟeṉpatum uyttuṇara vaittārāyiṟṟu.
u-m. cēṟṟukkāl, nāṇuttaḷai, neruppucciṉam, kaṉavuk kol-eṉa iruvakaiyukaramum oṟṟōṭu tōṉṟi nērpum niraipumāy niṉṟaṉa. kūṟum, kiṭakkum eṉa iyalpākiya oṟṟīṟāyavaḻi avai muṟaiyē tēmā, puḷimā eṉa iyaṟcīrāvatallatu nērpum niraipum ākā eṉpatām. niṟkavum peṟumē eṉpuḻi ummai etirmaṟaiyātalāl nērpu, niraipu eṉṉum ivvuriyacaikaḷ oṟṟiṉṟi varutalē perumpāṉmai yeṉṟār pērāciriyar.
10.	acaiyuñ cīrum icaiyoṭu cērtti
vakuttaṉar uṇarttal* vallōr āṟē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. vakaiyuḷi yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) acaiyaiyuñ cīraiyum ōcaiyōṭu cērttip pākupāṭuṇarttal vallōrkaḷneṟi yeṉṟavāṟu.
aḵtāvatu poruḷoṭu collai yaṟuttavaḻit taḷaiyuñ cīruñ citaiyiṉ avvaḻi ōcaiyai nōkki ataṉvaḻic cērttuka eṉṟavāṟu.
atu varumāṟu :
		malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār	(kuṟaḷ. 3)
eṉṟavaḻi vāḻvāreṉap poruṇōkkic cīrāmāyiṉ ōcai keṭum. ataṉkaṇ vāḻ eṉpataṉai mutaṉiṉṟa cīrō ṭoṭṭak keṭātām.1 piṟavu maṉṉa.
ittuṇaiyum kūṟappaṭṭatu acaivakai.2	(10)
pērāciriyam :
itu, mēṟ kūṟappaṭṭaṉavaṟṟukkum iṉivaruñ cīrkku mellām puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) acaikaḷaiyuñ cīrkaḷaiyum ōcaiyoṭu cērtti vēṟupaṭuttu uṇarttuvittalum acceyyuḷilakkaṇat tuṟai pōyiṉāratu neṟi (e-ṟu).
mēl (cey-1) māttirai yeṉpatōr uṟuppuraittāṉ; ataṉāṉ acai cīrkaḷatu ōcaiyai aḷantu kūṟupaṭuttu iṉ ṉōcaiyum iṉṉāvōcaiyu muṇarttuka. eḻuttiyal vakaikkum iḵtokkum.1
		kuruttuk kuṟaittuk koṇarntu namatu
karuppuc ceṟuppup parappu	(yā. vi. pa. 33. 181)
eṉiṉ, veṇpāvīṟṟaṭi iṉṉōcaittaṉṟām.
karuppuk koḻuntu kavarntu
eṉa muṭikkiṉ, iṉṉōcaittāy veṟutticaiyiṉṟā meṉpatu.
nilamicai nīṭuvāḻ vār	(kuṟaḷ. 3)
itaṉuḷ, vāḻvār eṉṉum moḻiyai vakuttu, vāreṉa nēracaic cīrākki vakuppavē acaiyiṉai icaiyoṭu cērttiṟṟām. iṉi, nīṭukoṭi eṉpataṉai māvaruvāy eṉṟu acaiyuñcīrum icaiyiṟcērttuka veṉpārumuḷar.2 ivaṟṟaip piṟanūlār vakaiyuḷiyeṉpa;3 iccūttirattuḷ, vakuttaṉa ruṇarttal eṉṟamaiyiṉ.
iṉi, veṇpāviṉuḷ veṇcīroṉṟi vantavaḻiyum vēṟ ṟuttaḷai viravum iṭaṉuṭaiya; avaiyum icaiyoṭu cērtti vēṟupāṭuṇarttuka.
mācērvāy mācērvāy mācērvāy mācērvāy
eṉpatu, paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi;
mācērvāy mācērvāy mācērvāy māvaruvāy
eṉpatu, patiṉmūṉṟeḻuttaṭi;
mācērvāy māvaruvāy mācērvāy māvaruvāy
eṉpatu, patiṉāṉkeḻuttaṭi;ivai mūṉṟum,
aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya	(tol-cey. 58)
eṉa veṇpāviṟku ōtiya aḷavaṭiyēyāyiṉum ikkāṭṭiya alakiṭukaiyāṟ kalittaḷai taṭṭut tuḷḷalōcaiyum piṟakkum.
mācērvāy mācērvāy pātiri pātiri
eṉavum,
mācērvāy pātiri pātiri kāruruma
eṉavum,
mācērvāy pātiri kārurumu kārurumu
eṉavum, muṉkāṭṭiya mūṉṟaṉaiyumē ivvāṟu alakiṭṭu ōcaiyūṭṭak kalittaḷai taṭṭātu veṇpāvaṭiyēyām. ivviru kūṟum ōcaiyoṭu cērttuṇarttuka. patiṉāṉkeḻuttiṉ iṟanta patiṉaintunilaṉum patiṉāṟunilaṉum patiṉēḻunilaṉumeṉa immūṉṟum veṇcīrvan toṉṟiyakkālum iyaṟcīrvan toṉṟākkālum oru ñāṉṟuñ ceppalōcai piṟavā; avaiyum ōcaiyoṭu cērtti vakuttuṇarttuka; avai varumāṟu:
pulivaruvāy mācērvāy mācērvāy māvaruvāy
eṉavum,
māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy
eṉavum,
pulivaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy
eṉavum, ivai veṇcīroṉṟiyuṅ kalittaḷai taṭṭiṉa; iṉi ivaṟṟai iyaṟcīrkoṭuttuc colluṅkāluñ ceppalōcai citaiyum; eṉṉai?
kārurumu kārurumu kārurumu pātiri
eṉavum,
kārurumu kārurumu kārurumu kārurumu
eṉavum,
naraiyurumu kārurumu kārurumu kārurumu
eṉavum, ivai iyaṟcīrāṉ vantum vēṟoru cantappaṭṭuc ceppalōcai citaiyaniṟku meṉpatu, acaiyuñ cīrum icaiyōṭu cērtti vakuttuṇarttuka. iṉṉōraṉṉa piṟavum peritum eḵkuceviyum nuṇṇuṇarvum uṭaiyārkkaṉṟi uṇaralākā.1
ñāyiṟu pulivaruvāy pulivaruvāy mācērvāy
eṉṟakkāl, ñāyiṟu pulivaruvāyeṉa iyaṟcīriṉpiṉṉar nirai yacai vantu,
		cīriyai maruṅki ṉōracai yoppiṉ
āciriyat taḷaiyeṉ ṟaṟiyal vēṇṭum
	(tol-cey. 56)
eṉpataṉāṉ. āciriyattaḷaiyāyiṉum aḵtu āṇṭuk kalit taḷaippāṟ paṭumeṉpatu.
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti
eṉpataṉāṉ uṇarappaṭum. iṉi,
ñāyiṟu pulicērvāy pulicērvāy mācērvāy
eṉpuḻip, pulicērvāy mācērvāyeṉa nēroṉṟiya tēṉum atu kalittaḷaiyeṉpatu,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti
eṉpataṉāṉ uṇarappaṭum. iṉṉōraṉṉa palavumuḷa; avai yellām varaiyaṟuttu ilakkaṇaṅ kūṟappaṭā; avaṟṟai avvāṟu vēṟupaṭuttuṇarttutal avvat tuṟaipōyiṉār kaṭaṉeṉa aṭaṅkak kūṟalvēṇṭi,
		acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti
vakuttaṉa ruṇarttalum vallō rāṟē
eṉṟāṉeṉpatu.
ummaiyāṉ aṭiyiṉai vakuttuṇarttutaluṅ koḷka.1
atu,
		nutala timaiyā nāṭṭa mikalaṭṭuk
kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē
	(akam-kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpuḻi, ikalaṭṭu eṉṉuñcīr eḻuttu mutalāka īṇṭiya vaṭiyiṟ kuṟitta poruḷai muṭiyanāṭṭap piṉ vantatākaliṉ yāppeṉṉum uṟuppiṉuḷ aṭaṅkātu ikalaṭṭuk kaiyateṉa mēlaṭiyōṭu poruḷ kūṭiyum, icaiyoṭu cērtti vakuttuṇarttiyatēyām. iṉṉum ivvilēcāṉē eḻuttallōcaiyum2 acaiyoṭuñ cīroṭuñ cērtti vakuttuṇarttaluṅ koḷka. avai,
cuḵḵ ṟeṉṉun taṇṭōṭṭup peṇṇai
eṉṟāṟpōlvaṉa.
iṉi, akavalōcai mūṉṟeṉavuñ ceppalōcai mūṉṟeṉavum acaiyuñcīrum icaiyoṭu cērtti yeṉa vakuttuṇarttuvārumuḷar.3 avai iyalacaimayaṅkiya iyaṟcīrum uriyacaimayaṅkiya iyaṟcīrum veṇcīrumpaṟṟi ōcai vēṟupaṭṭut tōṉṟumeṉka. aṅṅaṉamāyiṉum avai mummūṉṟākki varai yaṟukkap paṭāmaiyiṉ īṇṭavai kūṟāṉeṉpatu.
iṉi, orucārār acaiyuñcīrum icaiyoṭu cērtti vakuttuṇarttaleṉpataṉai ivvāṟumuraippa. eṉṉai? oru ceyyuḷuṭkiṭanta acai cīrkaḷai īṇṭuk kāṭṭiya tēmā puḷimāveṉpaṉa mutalākiya utāraṇaṅkaḷōṭu cērtti av viraṇṭaṉaiyum okkum vakaiyāṉ ōcaiyūṭṭik kāṭṭupa; aṟṟaṉṟu, ivvutāraṇañ cīreṉṟu valittiruntārkkām atu ceytukāṭṭal vēṇṭuvatu. ellāc colliṟkum ēṟṟa vāṟṟāṉ acaiyuñcīrum icaiyōṭeṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉamaiyiṉ atukāṭṭal nirampāteṉpatu.1 iṉik,
kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu
eṉpataṉait tuḷḷalākac collik kaliyaṭiyeṉavuṅ, kaṭiyāṟu eṉpatu nērpīṟāmeṉpatāyiṉum, atu veṇcīrē īṟṟacai niraiyiyaṟṟāy niṉṟateṉac colli ataṟku ilakkaṇam.
veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē
	(tol-cey-29)
eṉap poruḷuraittu, maṟṟataṉaik fÈ¤jisbadî§ kāṭṭupa. aṟṟaṉṟu; kaṭiyāṟu eṉṉuñ cīriṉ uṟaḻnta āciriyavaṭiyum atuvē vāypāṭāka varumākaliṉ, maṟṟataṉkaṇ tuḷḷalōcai piṟantatāleṉiṉ, avaṟṟukkaṇ orōmāttirai koṭuppat tuḷḷalōcai piṟantatāyiṉum, acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērttic colluka veṉavē aṅṅaṉam māttirai nīṭṭiccollātu akavalōcaippaṭac collukaveṉpatu itaṉāṟ peṟṟāmākaliṉ atu poruḷaṉ ṟeṉpatu.1	(11)
nacciṉārkkiṉiyam:-
itu muṟkūṟiyavaṟṟiṟkum iṉi varuñcīrkkumellām puṟaṉaṭai.
(i-ḷ)acai......nr®¤â e-tuacaikaḷaiyu«cīrkaḷaiyu«ōcaiyōLcērtti. vakut......uhnw e-tu vēṟupāṭuṇarvittalum ceyyuḷilakkaṇat tuṟaipōyiṉāratu neṟi e-ṟu.
muṟkūṟiya māttiraiyeṉṉu muṟuppiṉ ōcaiyai yaḷantu iṉṉōcaiyum, iṉṉāvōcaiyum aṟintu uṇarttuka. e-ṟu.
u-m.		tarukkip puṇarntu taṇanta tamatu
poruppup puṭaittup puṭaittu
eṉṟāl veṇpāvīṟṟaṭi iṉṉōcaittākāmaiyiṟ porupput jḻaintabpāḻintuvṉabmalliṉavōcaincarkkaïṉṉōcaitjyiṟṟu‘nilamicaiÚṭuvāḻtr(tirukkuṟaḷ-3)ïtaṉuḷtḻvāreṉṉumXcaiyaitkuttuvārvṉannaracaikÓrākkamcaiyāṉïṉṉōcaittāyiṟṟu.ïjid vakaiyuḷi eṉa vēṟōruṟuppākkuvārumuḷar. iṉik kaṭṭaḷaiyaṭiyaiyum cīrvakaiyaṭiyaiyum icaiyoṭucērtti iṉṉōcaiyuṇarka. aḵtu aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya (cey-58) eṉṟa patiṉāṉkeḻuttaḷavumvaruṅ kaṭṭaḷai veṇpāvum veṇ cīrēyoṉṟiṟ  kalittaḷaitaṭṭu iṉṉōcai peṟātām. mācērvāy mācērvāy mācērvāy mācērvāy eṉṟāṟ ṟuḷḷalōcaiyum piṟakkum. itaṉai mācērvāy pātiri kārurumu kārurumu eṉiṉ iṉṉōcaittāyc ceppalōcai piṟantatu. iṉic cīrvakaiyaṭikkum yātāṉu nāṭāmā lūrāmāl yātōtāṉ eṉṟāṟ cīrvakait tuḷḷalōcaiyum, eṉṉoruvaṉ eṉṟāṟ cīrvakaic ceppalōcaiyum piṟakkumāṟu icaiyoṭu cērttiyuṇarka. iṉi ñāyiṟu pulivaruvāy pulivaruvāy mācērvāy eṉṟāl ñāyiṟu eṉṟa iyaṟcīrppiṉ niraiyoṉṟi āciriyattaḷaiyā yiṟṟēṉum kalittaḷaippāṟpaṭutalum: ñāyiṟu pulicērvāy pulicērvāy mācērvāy eṉṟavaḻip pulicērvāy mācēr vāyeṉa nēroṉṟiṟṟēṉum kalittaḷaippāṟpaṭutalum icaiyoṭu cērttiyuṇarka. ivvāṟē piṟavum vakuttuṇarttutal at tuṟaipōyiṉārkkē terivatām.
iṉi ummaiyāṉ aṭiyumivvāṟē vakuttuṇarttuka.
		nutala timaiyā nāṭṭa mikalaṭṭuk
kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē	(akam-kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpuḻi ikalaṭṭu eṉṉuñcīr kuṟittaporuḷai muṭiyanāṭṭum yāppeṉṉum uṟuppiṉuḷ aṭaṅkātu ikalaṭṭukkaiyatu eṉa mēlaṭiyōṭu poruḷ kūṭiṟṟēṉum icaiyoṭu cērtti vakuttatāyiṟṟu. iṉṉum ataṉāṉē eḻuttal kiḷaviyākiya cuḵṟeṉṉun taṇṭōṭṭup peṇṇai eṉpataṉai acaiyoṭuñ cīroṭuñ cērttuṇarttaluṅ koḷka. iṉi akavaṉ mutaliya nāṉkōcaiyiṉaiyum oṉṟu mūṉṟākki vakuttal tolkāppiyaṉār karuttaṉṟāyiṟṟu; eṉṉai? iyalacai mayaṅkiya iyaṟcīrum, uriyacai mayaṅkiya iyaṟcīrum, veṇcīrum paṟṟi yōcai vēṟupaṭat tōṉṟaliṉ avai paṉṉiraṇṭeṉṉum varaiyuḷaṭaṅkāveṉpatupaṟṟi iṉṉum icaiyoṭu cērtti eṉṟataṉāṉē
ōraḷa pāku miṭaṉumā ruṇṭē	(tol-moḻi marapu-2)
eṉṟa aikāramum poruḷcitain ticaiyoṭu cērtal koḷka.
vaṇkoṉ ṟaiyaimaruṭṭuṅ kāṇ
pukaḻta lāṉāpperuvaṇ maiyaṉē
ivai mutaliṭaikaṭaikaḷiṟ citaintum varumeṉṟu koḷka.1
āyvurai :
itu, muṟkūṟiya acai vakaikkum iṉikkūṟum cīrvakaikkum āvatōr neṟiyuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) acaikaḷaiyum cīrkaḷaiyum ōcaiyōṭu cērtti avaṟṟai vakaippaṭuttu uṇarac ceytalum ceyyuḷilakkaṇat tuṟaiyil vallavarkaḷatu neṟiyākum e-ṟu.
ceyyuṭkuriya uṟuppukkaḷākiya acaiyiṉaiyum cīriṉaiyum māttiraiyākiya aḷaviṉāl aḷantu iḵtu iṉṉa acai, iḵtu iṉṉa cīr eṉa ōcaiyuṭaṉ cērttip pāvukkuriya iṉiya ōcai ituveṉavum iṉṉā ōcai ituveṉavum cevi karuviyāka uṇarntu acaiyiṉaiyum cīriṉaiyum pakuttuṇarttuka eṉpatām.
āṭunaṭaip puravi aracar kōmakaṉ
eṉavarum akavalaṭiyiṉ mutaṟcīriṉ acaikaḷai āṭu-naṭaip (nērpu-nirai) eṉa iraṇṭākap pakuttu āciriyavuriccīrāka iyaittuk kūṟuṅkāl acaiyum cīrum icaiyoṭu porunti iṉiya ōcaiyuṭaiyatāka amaitalum, ivvāṟaṉṟi ā-ṭuna-ṭaip (nēr-nirai-nēr) eṉa mūvacaic cīrākap pakuttuk kūṟuṅkāl iṉṉā ōcaiyiṉatātalum cevi karuviyākak kūrntuṇarvārkku iṉitu pulaṉām.
		piṟavip poruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaiva ṉaṭicērā tār
eṉavarum kuṟaḷveṇpāviṉ iraṇṭāmaṭiyiṉai iṟaiva! ṉaṭicērā! tār eṉa mūṉṟu cīrkaḷākap pirittu icaiyoṭu cērttuṅkāl avvaṭi veṇpāviṉ iṟutiyaṭiyākiya muccīraṭiyāy iṉiya ōcaiyuṭaiyatātalum, avvāṟaṉṟi iṟaivaṉaṭi! cērātār eṉac coṟkiṭantāṅkē pirittāl veṇpāviṉ īṟṟaṭikkuriya muccīraṭiyākātu irucīraṭiyāyc cīrkuṉṟi iṉṉā ōcaittātalum kāṇalām. coṟkaḷiṉ poruḷ oṉṟaimaṭṭum nōkki acaiyum cīrum pakukkātu pāvukkuriya iṉṉōcaiyiṉaiyē nōkki iṟaiva! ṉaṭicērā! tār eṉa ivvāṟu acaiyum cīrum pakutturaikkum muṟaiyiṉaip piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ vakaiyuḷi eṉa vaḻaṅkuvar. vakaiyuḷi eṉpatu, muṉṉum piṉṉum acai mutalāy uṟuppukkaḷ niṟpuḻi aṟintu kuṟṟappaṭāmal ōcaiyaṟuttal ... ... ...
		aruḷnōkku nīrār acaicī raṭikkaṇ
poruḷnōkkā tōcaiyē nōkki --- maruḷnīkkik
kūmpavum kūmpā talaravuṅ koṇṭiyaṟṟal
vāynta vakaiyuḷiyiṉ māṇpu
itaṉai virittu uraittuk koḷka eṉavarum yāpparuṅ kalaviruttiyum mēṟkōḷum iṅkuk karutattakkaṉavākum. vakuttaṉar uṇarttal eṉṟa toṭarum vataiyuḷieṉum peyarkku ātāramātal kāṇka.
11.	īracai koṇṭu mūvacai puṇarttuñ*
cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. niṟuttamuṟaiyāṉē cīrāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭacaikoṇṭu puṇarttum, mūṉṟacai koṇṭu puṇarttum, ōcai porunti yiṟṟatu cīreṉappaṭum eṉṟavāṟu.
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi	(kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉṟavaḻi nāṉkucollāki ōcai yaṟṟuniṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka.1
		ennaṉṟi koṉṟārkku muyvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku	(kuṟaḷ. 110)
eṉṟavaḻi mūṉṟacaiyiṉāṟ cīrākiyavāṟum avvaḷaviṉāṉ ōcaiyaṟṟuniṉṟavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.1
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē acaiyuṇarttic cīrāmāṟuṇarttuvāṉ toṭaṅki avai ittuṇaip pakutiyaveṉpatūum avaṟṟup potuvilakkaṇamum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) iraṇṭacaiyāṉum mūṉṟacaiyāṉum ōroru coṟkaḷ cīriyaintiṟuvaṉa cīreṉṟu collappaṭum. (e - ṟu)
cīriyain tiṟutal
eṉpatu vaḻakkiyal ceyyuḷāmāṟṟāl yāppiṉum poruḷ peṟap pakuttup patamākiyavaṟṟuc cēṟal.
u - m:	cāttaṉ koṟṟaṉ
eṉavum, 
uṇṭāṉ tiṉṟāṉ
eṉavum
iraṇṭacai koṇṭu cīrāyiṉa.
kāṉappēr cāykkāṉam kūtāḷi
eṉavum,
uṇṇātaṉa tiṉṉātaṉa
eṉavum, ivai mūvacai puṇarntu cīrāyiṉa. ivai ceyyuḷuḷ varumāṟu;
	ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru
palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku (pattup. tirumuru. 1,2)
eṉa īracaiccīrkaḷ vantaṉa.
		yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭataṟpiṉ
ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarntāṉ
	(muttoḷḷāyiram. 104)
eṉavum,
		vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
ṟicaitirintu teṟkēkiṉum	(pattup. paṭṭiṉa. 1,2)
eṉavum ivai mūvacaiccīr vantaṉa. piṟavumaṉṉa.
maṟṟuc cīreṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, pāṇipōṉṟu ilayam paṭa niṟṟalāṉ atu cīreṉat toḻiṟpeyarām.1
eṉṉai?
coṟcīrt tiṟutal	(tol. cey. 123)
eṉpuḻit toḻiṟpaṭuttōtiṉamaiyiṉ.
iṉi
iyaital
eṉpatu acaivakai oṉṟoṉṟaṉōṭu toṭarntavaḻi yallāṟ cīrkku alakupeṟa lākāteṉṟavāṟu; eṉavē, avvāṟu ilayampaṭa niṉṟaṉavāyiṉum puṇarcciyeytu meṉpatām.
maṟṟu,
iṟṟatu
eṉṟateṉṉai? cīreṉpatu toḻiṟ peyarātalāl atu,
cīriyaintu
eṉavē, peṟutumeṉiṉ, aṅṅaṉaṅ koḷḷiṟ cīriyainta toṭarellāṅ kūṭi oru cīrāvāṉ cellumākaliṉ iṭaiyiṭai iṟṟuvaralvēṇṭu meṉṟaṟku aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉpatu;1 itaṉāṉē2 orōvaḻip puṇarccivikāram eytāmaiyuṅ kūṟiṉāṉām.3
vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi	(akam. 1)
eṉpuḻi, valleḻuttumikka puṇarccivakaiyāṉē cīriyaintaṉa.
pērntu ceṉṟu cārntu cārntu
eṉṟavaḻi oṉṟōṭoṉṟu toṭarntatēṉum iṟṟateṉpataṉāṉ iṟutipaṭa niṉṟamaiyiṉ.
ellā viṟutiyum ukara niṟaiyum	(tol. eḻut. 408)
eṉṟataṉāṟ kuṟṟukara muṟṟukaramākātu nāleḻuttaṭiyāyiṟṟu. itaṉai, eḻuttaṭiyeṉṟalē valiyuṭaittu; valloṟṟut toṭarmoḻik kuṟṟukarattāl nāleḻuttaṭi vēṟuṇmaiyiṉ.
īracai koṇṭum
eṉavum,
mūvacai puṇarntum
eṉavuṅ, kūṟiṉamaiyāṉ orucīr palacol toṭarntuvariṉum avai oṉṟupaṭa niṟṟal vēṇṭumeṉṟavāṟām. eṉavē, ulakattuc collellām īracaiyāṉum mūvacaiyāṉumaṉṟi vārāveṉpatu peṟṟām. itaṉāṉē orucollaip pakuttuc cīrkkuvēṇṭumāṟṟāṉ vēṟu cīrākkiyavaḻiyum accīrvakaiyāṉē vēṟu collilakkaṇam peṟumeṉpatuṅ koḷka.
atu,
mammar neñciṉaṉ ṟoḻutuniṉ ṟatuvē	(akam. 56)
eṉpuḻi, niṉṟatu eṉṉuñcīr kuṟṟukaravīṟṟuc collaṉṟē, ataṉaip pirittu atuvēyeṉa vēṟu cīrākkavē, atu muṟṟu karamāki vēṟupaṭutal kaṇkūṭāk kaṇṭukoḷka:1 eṉṟārkku, eṉappaṭu meṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, ōracaiyē cīrnilai peṟu meṉṟu māyiṉum avai cīreṉa muṉṉōtappaṭāveṉṟaṟ keṉpatu.2 maṟṟu nālacaiyāṉum aintacaiyāṉum uṇṇā niṉṟaṉa. alaṅkariyā niṉṟāṉ eṉac col varuvaṉa uḷavāleṉiṉ, aṅṅaṉam varuñ coṟkaḷ cilavākalāṉum avai tāmum iraṇṭucol viḻuk kāṭāyp piḷavupaṭṭu niṟṟaliṉ oru cīreṉappaṭāmaiyāṉum avai cīrāka varuñ ceyyuḷ iṉmai yāṉum eṉa maṟukka.3
iṉi vañcippāviṉuḷ vanta āciriya aṭiyiṉai nālacaic cīr kāṭṭal vēṇṭuvār irucīraṭiyāka uraippiṉum avai tūṅkalōcaiyilavākalāṉum avai cīriyaintiṟuta liṉmai yāṉuṅ koḷḷāṉeṉpatu. īṇṭu eṉappaṭu meṉpatē paṟṟi nālacaiccīr koṇṭārum uḷar. aiyacaiccīr koṇṭāraik kaṇṭilameṉka.4
nacciṉārkkiṉiyam :
itu niṟuttamuṟaiyāṉē cīruṇarttuvāṉ ṟoṭaṅki avaṟṟiṉ pakutiyum avaṟṟatu potuvilakkaṇamum uṇarttiṟṟu.
(i - ḷ.) īracai yiyaintukoṇṭum e-tu īracai taṉṉil iyaintu poruḷkoṇṭum. mūvacai yiyaintukoṇṭum e-tu mūvacai taṉṉiliyaintu poruḷkoṇṭum. iṟṟatu cīreṉappaṭum e-tu aṟṟu niṟpatu cīreṉṟu ciṟappittuc collappaṭum. cīrpuṇarttum1 cīreṉappaṭum e-tu avvāṟaṉṟi accīrtāṉ orucīrōṭorucīr toṭarap piṟar kūṭṭappaṭṭu niṉṟāluñ cīreṉṟu collappaṭum eṉṟuṅ koḷka. e-ṟu.
iyaintu eṉṟataṉaiyum koṇṭu eṉṟataṉaiyum īracaikkum mūvacaikkuṅ kūṭṭik, koṇṭu eṉpataṟkup poruḷkoṇṭu eṉṟu poruḷuraikka. naṭuvuniṉṟa cīr eṉṟataṉaip puṇarttum eṉṟataṉōṭu māṟikkūṭṭuka. iyaintu eṉṟataṉāṉ2 orucīrkkaṭ palacoṟṟoṭarntu variṉum avaiyoṉṟupaṭṭuniṟṟal vēṇṭumeṉṟuṇarka. eṉavē, collellām īracaiyum mūvacaiyumāyallatu vārāveṉpatūum, iṉip puṇarttu eṉṟataṉāṉ accīrkaḷ avvā ṟaṟṟu niṟku mēṉum3 piṟar toṭarpupaṭuttumvaḻip puṇarcci vikārameytāmaṟ ṟammuṭṭoṭarntu niṟṟalum puṇarcci vikārameytiyun toṭarntu niṟṟalumuṭaiya eṉpatūuṅ koḷka.
u-m		pērntu ceṉṟu cārntu cārntu
mataṉuṭai neñcumoṭu naṭunā ḷeṉṉātu
ivai1 puṇarcci vikārameytāmal icaiyaṟṟut toṭarntaṉa.
kaṭittuk karumpiṉaik kaṇṭakara nūṟi
itu valleḻuttup puṇarcciyeytiṟṟu. iṉṉum ataṉāṉē oru collaip pakuttuc cīrkku vēṇṭumāṟṟāṉ vēṟu cīrākkiya vaḻiyum accīrvakaiyāṉ vēṟu collilakkaṇam peṟutum. atu
mammar neñciṉaṉ ṟoḻutuniṉ ṟatuvē
eṉpuḻi niṉṟatu eṉṉuṅ kuṟṟukaravīṟṟuc colliṉaip pirittu atuvē eṉa vēṟoru cīrākka, muṟṟukaramāki vēṟupaṭutal koḷka. eṉappaṭum eṉṟu ciṟappitta vataṉāṉ ivai ciṟappuṭaiya eṉpatūum, ōracaiccīr ivaipōlac ciṟappila eṉpatūum uṇarttiṟṟu. uṇṇāniṉṟāṉ eṉa nālacaiyālum varumāleṉiṉ, avai piḷavupaṭṭu niṟṟaliṉ oru cīreṉappaṭāmaiyāṉum, avai cīrākavaruñceyyu ḷiṉmai yāṉum, vañciyuḷ
nēriḻai makaḷi ruṇaṅkuṇāk kavarum	(paṭṭiṉappālai)
eṉṟa āciriyavaṭiyiṉai nālacaiccīr kāṭṭavēṇṭuvār irucīraṭiyākavuraippiṉum avaṟṟiṟkut tūṅkalōcaiyiṉṟā kalāṉum, cīr tammuṭ puṇarntiṟutaliṉmaiyāṉum, vañciccīr aṟupatu kāṭṭukiṉṟavaḻi yāṇṭum nērpacai niraipacaikaḷ alakupeṟāmaiyāṉum tolkāppiyaṉār koḷḷār. u---m cāttaṉ, koṟṟaṉ, tēmā īracaiccīr koṇṭaṉa2. kāṉappēr, cāykkāṉam, tēmāṅkāy eṉavum uṇṇātaṉa, tiṉṉātaṉa, tēmāṅkaṉi eṉavum ivai mūvacai koṇṭaṉa. piṟar toṭarpu paṭuttiṉa ceyyuḷ
ulakamuvappa valaṉērpu
	(tirumurukāṟṟuppaṭai)
yātāṉu nāṭāmāl
eṉavum
vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
	(paṭṭiṉappālai)
eṉavum īracaiccīrum mūvacaiccīrum vantaṉa.
āyvurai :
itu, cīriṉ potuvilakkaṇamum ataṉ vakaiyum uṇarttu kiṉṟatu
(i-ḷ) iraṇṭacai koṇṭu puṇarttum mūvacaikoṇṭu puṇarttum ōcaiporuntit tāḷa aṟutippaṭa niṟpatu cīr eṉṟu kūṟappaṭum e-ṟu.
cīriyaintu iṟutal eṉpatu, vaḻakkunaṭai ceyyuḷ naṭai yākumpaṭi yāppiṉuṭ poruḷpeṟap pakuttuc collākiya vaṟṟuṭ cellutal.
u-m: vēntaṉ eṉavum vantāṉ eṉavum iraṇṭacai puṇarntu cīrāyiṉa. vāṉattār eṉavum nillātaṉa eṉavum mūvacai puṇarntu cīrāyiṉa. iṉic ceyyuḷuḷ,
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi
eṉṟavaḻi īracaiyiṉāṟ cīrāki nāṉku collāki ōcai aṟutippaṭa niṉṟavāṟum,
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
eṉṟavaḻi mūvacaiyiṉāṟ cīrāki nāṉku collāki ōcai aṟutippaṭa niṉṟavāṟum kāṇalām.
īracai koṇṭum mūvacai puṇarttuñ cīr iyaintu iṟṟatu cīr eṉṟamaiyāl, orucīr palacol toṭarntuvariṉum avai oṉṟupaṭa niṟṟal vēṇṭumeṉpatum, eṉavē ulakil vaḻaṅkum collellām īracaiyāṉum mūvacaiyāṉumallatu vārā eṉpatum peṟappaṭum. oru collaip pakuttuc cīrukku ēṟṟavāṟu vēṟu cīrāka ākkiya nilaiyilum accīrvakaiyāl vēṟu collilakkaṇam peṟappaṭum. mammar neñciṉaṉ ṟoḻutuniṉ ṟatuvē eṉavarum aṭiyil niṉṟatu eṉṉuṅ kuṟṟukaravīṟṟuc colliṉait toḻutuniṉ-ṟatuvē eṉappirittu vēṟoru cīrākkiyavaḻi kuṟṟukaram muṟṟukaramāki uṭampaṭumeyyākiya vakaram peṟṟu vēṟupaṭutal kāṇka.
cīreṉappaṭumē eṉac ciṟappittavataṉāl īracaic cīrum mūvacaic cīrum ākiya ivai ciṟappuṭaiya eṉpatum ōracaiccīr ivaipōlac ciṟappila eṉpatum peṟappaṭum. īṇṭu eṉappaṭum (eṉac ciṟappitturaikkappaṭum) eṉpatēpaṟṟi ittuṇaic ciṟappilatākiya nālacaic cīrum koḷḷappaṭum eṉṟa karuttāl piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ nālacaic cīr koṇṭaṉar. avarkaḷ nālacaic cīrkku utāraṇamāka ulaka vaḻakkiṉuḷ kāṭṭum uṇṇāniṉṟaṉa mutaliya coṟkaḷ irucoṟ ṟaṉmaiyavāyp piḷavupaṭṭu niṟṟaliṉ avai oru cīreṉak koḷḷappaṭāvātalāṉum avaṟṟai orucīrākak koṇṭuvarum ceyyuḷ yāṇṭum illāmaiyāṉum avarkaḷ nālacaic cīr kāṭṭalvēṇṭi vañcippāviṉuḷ vanta nēriḻai makaḷir uṇaṅkuṇāk kavarum eṉṟa āciriya aṭiyiṉai irucīraṭiyāka vuraippiṉum ataṟkut tūṅkalōcai vārāmaiyāṉum, vañciccīr aṟupatu kāṭṭum nilaiyil nērpacai niraipacaikaḷ yāṇṭum alaku peṟāmaiyāṉum nālacaiccīr koḷḷutal tolkāppiyaṉārkku uṭaṉpāṭaṉṟu eṉpar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
12.	iyalacai mayakkam iyaṟcīr ēṉai
uriyacai mayakkam āciriya uriccīr.
iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. īracaiccīr pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa acaikaḷil iyalacai mayaṅki vantaṉa iyaṟcīr eṉappaṭum; uriyacai mayaṅkivantaṉa āciriyavuriccī reṉappaṭum eṉṟavāṟu.1
mayaṅkutalāvatu oruṅkuvarutal. nēr nirai nērpu niraipu eṉṉu nāṉkiṉaiyun tammiṉuṟaḻap patiṉāṟu acaiccīrām.1 avaṟṟuḷ iyalacaiyākiya nērum niraiyun tammiṉ uṟaḻa nāṉku cīrām avai iyaṟcīr eṉappaṭum.
utāraṇam
tēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam 
eṉa varum.
iṉi uriyacaiyākiya nērpu niraipu meṉṟavaṟṟait tammiṉuṟaḻa nāṉkucīrām. avai āciriya uriccīr eṉappaṭum.1
utāraṇam
āṟṟunōkku, āṟṟuvaravu, varakucōṟu, varakutaviṭu
 eṉa varum.	(12)
pērāciriyam:
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē iyalacaiyum uriyacaiyum vēṟu vēṟu tammuṇ mayaṅkivarum īracaiccī ruṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) 1nērnēr 2nirainēr 3nirainirai 4nērnirai eṉpaṉa nāṉkum iyaṟcīr; 1nērpunērpu 2niraipunērpu 3niraipu niraipu 4nērpuniraipu eṉpaṉa nāṉkum āciriyavuriccīr (e-ṟu).
ivaṟṟuḷ iyaṟcīrait 1tēmā 2puḷimā 3kaṇaviri 4pātiri eṉavum, 1vāykkāl 2vāyttalai 3tulaivāy 4tulaimukam eṉavum (yā.vi.pa.66) piṟavum iṉṉōraṉṉa vēṟu vēṟu kāṭṭupa.iṉi, varuvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. āciriya vuriccīrai 1vīṭupēṟu 2varakucōṟu 3taṭavumarutu 4pāṟukuruku eṉavuṅ kāṭṭupa. avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
		avarē,kēṭil viḻupporuḷ tarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē	(kuṟun.216)
 eṉpuḻik kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai1 eṉa nāṉkiyaṟ cīrum vantaṉa.
veḷiṟṟuppaṉan tuṇiyiṉ vīṟṟuvīṟṟuk kiṭappa2
	(puṟam.35)
eṉavum,
vaṇpukaḻ niṟaintu vacintuvāṅku nimirtōḷ3
	(pattup. tirumuru.106)
eṉavum,
pūṇṭukiṭantu vaḷarum pūṅkaṭ putalvaṉ4
eṉavum,
naṟavuṇ maṇṭai nuṭakkali ṉiṟavukkalittu5
	(akam.96)
eṉavum varum ivaṟṟuḷ vīṟṟu vīṟṟu eṉavum, vacintu vāṅku eṉavum, pūṇṭukiṭantu eṉavum, iṟavukkalittu eṉavum nāṉ kāciriyavuriccīrum vantavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavu maṉṉa.
iḵtu, āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamākappeṟṟa peyar. āṭci:
iyaṟcī riṟutimu ṉērava ṇiṟpiṉ	(tol.cey.19)
eṉavum piṟāṇṭum āḷupa. kuṇam: iyaṟcīrākalāṉum nāṉkupāviṟkum iyaṉṟu varutalāṉuṅ kuṇaṅ kāraṇamāyiṟṟu. iyalpu vakaiyāṉ orō oṉṟāki niṉṟa coṟkaḷ varutal perumpāṉmaiyākalāṉum nāṉkupāviṟkum potuvāki iyaṉṟu varutalāṉum,iyalacaiyāṉ varum īracaic cīrākalāṉum, ivaṟṟai orupāviṟ kurimaikūṟutal aritākalāṉum ivaṟṟai iyaṟcīreṉṟāṉ. vdnt,brhšÈ‹ muṭiyum ilakkaṇattāl nāṉkupāviṟkum uriyaveṉpatūum īṇṭup peṟṟām. allatūum avaṟṟait taḷaikūṟumvaḻi mūṉṟupāviṟkum urimaikūṟik kalippāviṟkum vañcippāviṟkum nērīṟṟiyaṟcīr vārāveṉa, oḻintacīr varumeṉpatuṭaṉpaṭṭamaiyāṉum nāṉku pāviṟkum iyaṉṟuvarumeṉpatu peṟṟām.1 āciriyavuriccīr eṉṟatūum avvāṟē āṭciyum kuṇaṉum nōkkiya peyar. āṭci,
veṇpāvuriccīr āciriyavuriccīr	(335)
eṉavum piṟāṇṭum āḷupa. uriyacai mayakkamākalāṉum āciriyattiṟ kurimaiyāṉum ikkuṟi kuṇaṅ kāraṇamāyiṟṟu.2 maṟṟivai iyaṟcīrpōla ōrōr collāy yāṇṭum niṟṟa lillai piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu, tōṉṟuvākku iraṅkuvākku eṉṟāṟpōlvaṉa uḷaveṉpatu. iṉi,ivviyaṟcīrtāmum iraṇṭucoṟ kūṭiyum oṉṟākiya vaḻiyē cīreṉappaṭum; atu pōla ivaiyum,
ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya
	(tol.col.ecca.14)
eṉpataṉāṉ oru collāyiṉaveṉiṉum amaiyum. maṟṟu oḻinta iyaṟcīruṅ kūṟātu1 āciriyavuriccīr īṇṭuvaitta teṉṉai yeṉiṉ, iv virupakutiyavaṟṟai iyaṟcīreṉṟum (331) āciriyavuriccīreṉṟum (335) āḷumākaliṉ eṉṟavāṟu.2
nacciṉārkkiṉiyam:
itu muṟaiyāṉē iyalacaiyum uriyacaiyum vēṟu vēṟu tammuṇ mayaṅkivarum īracaiccīr uṇarttiṟṟu.
i-ḷ. iyalacai mayaṅkiṉavaṟṟai iyaṟcīreṉṟum uriyacai mayaṅkiṉavaṟṟai āciriyavuriccīreṉṟum kūṟupa.e-ṟu.
mayakkam eṉṟatu tammoṭu tāmayaṅkutalum tammoṭu piṟitu mayaṅkutalumām. u-m. nērnēr, nirainirai eṉat tam moṭutāmayaṅkiṉa; iraṇṭiṉaiyum pirittu nērnirai nirainēr eṉap piṟitoṭumayakka innāṉkum iyaṟcīrāyiṟṟu. innāṉku vaḻiyumallatu vēṟukūṭṭamiṉmaiyum uṇarka. ivaṟṟait tēmā, puḷimā, pātiri, kaṇaviri eṉavum karuviḷam kūviḷam eṉavum  kāṭṭupa; piṟavāṟuṅkāṭṭupa. nērpunērpu niraipuniraipu eṉat tammoṭu tāmayaṅkiṉa. iraṇṭiṉaiyum pirittu nērpuniraipu, niraipunērpu eṉap piṟitoṭumayakka innāṉkum āciriyavuric cīrāyiṟṟu. ivaṟṟai vīṭupēṟu taṭavumarutu, pāṟukuruku, varakucōṟu eṉakkāṭṭupa. ceyyuḷ: 
		avarē
kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai(kuṟuntokai. 216)
eṉa nāṉkiyaṟcīrum vantaṉa.
veḷiṟṟuppaṉan tuṇiyiṉ vīṟṟuvīṟṟuk kiṭappa
eṉavum
naṟavuṇ maṇṭai nuṭakkali ṉiṟavukkalittu	(akam-96)
eṉavum
pūṇṭukiṭantu vaḷarum pūṅkaṭ putalvaṉ
eṉavum
vaṇpukaḻ niṟaintu vacintuvāṅku nimirtōḷ
	(tirumurukāṟṟuppaṭai)
eṉavum vantavaṟṟuḷ vīṟṟuvīṟṟu  eṉavum iṟavukkalittu eṉavum pūṇṭukiṭantu eṉavum vacintuvāṅku eṉavum nāṉkāciriyavuriccīrum vantaṉa.1 nāṉku pāviṟkum iyaṟṟalāṉum, iyalpuvakaiyāṉ orōcollāy varutal perumpāṉmai yākalāṉum iyaṟ cīreṉavum, āciriyattiṟku urimaiyāṉ uriccīreṉavum āṭciyuṅkuṇamuṅ kāraṇamākap peṟṟapeyar.
iyaṟcī riṟutimuṉ	(cey- 16)
eṉavum
veṇpā vuriccī rāciriya vuriccīr	(cey.23)
eṉavum piṟāṇṭum āḷpa.
āyvurai:
iḵtu iyalacaiyiraṇṭu tammuṭ kūṭiyum uriyacaiyiraṇṭu tammuṭ kūṭiyum iruvakai īracaic cīrkaḷāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa acaikaḷil iyalacai mayaṅki vantaṉa iyaṟcīreṉappaṭum. uriyacai mayaṅki vantaṉa āciriyavuriccīr eṉappaṭum e-ṟu.
nēr nirai nērpu niraipu eṉṉum nāṉku acaikaḷaiyum mutalacaikaḷāka niṟutti avaṟṟiṉmuṉ annāṉkacaikaḷaiyum iraṇṭām acaikaḷāka varuvittu oṉṟōṭoṉṟu kūṭṭip perukka īracaic cīrkaḷ patiṉāṟākum.avaṟṟuḷ nēr, nirai eṉṉum iyalacaiyiraṇṭaṉaiyum perukkap piṟanta īracaic cīrkaḷ nāṉkum iyaṟcīr eṉap peyarpeṟum. avai tēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam eṉpaṉa. nērpu, niraipu eṉṉum uriyacai yiraṇṭaṉaiyum perukkap piṟanta īracaic cīrkaḷ nāṉkum āciriyavuriccīr eṉap peyarpeṟum. avai āṟṟunōkku, āṟṟuvaravu,varakucōṟu, varakutaviṭu eṉpaṉavākum.
13	muṉnirai iṟiṉum1 aṉṉa vākum.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. ituvum āciriyavuriccī rāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nērpacai niraipacaippiṉ, nirai yiṟutiyum āciriyavuriccīrā meṉṟavāṟu.2
utāraṇam
yāṟṟumaṭai, kuḷattumaṭai
eṉa varum.
pērāciriyam:
iḵtu, iyalacaiyum uriyacaiyum mayaṅkivaruvaṉa kūṟu kiṉṟatu. 
(i-ḷ.) uriyacai mayakkam āciriya vuriccīr (tol.cey.13) eṉa mēṉiṉṟa atikārattāṉ avvuriyacaip piṉṉar nirai yacaiyuṟiṉum avvuriyacai mayakkamākiya āciriyavuriccīrām (e-ṟu).1
avai, 1nērpunirai, 2niraipunirai eṉa varum. ivaṟṟai 1nīṭukoṭi 2nāṇuttaḷai 3kaḷiṟupuli 4viravukkoṭi eṉavum piṟavāṟṟāṉuṅ kāṭṭupa. avaiyellām aṟintu koḷka.
maṟṟu, iyalacaiyum uriyacaiyum iyaṟcīrāvaṉa ilavōveṉiṉ uḷa; avaiyaṉṟē mēṟcolkiṉṟaṉaveṉpatu. aḵtēl, ivviraṇṭum iyaṟcīrākāvōveṉiṉ, aṉṉa veṉṟu māṭṭeṟinta karuttiṉāṉ atuvum amaiyumeṉpatu; eṉṟārkku; ivaṟṟai āciriyavuriccīreṉṟal kuṟṟamām piṟaveṉiṉ, perumpāṉmaiyum āciriyattiṟkum ataṟkiṉamākiya vañcikkum uriyavākalāṉum, oḻinta iraṇṭu pāviṉ kaṇṇuñ ciṟuvaraviṉa lākalāṉum, veṇpāviṉuṭ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ vārāveṉpatu,
kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa	(tol.cey.24)
eṉa varaintamaiyāṟ peṟutumākalāṉum ivaṟṟai āciriyavuriccī reṉṟalē valiyuṭaitteṉpatu2 aṉṉaveṉpataṉai iyaṟcīroṭu māṭṭuṅkāl īṟṟatu atikārampaṭa iṟutiniṉṟa niraiyīṟṟiyaṟcī riraṇṭaṉōṭuṅ koḷḷappaṭum; koḷḷavē, ammuṟaiyāṉē nīṭukoṭi eṉpataṉaip pātiri pōlavuṅ kuḷiṟupuli eṉpataṉaik kaṇaviri pōlavun taḷaikoḷḷappaṭumeṉpatām.1
avai ceyyuḷuḷ varumāṟu:
ōṅkumalaip peruviṟ pāmpuñāṇ koḷīi	(puṟam.55)
eṉavum,
uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai	(puṟam.3)
eṉavum,
ōṅkutirai viyaṉparappiṉ	(pattup.maturai 1)
eṉavum, 
nilavumaṇal viyaṉkāṉal	(puṟam.17)
eṉavum ivai āciriyattuḷḷum vañciyuḷḷum vantavāṟu.
tūṅkutirai yaṉṉan tuyilvatiyuñ cōṇāṭṭē
eṉavum,
ēṭukoṭi yāka veḻutukō	(muttoḷ.50)
eṉavum ivai veṇpāviṉuṭ kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaḻic ciṟu pāṉmaiyāṉ vantaṉa.2 maṟṟivaiyuṅ kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉṉāmō veṉiṉ aṟṟaṉṟu; atu taḷaivakai koḷḷuntuṇai iṉṉōcaittaṉṟeṉpatu,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(tol. cey. 11)
eṉpataṉāṉuṇarka. ippakuti yaṟiyātār aṭiyuṟaḻntataṉāṟ payaṉeṉṉai yeṉṟikaḻpa.	(14)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu iyalacaiyum uriyacaiyum mayaṅkic cīrāmāṟu kūṟu kiṉṟatu.
i-ḷ. uriyacai mayakka māciriya vuriccīr	(cey-13)
eṉṟaatikārattāṉ avvuriyacaimuṉṉar niraiyacaivariṉum avvuriyacai mayakkamākiya āciriyavuriccīrām. 	e-ṟu.
avai nērpunirai, niraipunirai. u-m. nīṭukoṭi nāṇut taḷai, uravupuli viravukoṭi eṉavarum. ceyyuḷ :
oṅkumalaip peruviṟ pāmpuñāṇ koḷīi
	(puṟam-55)
nāṇuttaḷai yāka vaiki māṇviṉaikku
kaḷiṟṟukkaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai
	(puṟam-64)
uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai
	(puṟam-3)
oṅkutirai viyaṉparappiṉ
	(maturaikkāñci)
paṉṉutamiḻp pāvalarkku
kaḷiṟṟuniṇat tukiluṭutta
piṇarmōṭṭup pēymakaḷir
nilavumaṇal viyaṉkāṉal
eṉavum1 āciriyattilum vañciyilum vantaṉa.
tūṅkuciṟai yaṉṉan tuyilvatiyuñ cōṇāṭṭu
eṉavum
ēṭukoṭi yāka veḻutukō
eṉavum veṇpāviṉuṭ kaṭṭaḷaiyaṭiyalvaḻic ciṟupāṉmai vantaṉa. kaṭṭaḷaipaṭi yaṉmai icaiyoṭu cērttiyuṇarka. ivai iyalacaiyōṭu mayaṅkiṉamaiyiṟ pātiri kaṇaviripōlak koḷka.1
āyvurai :
iḵtu iyalacaiyum uriyacaiyum mayaṅki īracaic cīrāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nērpacai niraipacaikaḷiṉpiṉ niraiyacai iṟutiyāy variṉ avaiyum āciriyavuriccīreṉappaṭum.
utāraṇam: āṟṟumaṭai, kuḷattumaṭai eṉavarum.
14	nēravaṇ niṟpiṉ iyaṟcīrp pāla.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. itu iyaṟcīrk kuriyatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) uriyacaip piṉṉar nēracai variṉ, atu iyaṟcī reṉa varumeṉṟavāṟu.2
utāraṇam
āṟṟukkāl, kuḷattukkāl
eṉa varum.	(14)
pērāciriyam :
iḵtu iyalacai uriyacai mayakkattup piṟappaṉa iraṇ ṭiyaṟcīr uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṉṉar uriyacaip piṉṉar niraiyacaivariṉ āciriyavuric cīrāmeṉṟāṉ. avvatikārattāl uriyacaiyiraṇṭaṉ piṉṉum nēracai variṉ avaiyiraṇṭum āciriyap pālavām (e-ṟu)
avai nērpunēr, niraipunēr eṉa varum.
u-m	1cēṟṟukkāl 2vēṇukkōl 3kaḷiṟṟuttāḷ 4muḻavut
tōḷ eṉa varum.
1nīttunīr 2kuḷattunīr 3pōtupū 4viṟakutī
eṉavuṅ kāṭṭupa. piṟavu maṉṉa.
ivai iyaṟcīr nāṉkiṉuḷḷum eppāṟpaṭumeṉiṉ, atikārattāl nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉpaṉapōlaiṟutiyiṉiṉṟa pātiri kaṇavirippāṟpaṭum muṟaiyāṉeṉpatu. eṉavē, pōtupū pātiriyākavum, viṟakutī kaṇaviriyākavum iyaṟṟappaṭu meṉpatu. ivvāṟu kūṟavē, ivai pātiri kaṇaviripōla acai tirintu niraiyāmeṉpatu koḷḷaṟka. nērpu niraipu mutalāka nirai yīṟākiya cīr taḷaikoṇṭāṅkuk koḷḷappaṭum ivai yumeṉpatām. taḷaikoḷokkum
eṉavē, ēḻu taḷaiyuḷḷum ivaṟṟai oṉṟoṉṟaṉuḷ aṭaṅku meṉṟu aṭakkaṟka. eṉṉai? ivai vēṟuvēṟu paṭṭa acaiyāṉ vēṟu vēṟu cīrāyiṉamaiyiṉeṉpatu.1 acaic cīrkku uriccīrilak kaṇamiṉmaiyiṉ itaṟku iḵtoppa vārāteṉṟuṇarka.2
nīttunīrp parappi ṉivantuceṉ māṉṟēr
eṉpuḻip pōtupūvum viṟakutīyum vantavāṟu kaṇṭukoḷka. ivaṟṟai āciriyavuriccīrppiṉ vaittateṉṉaiyeṉiṉ, ivaiyum avaipōla īṇṭoruṅkiyaital perumpāṉmai yeṉpatu aṟivittaṟkeṉa vuṇarka.1	(15)
nacciṉārkkiṉiyam:-
iḵtu iyalacai uriyacai mayakkattup piṟappaṉa iraṇṭiyaṟ cīruṇarttiṟṟu.
i-ḷ. avaṇ nērniṟpiṉ iyaṟcīrppāla e-tu mēṉiṉṟa atikārattāṉ uriyacaiyiraṇṭaṉpiṉṉum nēracaivariṉ avaiyiraṇṭum iyaṟcīrppālavām2 e-ṟu.
avai nērpunēr, niraipunēr; u-m. cēṟṟukkāl vēṇuk kōl, kaḷiṟṟuttāḷ, muḻavuttōḷ eṉavarum; nīttunīr, kuḷattunīr eṉavum pōtupū, mēvucīr, viṟakutī, urumutī eṉavum kaṇṭu koḷka. ivaiyellām pātirikaṇaviri eṉṉum iyaṟcīrppāṟpaṭum. pōtupū, viṟakutī eṉṉumiraṇṭaṉkaṭ kuṟṟukaram mēlvarum neṭilōṭiṇaintu niraiyāyp pātiri kaṇaviripōla niraiyāmōveṉiṉ; ākā:- ak kuṟṟukaram nērpu niraiyumā yēniṉṟu nēruniraiyu mutalāy niraiyīṟākiya cīr taḷai koṇṭāṅkut taṭkum.3 ceyyuḷ-
nīttunīrp parappi ṉivantuceṉ māṉṟēr
eṉap pōtupūvum, viṟakutīyum vantaṉa.
āyvurai:
ituvum atu.
(i-ḷ) nērpacai niraiyacaikaḷiṉpiṉ nēracai niṟpiṉ iyaṟcīrām e-ṟu.
u-m. āṟṟukkāl, kuḷattukkāl eṉavarum.
15	iyalacai īṟṟumuṉ uriyacai variṉē
niraiyacai iyala āku meṉpa.
iḷampūraṇam:
(i-ḷ.) iyalacaip piṉṉar uriyacaivariṉ, niraiyacai vantāṟpōlak koḷka veṉṟavāṟu.
eṉavē ivaiyum iyaṟcī reṉṟavāṟām.
utāraṇam
māṅkāṭu, kaḷaṅkāṭu, pāṅkuraṅku, kaṭikuraṅku
eṉa varum1
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu īracaiccīr patiṉāṟiṉum iyaṟcīr pattum āciriya vuriccīr āṟumā meṉṟavāṟu2
pērāciriyam :
itu, mēṉiṉṟa iyaṟcīratikārattāṉ īracaiccīruḷ iyalacai uriyacai mayakkattuḷ oḻintu niṉṟa nāṉku iyaṟcīru3 muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyalacai iraṇṭiṉpiṉṉum uriyacai iraṇṭum oṉṟu iraṇṭu ceytu mayaṅki nāṉkākuṅkāl avviraṇṭu uriyacaiyum iyalacai mayakkamākiya iyaṟcīrnāṉkaṉuḷ niṟaiyīṟṟup pātiriyuṅ kaṇaviriyum pōla varuñcīroṭu taṭkum (e - ṟu).
avai 1nērnērpu 2nērniraipu 3nirainērpu 4nirai niraipu eṉavarum. varuṅkāl nērmutaṟcīr iraṇṭum pātiri pōlavum niraimutaṟcīr iraṇṭuṅ kaṇaviripōlavuṅ koḷḷappaṭu meṉṟavāṟu.3 eṉavē, iccūttiramuñ cīrāmāṟēyaṉṟic cīrtaḷaikkumāṟuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.4 ivaṟṟaip 1pōrēṟu 2pūmarutu 3kaṭiyāṟu 4maḻakaḷiṟu eṉiṉum iḻukkātu.	(16)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu mēṉiṉṟa iyaṟcīratikārattāṉ īracaiccīruḷ uriyacai iyalacai mayakkattuḷ oḻintuniṉṟa nāṉkiyaṟcīrum uṇarttiṟṟu.
(i - ḷ.)iyalacai......tÇnd e-tu iyalacaiyiraṇṭaṉ piṉṉum uriyacaiyiraṇṭum oṉṟiraṇṭuceytu mayaṅki nāṉ kāṅkālavviraṇṭuriyacaiyum;nirai..........bk‹g e-tu iyalacai mayakkamākiyaiyaṟcī®nāṉkaṉuŸniraiyīṟṟu¥pātiriyu«kaṇaviriyu«pōyvaruñcīroLtaṭkum. e-ṟu1
avai nērnērpu, nērniraipu, nirainērpu, nirainiraipu eṉavaruṅkāl nēr mutaliraṇṭum pātiri pōlavum nirai mutaliraṇṭum kaṇaviri pōlavum koḷka.
iccūttiramum taḷaikkumāṟu kūṟiṟṟām. u-m. pōrēṟu naṉṉāṇu, pūmarutu kārurumu, kaṭiyāṟu perunāṇu, maḻakaḷiṟu naraiyurumu eṉavarum.
āyvurai :
ituvum atu.
(i-ḷ) iyalacaippiṉ uriyacaivariṉ niraiyacai vantāṟ pōla, iyaṟcīreṉak koḷḷappaṭum e-ṟu. u-m: māṅkāṭu, kaḷaṅkāṭu, pāykuraṅku, kaṭikuraṅku eṉavarum.
16.	aḷapeṭai acainilai ākalum urittē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. cīrkkaṇ uyiraḷapeṭaikkuriyatōr marapuṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyiraḷapeṭai acaiyāka niṟkavum peṟum eṉṟa vāṟu.1
ummai etirmaṟaiyākalāṉ ākāmai perumpāṉmai.2
utāraṇam
kaṭāa uruvoṭu... ...tšynj oṟṟu.	(kuṟaḷ. 585)
itu aḷapeṭai yalakupeṟṟatu.
		iṭainuṭaṅka vīrṅkōtai piṉtāḻa vāṭkaṇ
puṭaipeyarap pōḻvāy tiṟanta - kaṭaikaṭaiyiṉ
uppōo eṉavuraittu mīḷvāḷ oḷimuṟuvaṟ
koppōnīr vēli ulaku.
itaṉkaṇ aḷapeṭai yacainilaiyāki yalakupeṟātāyiṟṟu.		16)
pērāciriyam :ï~J, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti; mēl eḻuttatikārattu ōtappaṭṭa aḷapeṭaiyai MṇṭubmāḻiyeṉakT¿ṉāṉ,a›vāṟṟāṉēaivagrumpāṉmaiyumī©ṭumīucaiccīukaliṉī©ṭuccī®kūṟiyavāṟṟāṉeŒtiniṉṟaṉava‰ṟaieGttuniilamaippaṭuttuaicanilaiyumtṇṭiṉamaiyiṉ.
(ï - ḷ.) aḷapeṭai mēṟkūṟiya iyaṟcīr nilaimaiyē yaṉṟi ōracaiyāy niṟṟalum urittu (e - ṟu).1
ummaiyāṟ cīrnilaiyeytalē valiyuṭaittu.2
nilai
yeṉṟataṉāṉ eḻuttu nilaimaiyum nērntāṉām; eṉṉai? acaiyatu nilaiyaik kuṟilum neṭiluṅ kuṟiliṇaiyumeṉa eḻuttāṉ vakuttamaiyiṉ3 avai mēṟkūṟiya īracaiccīr patiṉāṟaṉuḷḷum eṉṉa cīrppāṟpaṭṭaṉa veṉiṉ āciriyavuric cīrāṟum pōtupū viṟakutī eṉṉum iraṇṭiyaṟcīrum oḻittu oḻintaviyaṟcīr eṭṭumām. aṅṅaṉamātal orumoḻiyakattē uṭaiyaveṉpatu. āa eṉat tēmāvāyiṟṟu. kaṭāa (kuṟaḷ- 585) eṉap puḷimāvāyiṟṟu. yāatu eṉa īreḻuttu ñāyiṟām; eṉṉai? kaṭāa eṉpuḻi aḷapeṭaiyatākāram pirittuk kuṟiṉeṭi vāyiṉāṟpōla ākārattup piṉṉiṉṟa akaramuṅ kuṟṟukaramuṅ kuṟiliṇaiyeṉappaṭṭamaiyiṉ eṉpatu1. (317) oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. āaḻi eṉpatu mūveḻuttup pātiriyām. vaṭāa eṉa mūveḻuttup puḷimāvām. paṭā akai eṉa nāleḻuttuk kaṇaviriyām. āaṅku eṉa īreḻuttup pōrēṟām. āavatu mūveḻuttup pūmarutu. pukāarttu eṉpatu kaṭiyāṟu. virāayatu eṉpatu maḻakaḷiṟu. ivai ōrōr collākiniṉṟu eṭṭiyaṟ cīrāṉum aḷapeṭai vantavāṟu.
		tēen tērum pūum puṟaviṟ
pōori tuḷḷuñ cōori naṇṇik
kurāam piṇaiyal virāaṅ kuñcik
kuṭāarik kōvalar aṭāariṉ vaitta
kāṉeṟic ceṉṟaṉar kollō
mēṉeṟic ceṉṟu poruḷpaṭaip pōrē
eṉa itaṉuḷ iyalacai mayakkamākiya iyaṟcīr nāṉkumāki aḷapeṭai vantaṉa. oḻinta iyaṟcīrum mēl nāṉkaṉuḷ aṭaṅkumākaliṉ aḷapeṭai nāṉkeṉpārumuḷar. avai taṉinilai mutaṉilai iṭainilai iṟutinilai eṉappaṭumeṉpa2. oḻinta iyaṟcīrāṉ aḷapeṭaivanta ceyyuḷuṅ kaṇṭukoḷka.
vāaḻka eṉa mūvacaiccīrāṉ varum aḷapeṭai moḻiyumuḷa. maṟṟup paṭāakai yeṉavum, āaḻiyeṉavum ivai mūvacaic cīrākāvōveṉiṉ, ākā;
taṉikkuṟiṉ mutalacai moḻicitain tākātu
	(tol cey.6)
eṉpuḻi, mutaṟkaṇallatu viṭṭicaittal nērntilaṉākalāṉuṅ kuṟiliṇaintaṉavum kuṟiṉeṭiliṇaintaṉavum niraiyāmeṉṟā ṉākalāṉumeṉpatu; eṉṟārkkut,
tūumaṇi keḻūumaṇi
eṉa, nērniraippiṉ muṟṟukaram vantu nērpum niraipumāmākaliṉ avaṟṟaiyum āciriyavuriccīreṉṉāmōveṉiṉ, eṉṉātavāṟu: aṅṅaṉam aḷapeṭaiyāṉ nērpacai niraipacai koḷvārum aḷapeḻunta kuṟṟeḻuttu varumeḻuttoṭu kūṭṭi,
		mutaṉilai yaḷapeṭai nērnē riyaṟṟē
yiṭainilai yaḷapeṭai nirainē riyaṟṟē
eṉapavākaliṉ, aḷapeḻunta moḻi nērpum niraipumākā veṉpatu.1 avvāṟāyiṉum ōrōrkāl aḷapeṭaiyukarat taikkūṭṭi nērpu niraipumeṉṉāmō, kācu piṟappeṉpaṉa tēmā puḷimā vāyiṉavāṟupōla veṉiṉ, avai tēmā puḷimā vākāmaiyun taḷaivakaiyokkumattuṇai yeṉpatūum mēṟ kūṟappaṭṭatākaliṉ, avaipōla ivaiyum nērpacai niraipacai yākāteṉpatu.2 allatūum,
nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷa puṭaiya
	(tol-eḻut-nūṉ. 6)
eṉappaṭṭatu aḷapeṭaiyākalāṉum,
nāṇuttaḷai	(akam. 29)
eṉpatupōlātu iyalpāka vantu iyainta eḻuttākalāṉum avaipōla aḷapeṭai,
iruvakai yukaramo ṭiyaintavai vantaṉa	(316)
veṉappaṭāmaiyāṉum nērpacai niraipacai yākāveṉpatu;1 aṟṟaṉṟiyum, avai nērpacai niraipacaiyātal oruvakai yāṉ nērntāṉeṉiṉum avai nāṇuttaḷai viravukkoṭi yeṉṉuñ cīrātaṟku iḻukkeṉṉaiyeṉavum,
niraiyiṟu kālaiyum āciriya vuriccīr
eṉa ōti, āciriyavuriccīreṭṭeṉpāṉpōla vitantōtip payantateṉṉai yeṉavuṅ kūṟi maṟukka.2
iṉi ōrurai :
tūumaṇi keḻūumaṇi
eṉpaṉa, aḷapeṭai acainilaiyākiyum ākātum varutaliṉ veṇcīrkkum irunilaimai kōṭaṟkeṉpa. atu nīṭukoṭi, kuḷiṟupuli eṉpaṉavaṟṟiṟkum okkumātalāṉum,
acaiyuñ cīrum icaiyoṭu cērttuṅkāl
aṅṅaṉam acaiyākāmaiyāṉum atu poruntāteṉpatu.3 iṅṅaṉañ cīrnilaiyeytiniṉṟa aḷapeṭaikaḷellām vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potuvāyiṉavuñ ceyyuṭkē uriyavākic ceyyuḷ ceyyum pulavarāṟ ceytu koḷḷappaṭuvaṉavumeṉa iruvakaiya. avvirutiṟattavum,
nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷa puṭaiya	(tol - eḻuttu. 6)
eṉṉum ilakkaṇattuṭpaṭṭu aṭaṅkiṉa.1
iṉi, avaṟṟuḷ vaḻakkukkuñ ceyyuṭkum potuvākiyataṉai iyaṟkaiyaḷapeṭaiyeṉṟuñ ceyyuṭkup pulavarceytu koṇṭataṉaic ceyṟkaiḷapeṭai yeṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. avviraṇṭaṉuḷḷum īṇṭu,
aḷapeṭai acainilai yākalum urit
teṉappaṭṭatu iyaṟkai yaḷapeṭaiyeṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅ kappaṭum. ceyaṟkaiyaḷapeṭai cīrnilaiyātal ceyyuṭkē yuriyavāṟupōla iyaṟkaiyaḷapeṭai acainilaiyākaluñ ceyyuṭkē yuriyateṉpatu.2
ākalumuritteṉṟa ummaiyāṉ avaiyiraṇṭāṉum evvāṟṟāṉum acainilaippaṭātu puṇarccivakaiyāṉ vanta aḷapeṭaikkaṇṇum poruḷpulappāṭṭiṟku uriyavākac ceyyuḷ ceyyumiṭattum avvā ṟacainilaiyākkap paṭuvateṉṟa vāṟu.
utāraṇam :
palāakkōṭṭut tīṅkaṉimēṟ pāyntāṭu kaṭuvaṉ
eṉap palāakkō ṭeṉpuḻik,
		kuṟiyataṉ muṉṉaru mōreḻuttu moḻikku
maṟiyat tōṉṟu makarak kiḷavi	(tol eḻut-uyir. 24)
eṉap peṟṟa akaramuṇṭaṉṟē ? atuvum aḷapeṭaiyeṉappaṭum. ataṉaip palāaveṉpuḻip puḷimāveṉṉuñ cīrāka alaku vaiyātu niraiyacai nilaimaittēyāka vaikkappaṭumeṉpatu.
		nilampāayp pāayp paṭṭaṉṟu nīlamā meṉṟōṭ
kalampōoyp pōoyk keḷavai tarum
	(yā. vi. pa. 45, 347, 417)
eṉpuḻip, pōoyp pōoyeṉac cēymaikkuṟippuppaṭac ceyyuḷ ceytavaḻiyum aḷapeṭai acainilaiyāyiṟṟu.1 iṉi, ivaṟṟai viḷiyum paṇṭamāṟṟum nāval kūṟṟum mutalāyavaṟṟuḷ varumeṉpārumuḷar. aṅṅaṉam vantatu piṟkālattuc brŒíbs‹g. allatūum aṅṅaṉam varaiyaṟaiyappaṭāmaiyāṉum, nām muṉṉark kāṭṭiṉavai āṇṭu avaṟṟuḷ aṭaṅkāmaiyāṉum avvāṟum ikantu kūṟāṉeṉpatūumpaṭum.2
uppōo veṉavuraittu mīḷvā ḷoḷimuṟuval
	(yā. vi. pa. 42)
eṉap paṇṭamāṟṟiṉkaṇ vantateṉak kāṭṭupa. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa aṟintu acainilaippāṟpaṭukka eṉṟārkku, ivai ceyyuḷuḷ tammōcai citaiyāvāyiṉ alakirukkaiyuḷ aḻittup payantateṉṉaiyeṉiṉ, aḵtaṉṟē itaṉai eḻuttu nilaippaṭumeṉṟaṟkuk kāraṇameṉpatu.3 aḵtēṟ, ceyyuḷiṉ ōcaiyai aḻikkavamaiyum piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; avvōcaiyaic ceyyuṭkaṇṇē aḻippatu cantiyilakkaṇattiṉ vaḻīiyiṟṟām, iṉip piṟavaṟṟukkaṇṇum aḷapeṭaiyaic citaittuc colliṉ acceyyuḷuṭ karutiya poruṇmai viḷaṅkātām. atu nōkkic ceyyuḷiṉpattaic citaiyātu īṇṭu nām vēṇṭappaṭṭa alakirukkaikkaṭ citaittuk koḷka eṉṟā meṉpatu.1	(17)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti.
(i - ḷ.) eḻuttatikārattu neṭṭeḻut tēḻēyō
reḻuttoru moḻi	(moḻi 10)
eṉṟataṉāṟ collāntaṉmaiyeytiya aḷapeṭai īṇṭu īracaiccīr kūṟiya atikārattāṉum iyaṟcīrān taṉmaiyeytiṟṟu, 
ataṉaiyē eḻuttunilaimaip paṭuttu acainilaiyum vēṇṭaliṉ. aḷapeṭai............KÇ¤nj e - Jaḷapelmēṟkūṟiaiyaṟcīrnilaikpeṟutalēyaṉ¿ōracaiyāŒniṟṟalumuritJ v -ṟu.
ummaiyāṟ cīrnilaiyātalē valiyuṭaittu. nilaiyeṉṟataṉāšeḻuttunilaiyu«nērntār. aṅṅaṉam cīrnilai peṟuṅkāl muṟkūṟiya īracaiccīr patiṉāṟaṉuḷ āciriyavuriccīrāṟum, pōtupū viṟakutī eṉṉumiraṇṭiyaṟcīrum oḻittu oḻinta nērnēr, nirainēr, nirainirai, nērnirai, nērnērpu, nērniraipu, nirainērpu, nirainiraipu, eṉṉum iyaṟcīr eṭṭumām aṅṅaṉamātal orumoḻiyakattēyuṭaiya eṉpatu. āa eṉat tēmāvāyiṟṟu. kaṭāa eṉap puḷimāvāyiṟṟu. yāatu eṉa īreḻuttu ñāyiṟu āyiṟṟu;2 eṉṉai? kaṭāa eṉpuḻi aḷapeṭaiyatuākārampirittukFṟiṉeṭilāyiṉāṟnpāla(yakara)ākārattupãṉṉiṉṟamkaramuṅFṟṟukaramuṅFṟiliṇaibyaṉappaṭṭamaiyiṉeṉpatu.xÊªjdt‰¿‰F« ïḵtokkum.MmÊ eṉpatu mūveḻuttup pātiri. vaṭāatu vṉpatu_veḻuttukfṇaviriyām.glh akaiyeṉa nāleḻuttuk kaṇaviriyām.1 āaṅku eṉa īreḻuttup pōrēṟām. āavatu eṉa mūveḻuttup pūmarutu. pukāarttu eṉpatu kaṭiyāṟām. parāayatu eṉpatu maḻakaḷiṟām. ivai orē collāki niṉṟu eṭṭiyaṟcīrāṉum aḷapeṭuttaṉa.
		tēen tērum pūum puṟaviṟ
pōori tuḷḷuñ cōori naṇṇik
kurāam piṇaiyal virāaṅ kuñcik
kuṭāarik kōvala raṭāariṉ vaitta
kāṉeṟic ceṉṟaṉar kollō
mēṉeṟic ceṉṟu poruḷpaṭaip pōrē
itaṉuḷ iyalacai mayaṅkiya iyaṟcīr nāṉkum vantaṉa. oḻinta nāṉkum ivaṟṟuḷ aṭaṅkum. iṅṅaṉam cīrnilaiyeytiya vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum potuvāyatu iyaṟkaiyaḷapeṭai eṉṟum, ceyyuṭkup pulavar ōcai karutic ceytu koṇṭatu ceyaṟkaiyaḷapeṭai eṉṟuṅkoḷka;2 ivviti kaṭṭaḷai yaṭikkeṉṟuṇarka. ivai cīrnilaiyaṭikkāyiṟ ṟaṉinilai, mutaṉilai, iṭainilai, iṟutinilai eṉakkoḷvar.
āa vaḷiya valavaṉ
eṉavum,
		ēer citaiya vaḻāa lellāniṉ
cēeyari cintiya kaṇ
eṉavumivai nērnērum nirainērumāka alakiṭupa. iṉi ōracaiyāṅkāṟ ceyaṟkaiyaḷapeṭai cīrnilaiyātal ceyyuṭ kēyuriyavātalpōla, iyaṟkaiyaḷapeṭai acainilaiyātal ceyyuṭkēyuriyavātalum, puṇarccivakaiyāṉ eḻuttup pēṟākiya aḷapeṭaikaḷ acainilaiyātalum, poruḷ pulappāṭṭiṟkup pulavar ceyta ceyaṟkaiyaḷapeṭaiyuṭ cilavum acainilai yātaluṅkoḷka.1
u-m.	uppōo veṉavuraittu mīḷvāḷ
eṉpuḻip paṇṭamāṟṟiṉkaṭ pakaravōkārattiṟkuḷḷa oralakē peṟutaliṉ ōracaiyāyiṟṟu.
nūṟōo nūṟu
eṉpatum atu. ivai iyaṟkaiyaḷapeṭai yacainilaiyāyiṉa.
palāakkōṭṭut tīṅkaṉimēṟ pāynta kaṭuvaṉ
eṉpuḻip palāa eṉap puḷimāvākātu ōracaiyāyk kōṭu eṉpatuṅ kūṭṭik kaṇaviriyāka alaku peṟum.
kuṟiyataṉ muṉṉarum	(eḻut-uyirmayaṅ-34)
eṉṉuñ cūttirattāṟ peṟṟa akaramum aḷapeṭaipōl acainilaiyāyiṟṟu.2
		nilam pāayppāayp paṭṭaṉṟu nīṇilā meṉṟōḷ
kalam pōoyppōoyk keḷavai ceya
eṉap pōoyppōoy eṉac ceykaik kuṟippup pulappaṭac ceyyuḷ ceytavaḻiyum acainilaiyāyiṟṟu. ivai ōcai citaittāṟ ceyyuḷiṉpañ citaiyumeṉṟu alakirukkaikkaṭ citaittār.1 ivai alakupeṟāveṉavē, neṭiliṉṟaṉmaiyē yāyiṟṟu. itaṉāṉē kuṟṟikarampōl eḻuttāntaṉmaiyum peṟṟām. iṉi, vāaḻka eṉavum, tūumaṇi eṉavum mūvacaic cīrāṉum varutal ummaiyāṟ cīrnilai yeytumeṉṟataṉāṟ peṟutum. avai veṇcīrum vañciccīrumām.
āyvurai :
itu mēl eḻuttatikārattil iyaṟcīrām taṉmai peṟum eṉak kūṟiya uyiraḷapeṭaiyai acainilaiyān taṉmaiyum peṟum eṉṟaliṉ eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyiraḷapeṭai mēṟkūṟiya iyaṟcīrāntaṉmaiyaip peṟṟu varutalēyaṉṟi acaiyān taṉmaiyaip peṟṟu niṟṟalum urittu  e-ṟu.
u-m.		uṟāark kuṟunō yuraippāy kaṭalaic
ceṟāaay vāḻiya neñcu
eṉpuḻi, uṟāark eṉpatu puḷimā eṉac cīrnilai eyti alaku peṟṟum,
	“cppōōbvaṉavuraittuÛḷvābḷāḷimuṟuvaṟbkāppōnīrnvaliílakuv‹òÊ uppōo eṉa acainilaiyeyti alaku peṟātum uyiraḷapeṭaikaḷ vantaṉa.
aḷapeṭaikaḷellām vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potu vāyiṉavum, ceyyuṭkēyuriyavākic ceyyuḷ ceyyum pulavarāṟ ceytukoḷḷap paṭuvaṉavum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum potuvāyiṉa iyaṟkai yaḷapeṭai eṉappaṭum. ceyyuṭkup pulavar ceytu koṇṭa aḷapeṭai ceyaṟkaiyaḷapeṭai eṉappaṭum. avviraṇṭaṉuḷḷum aḷapeṭai yacainilaiyākalu murittu eṉappaṭṭatu iyaṟkaiyaḷapeṭai yākum. ceyyuṭkeṉac ceytu koḷḷappaṭṭa ceyaṟkai yaḷapeṭai cīrnilaiyeyti alakupeṟum. atupōla iyaṟkaiyaḷapeṭai acainilaiyākalum ceyyuṭkē yuriyatu eṉpatu pērāciriyar karuttākum.


17	oṟṟaḷa peṭuppiṉum aṟṟeṉa moḻipa.
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ oṟṟaḷapeṭaik kuriyatōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) oṟṟu aḷapeṭuttuvariṉum acai nilaiyākalum urittu eṉṟavāṟu.
māṭṭēṟṟu vakaiyāṉ ākāmai perumpāṉmai.1
utāraṇam
kaṇṇ ṭaṇṇ ṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum
	(malaipaṭu.352)
eṉa varum.	(17)
pērāciriyam: 
iḵtu,oṟṟaḷapeṭaiyum uyiraḷapeṭaipōlac cīrnilai yātalēyaṉṟi acainilaiyākalum uritteṉa māṭṭeṟinta maiyiṉ eytāta teytuvittatu. itaṉai acaippaṭuttu eḻuttunilaiyum vēṇṭukiṉṟamaiyiṉ vaḻuvamaittatūumām.
(i-ḷ.) oṟṟaḷapeṭuttālum uyiraḷapeṭaipōlac cīr nilaiyeytalum ōracaiyāy niṟṟalum urittu (e-ṟu.)
oṟṟaḷa peṭuppiṉum
eṉavē, oṟṟukkaḷ aḷapeṭuttu niṟṟaṟku uriyaṉa; uriyavaḻi ellām varaiyātu koḷḷappaṭum. avai vaḻakkiṉuḷḷuñ ceyyuḷuḷḷum iruvāṟṟāṉ oru coṟku uṟuppāyniṉṟa oṟṟē aḷapeḻiṉum piṉ tōṉṟik koḷḷappaṭṭa oṟṟu aḷapeḻiṉu meṉa iruvakaippaṭum.
aḵtiva ṇuvalā teḻuntupuṟat ticaikkum
	(tol.eḻuttu.102)
eṉpatu coṟkuṟuppāy niṉṟatu.
āṉā nōyoṭu kāṉa laḵtē	(kuṟun.97)
eṉpatu piṉṟōṉṟik koṇṭa puḷḷiyeṉappaṭum.
aṟṟeṉa moḻipa
eṉṟataṉāṉ oṟṟaḷapeṭaiyum uyiraḷapeṭaipōlat tāṉun taṉṉaiyoṟṟiya eḻuttuṅkūṭi aḷapeṭai moḻiyākic cīrnilaiyeytal perumpāṉmaiyākalāṉum avai iyaṟkai yaḷapeṭaiyākiyavaḻi acaiyātal ciṟupāṉmai yeṉpatūum uyiraḷapeṭai mutaṟkaṇiṉṟa neṭṭeḻuttuppōla oṟṟaḷa peṭai mutaṟkaṇiṉṟa kuṟṟeḻuttum,
taṉikkuṟiṉ mutalacai moḻicitain tākātu
	(tol.cey.6)
eṉpataṉāṉ vilakkuṇṇātu viṭṭicaiyātu mutaṟkaṇiṉṟu nēracaiyāmeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu. valleḻuttāṟum rakāra ḻakāramum oḻittoḻinta patiṉōroṟṟuṅ kuṟiṟkīḻuṅ kuṟiliṇaikkīḻum aḷapeyti niṟkumvaḻic cīrnilai yātalē yaṉṟi acainilaiyākalu murittuc ciṟupāṉmai yeṉṟavāṟu.1 avai,
kaṇṇ ṭaṇṇ ṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum
	(malaipaṭu.352)
eṉṟavaḻik,
kaṇṇ
eṉpatu cīrnilaiyākit tēmāvāyiṟṟu.
taṇṇṇeṉa
eṉṟavaḻit taṭpattuc ciṟappu uraittaṟku ṇakaravoṟṟiṉai aḷapēṟṟic ceyyuḷ ceytāṉ. āṇṭu atu  mācelcuram eṉṉum vañciyuric cīrāvataṉai (yākaṟka)p pātiriyeṉṉuñ cīrēyāmeṉa vaḻuvamaittavāṟu.1 kuṟṟukaraṅ kuṟilōṭukūṭi niraiyāvataṉaik kuṟiliṇaiyeṉak kuṟṟeḻuttākki ōtiṉāṉ. atupōla oṟṟaḷapeṭaiyum oru māttiraiyāvataṉaik kuṟṟeḻut teṉ ṟōtāṉōveṉiṉ, aṅṅaṉam ōtiṉ avvaḷapeṭai kuṟilākit taṉmuṉ vanta kuṟilōṭum piṉvanta kuṟilōṭum neṭilōṭuṅkūṭi niraiyacaiyākuvatāvāṉ cellumeṉa maṟukka2
maṟṟu,
araṅṅkam
eṉpuḻip òÈbršthbad mūvacaiccīrumāmākaliṉ itaṉai mūvacaiccīriṉpiṉ vaikkaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; avviraṇṭaṟkum potuvakaiyāka iṭaivaittāṉeṉpatu. allatūum īracaic cīrātalē perumpāṉmaiyātaliṉ īṇṭu īracaic cīrppiṉ vaittāṉ ivviraṇṭaḷapeṭaiyiṉaiyumeṉpatu. 
maṟṟu, vaḻakkiṉuḷ varum iyaṟkaiyaḷapeṭaiyaṉṟē acainilaiyāvaṉa, oṟṟaḷapeṭai vaḻakkiṉuḷ varumōveṉiṉ, avaiyuñ ciṟupāṉmai vaḻakkiṉuḷ varumeṉpatu avai,
cuḷḷḷeṉṟatu puḷḷḷeṉṟatu kaḷḷḷeṉṟatu
tuṇṇṇeṉṟatu, tiṇṇṇeṉṟatu
eṉa varum. piṟavu maṉṉa.
ivai, ceyyuḷakattallatu paravaivaḻakkiṉuḷ vārā veṉpāru muḷar. avaraṟiyār; ceyyuṭkup pulavar ceytu koṇṭa aḷapeṭai piṉṉar acainilaiyātaṟku eṉṉai kāraṇameṉa maṟukka. maṟṟu
aḷapeṭai yacainilai yākalu murittē
	(tol. cey. 17)
eṉa varaiyātu kūṟavē iccūttiramum aṭaṅkumākaliṉ itu mikaiyāmpiṟaveṉiṉ. aṟṟaṉṟu; vG¤njh¤âDŸ oṟṟaḷa peṭukkumeṉpatu kūṟāmaiyiṉ vēṟu kūṟiṉāṉ.allatūum uyiraḷapeṭaiyiṉ vēṟupaṭṭatōr ilakkaṇamuṭaimaiyiṉ itaṉai vēṟu kūṟiṉāṉeṉpatu. eṉṉai?
paṉā aṭṭu
eṉṟavaḻi uyiraḷapeṭai  kaṭiyāṟu eṉṉuñ cīrāyavāṟu pōlākātu.
koṅṅku kuraṅṅku eḵḵku miṉṉṉu
eṉa aḷapeḻunta iruvakai yukaravīṟṟuc coṟkaḷ pōrēṟu kaṭiyāṟu eṉṉuñ cīrāṉum ñāyiṟu valiyatu eṉṉuñ cīrāṉu mākātu iruvakai ukaramoṭu iyaipiṉṟi varutalāṉum avai vaṇṭu varaku eṉavum uriyacaiccīrppāṟpaṭṭu acaiyāku mātalāṉum iruvakai yukaramōṭiyaiyātavaḻik.
kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum
	(malaipaṭu. 352)
eṉavuṅ,
kaḵḵ ṟeṉṉuṅ kallatar
eṉavuñ cīrnilai peṟutalāṉumeṉpatu. eṉavē, iyaṟkaiyuyi raḷapeṭaipōlac ceyaṟkai yoṟṟaḷapeṭaiyum orōvaḻi ōcai citaikkappaṭātāyiṟṟu. itaṉāṉē uyiraḷapeṭai pōla oṟṟaḷapeṭai varukiṉṟa eḻuttōṭu kūṭi acaiyākā teṉpatām. īrkku-pīrkku eṉa īroṟṟu niṉṟavaḻi vēṟōracai yākātavāṟu pōla oṟṟaḷapeṭaiyum orōvaḻi acai nilai peṟāteṉpatūuṅ kūṟiṉāṉām.
iṉi, iyaṟkai yoṟṟaḷapeṭai ciṟupāṉmai varumātaliṉ, iḵtu acainilaiyātalē perumpāṉmaiyātaṉōkki māṭṭeṟin tāṉ eṉavum amaiyumeṉak koḷka.1	(18)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu oṟṟaḷapeṭaiyum cīrnilaiyātalēyaṉṟi acai-nilaiyumāmeṉa eytātateytuvittatu.
i-ḷ. oṟ...... moḻipa e-tu oṟṟaḷapeṭuttālum uyiraḷa peṭai pōlac cīrnilaiyeytalum ōracaiyāy niṟṟalumurittu. e-ṟu.
oṟṟeṉavē, ṅa ña ṇa na ma ṉa va ya la ḷa vāytam eṉṉum patiṉōroṟṟuṅ kuṟiṟkīḻum kuṟiliṇaikkīḻum aḷapeṭuttal peṟutum.1maṅṅkalam eṉavum araṅṅkam eṉavum varum. ēṉaiya-vaṟṟōṭum oṭṭuka. cīrāmeṉavē, īracaiccīrum mūvacaiccīru- mātal peṟutum. mēl mūvakaiccīr kūṟutaliṉ itaṉai īṇṭu vaittār. oracaiyātal ciṟupāṉmai. u-m. kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭumkēṭṭum eṉpuḻik kaṇṇṇeṉpatu cīrnilaiyeytit tēmāvāyiṟṟu. taṇṇṇeṉa eṉṟavaḻit taṭpattiṟ ciṟappuk kūṟutaṟkāka iyaṟcīrkkaṇ ṇakaravoṟṟiṉai mikakkoṭuttu aḷapeṭuttuc ceyyuḷ ceytāṉ. atu, mācelcuram eṉṉum vañciccīrāvataṉai ākaṟka. pātiri eṉa muṉṉiṉṟa iyaṟcīrēyāka eṉa vaḻuvamaittavāṟu. ituvum ōracai2 citaiyātu niṟakavum alakupeṟāteṉavē eḻuttiṉṟaṉmai eytiṟṟu. itu vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum uṟuppāy niṉṟaṉa aḷapeḻutalum, tōṟṟik koṇṭaṉa aḷapeḻutalumām. cuḷḷḷeṉṟatu, puḷḷḷeṉṟatu, naḷḷḷeṉṟatu, kiṇṇṇeṉṟatu - ivai vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkumuriya. tōṟṟiṉatu, kaṇṇṇeṉa muṟkāṭṭiṉām. iruvakai yukaramīṟāyk koṅṅku, kuraṅṅku, miṉṉṉu, eḵḵku eṉpaṉa uyiraḷapeṭaiyiṉ varumeḻuttōṭu kūṭip pōrēṟu, kaṭiyāṟeṉa niṟkumāṟupōlātu vaṇṭu varaku eṉṉum uriyacaippāṟpaṭutaliṉ uyiraḷapeṭaiyiṉ vēṟāka3 vōtiṉār. iruvakai yukarattō ṭiyaiyātavaḻik
kaṇṇṭaṇṇṇeṉa
kaḵḵṟeṉṉuṅ kallatarattam
eṉat tēmāvāka alakupeṟṟaṉa. iṉi,
nīṭṭam vēṇṭiṉ 	(eḻut-nūṉ-6)
eṉṉuñ cūttirattuṭkāṭṭiya
		ceyyuṭka ḷōcai citaiyuṅkā līraḷapum
aiyappā ṭiṉṟi yaṇaiyumām--maitīroṟ
ṟiṉṟiyuñ ceyyuṭ keṭiṉoṟṟai yuṇṭākku
kuṉṟumēl oṟṟaḷapuṅ koḷ
eṉṉum māpurāṇac  cūttirattuḷ maitīroṟṟu eṉṟataṉāṉē, cīrvakaiyaṭi yōcaikeṭiṉ oṟṟillāta colliṟkōcai avvoṟṟai uṇṭākkiyuniṟkumeṉṟum, kuṉṟumēlāṟṟaḷapuṅ koḷ eṉṟataṉāṉē avvoṟṟāṉum ōcai niṟaiyāviṭiṉ aṅṅaṉam varuvitta oṟṟai aḷapeṭuttuṅ koḷka veṉṟuṅ kūṟiya vitiyuṅkoḷka.
		amporain tuṭaiyya kāma ṉaiyya ṉeṉṉa vantaṉaṉ
ampunīra rallar naṉku raṅku nīrarāyiṉum
taṅku ravvar tāṅkoṭuppi ṉeñcu nontu tāḻvartām
poṅka ravva valkuvāre ṉappu kaṉṟu colliṉāṉ
	(cīvaka - curamañ. 3)
itaṉuḷ yakara vakaravoṟṟilvaḻi ōcai avvoṟṟaiyuṇṭāk kiṟṟu. aḵtu aḷapeṭuttatu vantuḻik kāṇka.
āyvurai :
iḵtu eytātatu eytuvittatu.
(i - ḷ) oṟṟu aḷapeṭuttuvariṉum muṟkūṟiya uyiraḷa peṭai pōṉṟu cīrnilaiyeyti alaku peṟutalēyaṉṟi acainilaiyāki alaku peṟāmaiyum urittu e - ṟu.
oṟṟuaḷapeṭuppiṉum eṉavē uyireḻuttiṉaip pōṉṟu oṟṟukkaḷum aḷapeṭuttu niṟṟaṟkuriyaṉa eṉpatum aṅṅaṉam oṟṟeṭuttu aḷapeṭuttu varuṅkāl uyiraḷapeṭai pōṉṟu cīrnilaiyeyti alaku peṟutalum acainilaiyāki alaku peṟāmaiyum ākiya irunilaimaiyum oruṅkupeṟum eṉpatum peṟṟām.
kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭum kēṭṭum
eṉpuḻi mutaṟkaṇ niṉṟa cīrākiya kaṇṇ eṉpatu cīrnilaiyeytit tēmā āyiṟṟu. ataṉaiyaṭuttu vanta ṭaṇṇṇeṉa eṉṉum iraṇṭāñ cīrkkaṇ uḷḷa ṇakaravoṟṟu ceyyuḷōcaiyiṉai niṟaittaṟkaṉṟit taṭpattiṉ mikutiyiṉaip pulappaṭuttum nilaiyil iyaṟcīrkkaṇ aḷapeṭuttu niṉṟatātaliṉ acainilaiyāy alakupeṟātāyiṟṟu. taṇṇṇeṉa eṉpatu cīrnilaiyeyti varumāyiṉ mācelcuram eṉa vañcic cīrākum. iṅku acainilaiyāy vantamaiyiṉ pātiri eṉa iyaṟcīrāyiṟṟu.
18.	iyaṟcīr iṟutimuṉ nēravaṇ niṟpiṉ
uriccīr veṇpā ākum eṉpa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. veṇpāvuriccīr āmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) mēṟcollappaṭṭa īracaiccīr patiṉāṟōṭu nāṉkacaiyuṅ kūṭṭiyuṟaḻa, aṟupattunāṉku mūvacaic cīrām. avaṟṟuḷ iyaṟcīrnāṉkiṉpiṉ nēracai vanta mūvacaiccīr nāṉkum veṇpāvuriccīrām eṉṟavāṟu.1
utāraṇam
māvāḻkāṉ, māvarukāṉ, pulivāḻkāṉ, pulivarukāṉ
eṉpaṉa.	(18)
pērāciriyam :
itu, niṟutta muṟaiyāṉē īracai koṇṭu cīriyait tiṟuvaṉa uṇartti iṉi mūvacai koṇṭu muṭivaṉa uṇarttuvāṉeḻuntāṉ; avaṟṟuḷ itu veṇpāvuriccīruṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) mēṉiṉṟa atikārattu iyalacaiyāṉākiya iyaṟ cīriṟutikkaṇ nēracai peṟuvaṉa nāṉkum veṇpāvuric cīrāmeṉṟu colluvar pulavar (e - ṟu).
uriccīr veṇpāvākum, veṇpā vuriccīrākumeṉa moḻi māṟṟi yuraikka.
u - m: 1nērnērnēr 2nirainērnēr 3nērnirainēr 4nirai nirainēr. eṉa varum ivaṟṟai,
1mācelvāy 2pulicelvāy 3māvaruvāy 4pulivaruvāy.
eṉavum,
1tēmāṅkāy 2puḷimāṅkāy 3kūviḷaṅkāy 4karuviḷaṅkāy eṉavum vēṟuvē ṟutāraṇaṅ kāṭṭupa. piṟavum avvāṟu varuvaṉa aṟintukoḷka. avaṟṟukkuc ceyyuḷ :
		kāmaṉkā ṇeṉṟu karuvūrār pārāṭṭat
tāmantāḻ kōtai taruvāṉai - yāmum
irukuṭaṅkai yāṉetirē kūppit toḻakkaṇ
ṭorukuṭaṅkai yāyiṉa kaṇ	(cilap. mēṟ)
itaṉuṭ kāmaṉkāṇ eṉavum, karuvūrār eṉavum, irukuṭaṅkai eṉavum, yāṉetirē eṉavum nāṉku veṇcīrum vantaṉa. ituvum āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamākap peṟṟa peyar; veṇpāviṟkum ataṉ pakutiyākiya kalippāviṟkum urimaiyātaliṟ kuṇaṅ kāraṇamāyiṟṟu. āṭci,
		veṇpā vuriccī rāciriya vuriccī
riṉpā nēraṭik koruṅkunilai yilavē
	(tol. cey. 23)
eṉavum piṟāṇṭum āḷumeṉpatu. maṟṟu iyaṟcīreṉṟavaḻip pattu iyaṟcīruṅ koḷḷāmōveṉiṉ, ataṟku viṭai muṉṉar,
iyalacai mayakkam	(tol. cey. 13)
eṉpuḻic collippōntām. iyaṟcīr eṉap potuvakaiyāṉ ōtiyavaḻi iyaṟcīr pattuṅ koḷḷātu iyalacai mayakkamākiya nāṉkaṉaiyuṅ kōṭalum1āciriyavuriccīreṉṟu potuvakaiyāṉ ōtiyavaḻi āṟaṉaiyuṅ koḷḷātu uriyacai mayakkamākiya nāṉkaṉaiyumē kōṭalum2 vēṇṭiṉāṉeṉpatu. aḵtu iccūt tirattāṉum,3
veṇpā vuriccī rāciriya vuriccīr	(tol. cey. 23)
eṉpataṉāṉum peṟutum.	(19)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyāṉē mūvacaic cīruṇarttutaṟoṭaṅki, avaṟṟuḷ veṇpāvuriccīr uṇarttukiṉṟār.
(i - ḷ.) avaṇ iyaṟcī riṟutimuṉ nērniṟpiṉ e-tu avviṭattiṟ kūṟiya iyalacaiyāṉākiya iyaṟcī riṟutikkaṇ nēracai vantu niṟpiṉ: veṇpāvuriccīrākumeṉpa e-tu annāṉkum veṇpāvuriccīrāmeṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu
avai - nērnērnēr, nirainirainēr, nērnirainēr, nirainērnēr eṉavarum. ivaṟṟai mācelvāy, pulivaruvāy, māvaruvāy, pulicelvāy eṉavum; tēmāṅkāy, karuviḷaṅkāy, kūviḷaṅkāy, puḷimāṅkāy eṉavuṅkāṭṭuka. ceyyuḷ-
		kāmaṉkā ṇeṉṟu karuvūrār pārāṭṭat
tāmantāḻ kōtai varuvāṉai - yāmu
mirukuṭaṅkai yāṉetirē kūppit toḻakkaṇ
ṭorukuṭaṅkai yāyiṉa kaṇ
eṉa nāṉku veṇcīruṅ kāṇka. iḵtu āṭciyuṅ kuṇamuṅ kāraṇamākap peṟṟa peyar, veṇpāviṟkum ataṉ pakutiyākiya kalippāviṟku murimaiyiṉ. iṉip potuvāka iyaṟcīreṉṟāl iyalicai mayakkamākiya iyaṟcīr nāṉkiṉaiyum, potuvāka uriccīreṉṟāl uriyacaimayakkamākiya uriccīr nāṉkiṉaiyumē kōṭalvēṇṭiṉār ï¤bjhšfh¥ãadh reṉpatu, ic cūttirattāṉum
		veṇpā vuriccī rāciriya vuriccī
riṉpā nēraṭikku	(cey-23)
eṉpataṉāṉum peṟutum; itaṉāṉ āṭciyum peṟṟām ituvuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikkuñ cīrvakaiyaṭikkumurittu.1
āyvurai :
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē mūvacaiccīr uṇarttutal toṭaṅki avaṟṟuḷ veṇpāvuriccīr uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) iyaṟcīrākiya īracaiccīr nāṉkiṉ piṉṉarum mūṉṟāvatāka nēracai vantu niṟpiṉ nērīṟṟu mūvakaiccīrākiya avai nāṉkum veṇpāvuriccīrākum eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
mēṟkūṟappaṭṭa īracaiccīr patiṉāṟiṉpiṉ mūṉṟāvatu acaiyāka nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉṉum nāṉkacai kaḷaiyumcērttup perukka mūvacaiccīr aṟupattu nāṉkākum. mā, puli, pāmpu, kaḷiṟu eṉṉum vāypāṭukaḷai mutalilum vāḻ, varu, pōku, vaḻaṅku, eṉṉum vāypāṭukaḷai iṭaiyilum, kāṉ, neṟi, kāṭu, poruppu eṉṉum vāypāṭukaḷai iṟutiyilum kūṭṭi uṟaḻa mūvacaiccīr aṟupattu nāṉkākum. avaṟṟuḷ iyaṟcīr nāṉkiṉpiṉ nēracai vanta mūvacaiccīr nāṉkum veṇpā vuriccīr eṉappaṭum.
u-m: māvāḻkāṉ, pulivāḻkāṉ, māvarukāṉ, pulivarukāṉ eṉavarum. ivvāypāṭukaḷai muṟaiyē tēmāṅkāy, puḷi māṅkāy, kūviḷaṅkāy, karuviḷaṅkāy eṉvaḻaṅkuvar piṟkāla yāppiyal nūlār.
19.	vañcic cīreṉa vakaipeṟ ṟaṉavē
veṇcī rallā mūvacai eṉpa
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. vañciyuriccīr āmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu
(i - ḷ.) vañciyuriccīreṉap pākupaṭṭaṉa mēṟcollappaṭṭa mūvacaiccīr aṟupattu nāṉku cīriṉum veṇcīrallāta aṟupatu meṉṟavāṟu.1
utāraṇam
(1)
	nēr nēr nirai	- mā vāḻ neṟi
	nērnērnērpu	- mā vāḻ kāṭu
	nēr nēr niraipu	- mā vāḻ poruppu
	nēr nirai nirai	- mā varu neṟi
	nēr nirai nērpu	- mā varu kāṭu
	nēr nirai niraipu	- mā varu poruppu
	nēr nērpu nēr	- mā pōku kāṉ
	nēr nērpu nirai	- mā pōku neṟi
	nēr nērpu nērpu	- mā pōku kāṭu
	nēr nērpu niraipu	- mā pōku poruppu
	nēr niraipu nēr	- mā vaḻaṅku kāṉ
	nēr niraipu nirai	- mā vaḻaṅku neṟi
	nēr niraipu nērpu	- mā vaḻaṅku kāṭu
	nēr niraipu niraipu	- mā vaḻaṅku poruppu
(2)
	nirai nēr nirai	- puli vāḻ neṟi
	nirai nēr nērpu	- puli vāḻ kāṭu
	nirai nēr niraipu	- puli vāḻ poruppu
	nirai nirai nirai	- puli varu neṟi
	nirai nirai nērpu	- puli varu kāṭu
	nirai nirai niraipu	- puli varu poruppu
	nirai nērpu nēr	- puli pōku kāṉ
	nirai nērpu nirai	- puli pōku neṟi
	nirai nērpu nērpu	- puli pōku kāṭu
	nirai nērpu niraipu	- puli pōku poruppu
	nirai niraipu nēr	- puli vaḻaṅku kāṉ
	nirai niraipu nirai	- puli vaḻaṅku neṟi
	nirai niraipu nērpu	- puli vaḻaṅku kāṭu
	nirai niraipu niraipu	- puli vaḻaṅku poruppu
(3)
	nērpu nēr nēr	- pāmpu vāḻ kāṉ
	nērpu nēr nirai	- pāmpu vāḻ neṟi
	nērpu nēr nērpu	- pāmpu vāḻ kāṭu
	nērpu nēr niraipu	- pāmpu vāḻ poruppu
	nērpu nirai nēr	- pāmpu varu kāṉ
	nērpu nirai nirai	- pāmpu varu neṟi
	nērpu nirai nērpu	- pāmpu varu kāṭu
	nērpu nirai niraipu	- pāmpu varu poruppu
	nērpu nērpu nēr	- pāmpu pōku kāṉ
	nērpu nērpu nirai	- pāmpu pōku neṟi
	nērpu nērpu nērpu	- pāmpu pōku kāṭu
	nērpu nērpu niraipu	- pāmpu pōku poruppu
	nērpu niraipu nēr	- pāmpu vaḻaṅku kāṉ
	nērpu niraipu nirai	- pāmpu vaḻaṅku neṟi
	nērpu niraipu nērpu	- pāmpu vaḻaṅku kāṭu
	nērpu niraipu niraipu	- pāmpu vaḻaṅku poruppu
(4)
	niraipu nēr nēr	- kaḷiṟu vāḻ kāṉ
	niraipu nēr nirai	- kaḷiṟu vāḻ neṟi
	niraipu nēr nērpu	- kaḷiṟu vāḻ kāṭu
	niraipu nēr niraipu	- kaḷiṟu vāḻ poruppu
	niraipu nirai nēr	- kaḷiṟu varu kāṉ
	niraipu nirai nirai	- kaḷiṟu varu neṟi
	niraipu nirai nērpu	- kaḷiṟu varu kāṭu
	niraipu nirai niraipu	- kaḷiṟu varu poruppu
	niraipu nērpu nēr	- kaḷiṟu pōku kāṉ
	niraipu nērpu nirai	- kaḷiṟu pōku neṟi
	niraipu nērpu nērpu	- kaḷiṟu pōku kāṭu
	niraipu nērpu niraipu	- kaḷiṟu pōku poruppu
	niraipu niraipu nēr	- kaḷiṟu vaḻaṅku kāṉ
	niraipu niraipu nirai	- kaḷiṟu vaḻaṅku neṟi
	niraipu niraipu nērpu	- kaḷiṟu vaḻaṅku kāṭu
	niraipu niraipu niraipu	- kaḷiṟu vaḻaṅku poruppu
āka aṟupatum1.	(19)
pērāciriyam :
iḵtu, oḻinta mūvacaiccī ruṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) vañciccīreṉak kūṟupaṭukkappaṭṭaṉa mēṟkūṟiya veṇcīrallā mūvacaiccīrellām (e - ṟu).
nēr nirai nērpu niraipu eṉṉum nāṉkaṉaiyum mūṉṟu paṭiyāṉ iḻiyavaittu, mutaṟkaṇiṉṟa nāṉkacaiyum iṭai niṉṟa nāṉkaṉōṭum orōvoṉṟu nāṉkākak kūṭṭi, iṟuti niṉṟa nāṉkacaiyōṭum orōvoṉṟaṟkup patiṉāṟāka nāṟkāluṟaḻa aṟupattu nāṉku mūvacaiccīr piṟakkum. avaṟṟuḷ, iyalacaimaruṅkiṉ nēriṟuvaṉa nāṉkucīruḷa. avai muṉṉar (331) veṇcīrnāṉkeṉak kūṟappaṭṭaṉa. oḻinta mūvacaiccīrkaḷellām vañciyuric cīreṉappaṭum eṉṟavāṟu. avai aṟupatu vakaippaṭum.2
utāraṇam : nērnērnēr nērnirainēr nērnērpunēr nērniraipunēr eṉavum, nirainērnēr nirainirainēr nirai nērpunēr nirainiraipunēr eṉavum, nērpunērnēr nērpunirai nēr nērpunērpunēr nērpuniraipunēr eṉavum, niraipunērnēr niraipunirainēr niraipunērpunēr niraipuniraipunēr eṉavum ivai nērīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟu.
ivaṟṟaḷ veṇcīreṉa mēṟkāṭṭiya nāṉkum oḻittu oḻinta paṉṉiraṇṭum vañciyuriccīr.
iṉi niraiyīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟum varumāṟu :
nērnērnirai nērnirainirai nērnērpunirai nērniraipu nirai eṉavum, nirainērnirai nirainirainirai nirainērpu nirai nirainiraipunirai eṉavum, nērpunērnirai nērpunirai nirai nērpunērpunirai nērpuniraipunirai eṉavum, niraipu nērnirai niraipunirainirai nirainērpunirai niraipuniraipu nirai eṉavum niraiyīṟṟaccīr patiṉāṟum vantaṉa. nērnēr nērpu nērnirainērpu nērnērpunērpu nērniraipunērpu eṉavum, nirainērnērpu nirainirainērpu nirainērpunērpu nirainiraipunērpu eṉavum, nērpunērnērpu nērpunirainērpu nērpunērnērpu nērpuniraipunērpu eṉavum, niraipunērnērpu niraipu nirainērpu niraipunērpunērpu niraipuniraipunērpu eṉavum ivai nērpīṟṟuccīr patiṉāṟum vantaṉa.
nērnērniraipu nērnirainiraipu nērnērniraipu nēr niraipuniraipu eṉavum, nirainērniraipu nirainirainiraipu nirai nērpuniraipu nirainiraipuniraipu eṉavum, nērpunērniraipu nērpunirainiraipu nērpunērniraipu nērpuniraipuniraipu eṉavum, niraipunērniraipu niraipunirainiraipu nirainērpuniraipu niraipunirainiraipu eṉavum ivai niraipīṟṟuccīr patiṉāṟum vantaṉa.
nērīṟṟu vañciyuriccīr paṉṉiraṇṭum, niraiyīṟṟu vañci yuriccīr patiṉāṟum, nērpīṟṟu vañciyuriccīr patiṉāṟum, niraipīṟṟu vañciyuriccīr patiṉāṟumāka vañciyuriccīr aṟupatum vantaṉa : avaṟṟukkuc ceyyuḷ.
		mēṟkōṭṭunīr kīḻpparattutaṉ
viḻukkōṭṭumēl viyalvicumputōyn
tōṅku muṉṉark kāmpukaḻiyap
pāyntu ceṉṟuceṉ ṟāṅku nalipuniṉ
ṟetirttu mīṇṭāṅ katirttukkaraikoṉ
ṟalaṅkukōṭṭumut tilaṅkunilavucey
tūrtiraik kāviri parakkun taṇṭalai
mūtū rōṉē pēricai vaḷavaṉ
curampaṭarntu varuntuta levaṉō
nirampā vāḻkkaip pāṇar kaṭuppē.
itaṉuḷ, nērīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟuḷḷum veṇpā vuriccīr nāṉkumoḻittu oḻinta paṉṉiraṇṭu vañciyuriccīrum muṟaiyāṉē vantaṉa.
		taṇṭaṇṭalait tāturaittaliṉ
vaṇṭōṭuvayal vāyppukaipukarat
tayalālaiyi ṉaṟaikkaṭikaiyiṉ
vaḻipōkuvara maṟitturupukiḷarn
tōṅkuceṉṉilai vāṅkukatirtarum
pōtu tūṅkucilai mītupukuntupukun
toṭuṅkuceytoḻil vaḻaṅkukiḷikkuḻān
tiruntukōṭṭumicaik kuraṅkuviruntukoḷu
naṉṉarnaṉṉāṭ ṭeṉṉākuvakol
poṉṉi naṉṉāṭṭup poruna ṉeṅkōṉ
tāṭōy taṭakkai malla
ṉāṭukeḻu tiruviṟ pīṭukeḻu vēntē
itaṉuḷ niraiyīṟṟu vañciyuriccīr patiṉāṟum vantaṉa.
		vāṉpoyyātu tīmpeyalpeytu
mālyāṟupōntu kālcurantupāyntu
curaipoyyātu niṟaivaḷañcāṉṟu
varaiyātutantu palāppaḻuttuvīḻntu
pāmpukoḷḷātu vīṅkucuṭarnīṇṭu
vittunāṟuvāyttu muttukkarumpupūttu
varampukoḷḷātu nirampuperuṅkūṭṭu
vicumpunīṅkumañcu tuyiṉṟupeyarntupōntu
vāḻai yōṅkiya kōḻilaip parakkun
taṇṭā yāṇart teṉpa veṉṟum
paṭuvatu kūṭṭuṇṭu kaṭavatu nōkkik
kuṭipuṟan tarūum vēnta
ṉeṭunilait taṇkuṭai niḻaṟṟu nāṭē
itaṉuḷ nērpacai yiṟutiyākiya vañciyuriccīr patiṉāṟum muṟai yāṉē vantaṉa.
		cīṟṟamikupu celciṉañciṟantu
kūṟṟottuviraipu kōḷkuṟittumuyaṉṟu
pulippōttulavu polaṅkoṭiyeṭuttup
pukalēṟṟu malaintu pakaiyaracu tolaittu
vēmpumītaṇipu pōntupaṭattoṭuttu
vīṟṟuvīṟṟup puṇarntu vēṟṟukcurumpukiḷarntu
kaḷiṟukālkiḷarntu kuḷiṟukuralpaṭaittuc
corintu tūṅkukaṭāttu viravuppalavutolaittu
maṇaṅkama ḻāramoṭu tayaṅkac cūṭiya
veṉvēṟ ceṉṉi poṉṉiyaṟ puṉaikaḻal
pāṭupeṟu pāṇiṉum palavē
pāṭā tōṭiya nāṭukeḻu vēntē
itaṉuḷ, niraiyīṟṟu vañciyuriccīr patiṉāṟum muṟaiyāṉē vantaṉa.	(20)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu oḻinta mūvacaiccīr kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. vañciccīreṉṟu kūṟupaṭukkappaṭṭaṉa, mēṟkūṟiya veṇcīrallā mūvacaiccīrellām. e-ṟu1.
avai varumāṟu :- nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉa nāṉkaṉaiyum niṟutti, orukāl nērmuṉṉākavum, orukāl nirai muṉṉākavum, orukāl nērpu muṉṉākavum, orukāl niraipu muṉṉākavum eṭuttu nērīṟāka muṭikkap patiṉāṟām; avvāṟeṭuttu niraiyīṟāka muṭikkap patiṉāṟām; avvāṟeṭuttu nērpīṟāka muṭikkap patiṉāṟām; avvāṟeṭuttu niraipīṟāka muṭikkap patiṉāṟām; ākavē, aṟupattu nāṉkāyiṟṟu. avvāṟeṭuttu nāṉku muṟaimaikku naṭuvu nērum niraiyum nērpum niraipumāka niṟkumāṟum uṇarka.
avai :-- utāraṇam
	nērnērnēr	mācērvāy
	nērnirainēr	māvaruvāy
	nērnērpunēr	māpōkuvāy
	nērniraipunēr	māvaḻaṅkuvāy
	nirainērnēr	pulicērvāy
	nirainirainēr	pulivaruvāy
	nirainērpunēr	pulipōkuvāy
	nirainiraipunēr	pulivaḻaṅkuvāy
	nērpunērnēr	pāmpucērvāy
	nērpunirainēr	pāmpuvaruvāy
	nērpunērpunēr	pāmpupōkuvāy
	nērpuniraipunēr	pāmpuvaḻaṅkuvāy
	niraipunērnēr	kaḷiṟucērvāy
	niraipunirainēr	kaḷiṟuvaruvāy
	niraipunērpunēr	kaḷiṟupōkuvāy
	niraipuniraipunēr	kaḷiṟuvaḻaṅkuvāy
eṉavum nērīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟum vantaṉa.
veṇcīreṉa mēṟkāṭṭiya nāṉku moḻit toḻinta paṉṉiraṇṭum vañciyuriccīr.
	nērnērnirai	mācērcuram
	nērnirainirai	māvarucuram
	nērnērnirai	māpōkucuram
	nērniraipunirai	māvaḻaṅkucuram
	nirainērnirai	pulicērcuram
	nirainirainirai	pulivarucuram
	nirainērpunirai	pulipōkucuram
	nirainiraipunirai	pulivaḻaṅkucuram
	nērpunērnirai	pāmpucērcuram
	nērpunirainirai	pāmpuvarucuram
	nērpunērpunirai	pāmpupōkucuram
	nērpuniraipunirai	pāmpuvaḻaṅkucuram
	niraipunērnirai	kaḷiṟucērcuram
	niraipunirainirai	kaḷiṟuvarucuram
	niraipunērpunirai	kaḷiṟupōkucuram
	niraipuniraipunirai	kaḷiṟuvaḻaṅkucuram
eṉavum niraiyīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟum vantaṉa.
	nērnērnērpu	mācērkāṭu
	nērnirainērpu	māvarukāṭu
	nērnērpunērpu	māpōkukāṭu
	nērniraipunērpu	māvaḻaṅkukāṭu
	nirainērnērpu	pulicērkāṭu
	nirainirainērpu	pulivarukāṭu
	nirainērpunērpu	pulipōkukāṭu
	nirainiraipunērpu	pulivaḻaṅkukāṭu
	nērpunirainērpu	pāmpucērkāṭu
	nērpunirainērpu	pāmpuvarukāṭu
	nērpunērpunērpu	pāmpupōkukāṭu
	nērpaniraipunērpu	pāmpuvaḻaṅkukāṭu
	niraipunērnērpu	kaḷiṟucērkāṭu
	niraipunirainērpu	kaḷiṟuvarukāṭu
	naraipunērpunērpu	kaḷiṟupōkuṭu
	niraipuniraipunērpu	kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu
eṉavum nērpīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟum vantaṉa.
	nērnērniraipu	mācērkaṭaṟu
	nērnirainiraipu	māvarukaṭaṟu
	nērnērniraipu	māpōkukaṭaṟu
	nērniraipuniraipu	māvaḻaṅkuṭaṟu
	nirainērniraipu	pulicērkaṭaṟu
	nirainirainiraipu	pulivarukaṭaṟu
	nirainērpuniraipu	pulipōkukaṭaṟu
	nirainiraipuniraipu	pulivaḻaṅkukaṭaṟu
	nērpunērniraipu	pāmpucērkaṭaṟu
	nērpunirainiraipu	pāmpu varukaṭaṟu
	nērpunērpuniraipu	pāmpupōkukaṭaṟu
	nērpuniraipuniraipu	pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu
	niraipunērniraipu	kaḷiṟucērkaṭaṟu
	niraipunirainiraipu	kaḷiṟuvarukaṭaṟu
	niraipunērpuniraipu	kaḷiṟupōkukaṭaṟu
	niraipuniraipuniraipu	kaḷiṟuvaḻaṅkukaṭaṟu
eṉavum niraipīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟum vantaṉa
ivai aṟupattu nāṉkiṉum nāṉkunīkki, oḻinta aṟupatum vañciyuriccīrām. ceyyuḷ :-
		mēṟkōṭṭunīr kīḻpparantutaṉ
viḻukkōṭṭumey viyalvicumputōyn
tōṅkumuṉṉark kāmpukiḻiyap
pāyntuceṉṟuceṉ ṟāṅkunalipuniṉ
ṟetirttumīṇṭāṅ katirttukkaraikoṉ
ṟalaṅkukōṭṭumut tilaṅkunilavuccey
tūrtiraik kāviri parakkun taṇṭalai
mūtū rōṉē pēricai vaḷavaṉ
curampaṭarntu varuntuva tevaṉō
nirampā vāḻkkaip pāṇar kaṭumpē
itaṉuḷ nērīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟuḷ veṇcīrnāṉku moḻittu oḻinta paṉṉiraṇṭu vañciyuriccīrum muṟaiyāṉē vantaṉa.
		taṇṭaṇṭalait tātuṟaittaliṉ
vaṇṭōṭṭuvayal vāypukaipukaran
tayalālaiyi ṉaṟaikkaṭikaiyiṉ
vaḻipōkuvara maṟitturupukiḷarn
tōṅkuceṉṉilai vāṅkukatirtarīip
pōtutūṅkucilai mītupukuntupukun
toṭuṅkuceytoḻil vaḻaṅkukiḷikkuḻān
tiruntukōṭṭumicaik kuraṅkuviruntukoḷu
naṉṉar naṉṉāṭ ṭeṉṉā kuṅkol
poṉṉinaṉ ṉāṭṭup poruna ṉeṅkōṉ
tāṭōy taṭakkai malla
ṉāṭukeḻu tiruviṟ pīṭukeḻu vēntē
itaṉuḷ niraiyīṟṟu vañciccīr patiṉāṟum vantaṉa.
		vāṉpoyyātu tīmpeyalpeytu
mālyāṟupērntu kālcurantupāyntu
curaipoyyātu niraivaḷañcāṉṟu
varaiyātutantu palāppaḻuttuvīḻntu
pāmpukoḷḷātu vīṅkucuṭarnīṇṭu
vittunāṟuvāyttu muttukkarumpupūttu
varampukoḷḷātu nirampuperuṅkūṭṭu
vicumpunīṅkumañcu tuyiṉṟupeyarntupērntu
vāḻai yōṅkiya kōḻilaip parakkun
taṇṭā yāṇart teṉpa veṉṟum
paṭuvatu kūṭṭuṇṭu kaṭavatu nōkkik
kuṭipuṟan tarūum vēnta
ṉeṭunilait taṇkuṭai niḻaṟṟu nāṭē
itaṉuḷ nērpīṟākiya vañciccīr patiṉāṟum muṟaiyāṉē vantaṉa.
		cīṟṟammikupu celciṉañciṟantu
kūṟṟottuviraipu kōḷkuṟittumuyaṉṟu
pulippōttulavum polaṅkoṭiyeṭuttup
pukalēṟṟumalaintu pakaiyaracu tolaittu
vēmpumītaṇipu pōntupaṭattoṭuttu
vīṟṟuvīṟṟuppuṉaintu vēṟṟuccurumpukiḷarpu
kaḷiṟukālkiḷarntu kuḷiṟukuralpaṭaittuc
corittu tūṅkukaṭāntu viraintumalaintutolaittu
maṇaṅkama ḻāramoṭu tayaṅkac cūṭiya
veṉvēṟ ceṉṉi poṉṉiyaṟ puṉaikaḻal
pāṭupeṟu pāṇiṉum palavē
pāṭā tōṭiya nāṭukeḻu vēntē
itaṉuḷ niraipīṟṟu vañciccīr patiṉāṟum muṟaiyāṉē vantaṉa.
āyvurai :
itu, vañciyuric cīrāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkuṟitta veṇpāvuric cīr nāṉkumallāta ēṉaiya mūvacaiccīr aṟupatum vañciyuriccīr eṉappaṭum e-ṟu.
aṟupatu vañcic cīrkaḷukkum uriyavāka iḷampūraṇar, pērāciriyar uraikaḷil taṉittaṉi vāypāṭukaḷ kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
20.	taṉpā alvaḻit tāṉnaṭai iṉṟē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. vañciyuriccīrkkuriya marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) vañciyuriccīr vañcippāviṉu ḷallatu naṭai peṟātu eṉṟavāṟu.1	(20)
pērāciriyam :
iḵtu, avaṟṟaip pāviṟkurimai kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) ivvaṟupatu vañciyuriccīrun taṉpāviṉu ḷallāta āciriyam veṇpāk kaliyiṉuḷ vārā (e - ṟu).
ciṟupāṉmaiyā ṉāvaṉa muṉṉarc collutum. ivai āciriyavuriccīr tūṅkalōcaiyā ṉākumāṟupōla āciriya vōcaiyum ākkuṅkolleṉiṉ ākkāveṉpatu itaṉatu payaṉ.1	(21)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu avaṟṟaip pāviṟkurimai kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) ivvaṟupatu vañciccīrum taṉtaṉ pāvallā āciriyam, veṇpā, kaliyuḷ vārā2 e - ṟu.
eṉavē, ciṟupāṉmaiyāṉ āvaṉamēṟ kūṟutum. utāraṇam muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. itaṉpayaṉ āciriyavuriccīr tūṅkalōcaiyai ākkumāṟupōla, iḵtu akavalōcaiyai ākkāteṉpatām.
āyvurai :
itu vañciyuriccīrkkuriya marapuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) vañciyuriccīr aṟupatum vañcippāviṉuḷallatu ēṉaiya pāviṉuḷ varutal illai. e - ṟu.
āciriyavuriccīr āciriya naṭaittākiya vañcippāviṉuḷ vantu tūṅkalōcaiyai ākkuvatu pōṉṟu āciriyanaṭaittākiya vañcippāvukkuriya cīrkaḷ āciriyappāviṉuḷ vantu akava lōcaiyiṉai ākkumō? eṉṟu aiyuṟuvārkku ākkā eṉa aiyamaṟuttal iccūttirattiṉ payaṉ eṉpatu pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar ākiyōr karuttākum.
21.	vañci maruṅki ṉeñciya vuriya.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. itu vañcippāviṟ kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) vañcip pāviṉuḷ oḻinta cīrkaḷ1 varappeṟum eṉṟavāṟu.	(21)
pērāciriyam :
itu, maṟṟaiccīr mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu
(i - ḷ.) vañciyuriccīr piṟa pākkaḷai ākkātavāṟu pōlātu oḻinta āciriyavuriccīrum veṇpāvuriccīrum iv vañcippāviṉai yākkum (e - ṟu).
uriccīr mēlatikāramākalāṉ, eñciyaveṉa ivviraṇ ṭaṉaiyumē koṇṭāmeṉpatu.2 vañciyatu pāviṉai vañci yeṉṟāṉ ākupeyarāṉ. maṟṟuc cīrkūṟumvaḻip pākkūṟuva teṉṉaiyeṉiṉ ap pāviṉai yākkuvaṉa cīrākaliṟ cīrilak kaṇam eytumeṉpatu.3 avai yāmāṟu.
		vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
ṟicaitirintu teṟkēkiṉun
taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṉ	(pattup-paṭṭiṉa. 1-3)
eṉat taṉcīrvarat tūṅkalōcai piṟantatu.
tāḻtāḻait taṇṭaṇṭalai	(pattup-porunar-181)
eṉpatum,
puṭṭēmpap puyaṉmāṟi	(pattup-paṭṭiṉa-4)
eṉpatu veṇpāvuriccīrāl tūṅkalōcai piṟantatu.
puṭṭēmpap puyaṉmāṟi
eṉpuḻi, 
vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
eṉat taṉatu cīrāṉē tūṅkalōcai piṟantāṅkup piṟantatu.
ticaitirintu teṟkēkiṉum
eṉa iyaṟcīrniṟpat taṉcīrāṉē tūṅkalōcai piṟantatu.
puḷḷuntuyiṉṟu pulampukūrntu
eṉa āciriyavuriccīrāṉ vañcittūkkāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.		(22)
nacciṉārkkiṉiyam
itu maṟṟaiccīrkaḷ vañciyuṇ mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṭṭaḷaiyallā vañcippāviṉkaṇ īracaiccīr patiṉāṟum mūvaccīr aṟupattunāṉkum uriya e-ṟu.
eṉavē, kaṭṭaḷaiyiṟ kūṟuvārāyiṟṟu.1
vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ	(paṭṭiṉappālai)
eṉat taṉmuṉṉark tāṉvantum,
ticaitirintu teṟkēkiṉum	(paṭṭiṉappālai)
eṉa iyaṟcīr niṟpat taṉcīrvantum,
taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṉ	(paṭṭiṉappālai)
eṉat taṉmuṉṉar veṇcīr vantum,
puṭṭēmpap puyaṉmāṟi	(paṭṭiṉappālai)
eṉa iraṇṭu veṇcīr vantum,
puḷḷuntuyiṉṟu pulampuṅkūrntu
eṉa āciriyavuccīr vantum tūṅkalōcai piṟakkum eṉṟuṇarka.
āyvurai:
itu, vañcippāviṟkuriyatōr marapu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) vañcippāviṉuḷ ēṉaiya cīrkaḷ varutaṟkuriya e-ṟu.
vañciyuriccīr piṟa pākkaḷiṟ payiṉṟu appākkaḷukkuriya ocaiyaiyuṇṭākka māṭṭātu. avvāṟaṉṟi āciriyavuriccīrum veṇpāvuriccīrum vañcippāviṉuḷ vantu vañcippāviṉ ocaiyaiyuṇṭākkun taṉmaiyaṉa. ātaliṉ vañci maruṅkiṉ  eñciya uriya eṉṟār tolkāppiyaṉār. eñciya eṉṟatu, oru pāvukkuc ciṟappurimaiyuṭaiyaṉavākap peyar peṟṟa āciriyavuric cīr,veṇpāvuriccīr, vañciyuriccīr eṉṉum mūvacaic cīrkaḷuḷ vañciyuriccīrallāta ēṉaiyiraṇṭiṉaiyum.
22	veṇpā uriccīr āciriya uriccīr
iṉpā nēraṭik koruṅkunilai ilavē.
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ veṇpāviṟ kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) veṇpāvuriccīrum āciriya vuriccīrum veṇ pāviṉatu1 nēraṭikkaṇ oruṅku niṟṟalillai eṉṟavāṟu.	(22)
pērāciriyam :
itu, kaṭṭaḷaiyāciriyappāviṉuḷ aṭiyuṟaḻappaṭāta cīr ivaiyeṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) veṇcīrum āciriyavuriccīrum āciriyappāviṟku oppa varum nilai ila (e-ṟu).
iṉpā nēraṭi yeṉpatu āciriyavaṭi yeṉṟavāṟu.2 oruṅku eṉṟataṉāṉ iyaṟcīrākiya taṉcīrēpōla veṇcīrum vārāteṉpatām. iyalacai mayaṅkiṉavē iyaṟcīreṉappaṭuvaṉa eṉavum, uriyacai mayaṅkiṉavē āciriyavuriccīreṉappaṭuvaṉa eṉavum muṉṉarc collip pōntāṉākaliṉ īṇṭu uriyacai mayakkattiṉaiyē āciriyavuriccīreṉṟāṉ. eṉavē, nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉṉum iraṇṭāciriyavuriccīrum āciriyattu vantu aṭiyuṟaḻumeṉpatu īṇṭuk koḷḷappaṭum3 allatu,
muṉṉirai yuṟiṉu maṉṉa vākum	(tol-cey. 14)
eṉṟa māṭṭēṟṟāṉ iyaṟcīrttaṉmai ciṟupāṉmai vakaiyāṉ eytuvittatūum ippayaṉōkkiyāyiṟṟu. ikkaruttu nōkkip pōluṅ,
kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa	(tol-cey. 24)
eṉṟa ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟumā meṉpatu.1
iṉi orucārār veṇcīrum āciriyappāviṉuḷ varuṅkāl iyaṟcīriṭaiyiṭṭaṉṟi uṭaṉiyaintuvārā eṉpa. aṅṅaṉaṅ koḷḷiṟ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇṇum āciriyavaṭiyuḷ veṇcīrum vantu uṟaḻappeṟu meṉṟāṉām. allāta vaṭikkāyiṉ atu pōkki,
		iṉcī riyaiya varukuva tāyiṉ
veṇcīr varaiyār āciriya vaṭikkē	(tol-cey 30)
eṉpuḻik kūṟappaṭumeṉpatu īṇṭu nēraṭikkeṉpatu kaṭṭaḷai yaṭikkeṉṟavāṟu.2	(23)
nacciṉārkkiṉiyam:
itu kaṭṭaḷai āciriyattiṟku aṭiyuṟaḻappaṭāta cīr ivai yeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ)3 veṇcīrum āciriyavuriccīrum kaṭṭaḷai āciriyap pāvil varum aḷavaṭikkup poruntaniṟṟaliṉṟu. e-ṟu.
eṉavē, nīṭukoṭi, uraṟupuli eṉa muṉṉiraiyīṟṟaviraṇṭum uṟaḻum eṉpatu īṇṭukkoḷka. kaṭṭaḷaipaṭi yiṅṅaṉam varumeṉavē, cīrvakaiyaṭikku veṇcīrum āciriyavuriccīrum poruntavarum eṉṟuṇarka. veṇcīr vantaṉa mēṟkūṟupa1
vaṇpukaḻ niṟaintu vacintu vāṅku
	(tirumurukāṟṟuppaṭai)
eṉa āciriyavuriccīr poruntavantatu.
āyvurai:
itu veṇpāvuriccīr āciriyavuriccīr eṉṉum iruvakaic cīrkaṭkum uriyatōr marapu kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ) veṇpāvuriccīrum āciriyavuriccīrum iṉpā nēraṭikkaṇ orucēra niṟṟal ila e-ṟu.
iṅku, iṉpā nēraṭi yeṉṟatu veṇpāviṉatu nēraṭiyai yeṉak koṇṭār iḷampūraṇar. veṇpāviṉ nāṟcīraṭikkaṇ veṇpāvuriccīrum āciriyavuriccīrum oruṅkuniṟṟal ila eṉavē veṇpāvuriccīrum iyaṟcīrum orucēra niṟṟalaiyuṭaiya eṉavum koḷḷa vaittārāyiṟṟu.
iṉi, iccūttirattil iṉpā nēraṭi yeṉṟatu. āciriya aṭiyākiya kaṭṭaḷaiyaṭiyiṉaiyeṉavum veṇcīrum āciriyavuric cīrum kaṭṭaḷai yāciriyappāvil varum nāṟcīraṭikkup porunti niṟṟal illai eṉpatē iccūttirattiṉ poruḷ eṉavum koḷvar pōrāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.āciriyar tolkāppiyaṉār iccūttirattāl uṇarttak karutiya poruḷ ituveṉpatu mēlum ārāytaṟkuriyatākum.
23	kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum peṟāa.2
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. kalippāviṟ kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kalittaḷai varumvaḻi mēṟcollappaṭṭa  iru vakaiccīru moruṅku niṟkavum peṟum eṉṟavāṟu.1	(23)
pērāciriyam:
itu, kalippāviṟ cīrmayaṅkumā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēl āciriyavaṭi yuṟaḻtaṟkaṇ vilakkappaṭāta niraiyīṟṟāciriyavuriccīr iraṇṭuṅ kalippāviṉ aṭaṅkuṅkāṟ kaṭitalumuṭaiyakolleṉiṉ īṇṭum avai vilakkappaṭā (e-ṟu)
eṉavē, niraiyīṟṟāciriyavuriccīr iraṇṭum kaliyaṭiyuṟaḻ vaṉavāyiṉa. kaṭiyavumpaṭā veṉpatu iṟantatutaḻīiya ecca vummaiyām; āciriyattiṟ kaṭiyappaṭāvātalēyaṉṟi īṇṭuk kaṭitalum paṭāveṉṟamaiyiṉ.2 kalittaḷai maruṅkiṉ eṉpatu viṉai ceyyiṭattukkaṇ ēḻāvatu vantatu; taḷaittal eṉpatu cīrttoḻilākaliṉ. allākkal irucīrāṉākiyatoru taḷai yiṭaṉākap piṟitorucīr āṇṭu varalvēṇṭu meṉa maṟukka.3 maṟṟuk kalittaḷai maruṅkiṉ veṇcīr varuka veṉṉārō veṉiṉ, atu colla vēṇṭumō? āciriyattut taṉcīr vārātaṉa kūṟuvataṉṟi varumeṉpatu kūṟāṉ, veṇpāviṟkum avvāṟē veṇcīr varumeṉa vitantōtāṉ, atupōla ataṉiyaṟṟākiya kalippāviṟkum veṇcīr varumeṉa vitantōtal vēṇṭuvataṉṟu;1 vañcippāviṟkup pōla vēṟu cīriṉmai yiṉeṉpatu aḵtēl,
vañci mayaṅki ṉeñciya vuriya	(tol cey-22)
eṉa vañcippāviṉuḷ āciriyavuriccīr varumeṉṟu kūṟal vēṇṭāveṉiṉ vēṇṭumaṉṟē, veṇcīr varumeṉa vitan tōtuvāṉ āciriyavuriccīr āṇṭu vilakkuṇṇumākali ṉeṉpatu.2
avaṟṟukkuc ceyyuḷ :
oṅkuvarai yaṭukkampāyn tuyircekukkun tuṟaivakēḷ
viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ viyalaṟaimēl viḷai yāṭi eṉa ivai niraiyīṟṟāciriyavuriccīr kalippāviṉuḷ vantaṉa.
niraiyīṟ ṟāciriyavuriccīr kalippāviṉuḷ vantaṉa.
eṉavum,
vañciyē ṉeṉṟavaṉṟa ṉūruraittāṉ yāṉavaṉai
	(yā-pa-330)
eṉavum,
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum	(kali-11)
eṉa ivaiyiraṇṭum veṇcīreṉat tokukkappaṭutaliṉ veṇ cīreṉṉuñ colliṉ muṭiyumilakkaṇattāṉ vitantōtāmēyum avvirupāviṟkum uriyavāyiṉa. maṟṟuk kali maruṅkiṉeṉṉātu taḷaimaruṅkiṉeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, ivvārāycciyuṭaiyaṉa kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉṟa teṉpatu. eṉavē, taḷaiyeṉṟu ōtuvaṉa vellāṅ kaṭṭaḷaiyaṭiyē nōkkumeṉpatu peṟṟām. iṅṅaṉam varaiyaṟaiyuṭaiyaṉa kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉavē, allāta aṭikkaṇ oḻinta āciriyavuric cīrum varumeṉpatu peṟutumeṉpatu. maṟṟuk kaṭṭaḷaiyaṭi yallāta āciriyavaṭiyuḷ uriyacaimayaṅkiya āciriyavuriccīrum varumeṉpatūuṅ kūṟukaveṉiṉ, avai vilakkuṇṭatu kaṭṭaḷai yaṭikkātaliṉ vilakkātavaḻit taṉcīr varutal vitantōta vēṇṭāveṉpatu muṟkūṟiyavāṟē koḷka.1	(24)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kaṭṭaḷaikkalikkaṭ cīrmayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kalittaḷaiyāṉāya kalippāvilvarum nēraṭi yiṭattu muṟkūṟiya muṉṉiraiyīṟṟa viraṇṭucīr2 varutalum nīkkappaṭā.	e-ṟu.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.3
ōṅkutirai yaṭukkampāyn tuyircekukkun tuṟaivakēḷ
viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ viyalaṟaimēl viḷaiyāṭi
eṉavarum. ivvāṟu kūṟavē, cīrvakaik kaliyaṭikku ivai yoḻinta āciriyavuriccīrkaḷum ēṉaiccīrkaḷum vēṇṭiyavāṟu varappeṟumāyiṟṟu.
āyvurai :
itu, kalippāviṟ cīrmayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ)kalittaḷaiyaṭiyiṉkaṇ mēṟkuṟitta iruvakaic cīrum oruṅku niṟkavum peṟum e-ṟu.
āciriyattiṟ kaṭiyappaṭāmaiyēyaṉṟik kalippāvilum kaṭiyavum paṭā eṉṟamaiyiṉ kaṭiyavum eṉpuḻi ummai iṟantatu taḻīiya eccavummaiyākum. taḷaiyeṉṟu ōtuvaṉa vellām eḻutteṇṇic cīrvakukkap peṟum kaṭṭaḷaiyaṭiyiṉaiyē kuṟikkum eṉpar pērāciriyar.
24.	kalittaḷai yaṭivayiṉ nērīṟ ṟiyaṟcīr
nilaikkurit taṉṟē teriyu mōrkkē.
iḷampūraṇam :
eṉ - eṉiṉ. ituvumatu.
(i - ḷ) kalippāviṟkuriya kalittaḷaikkaṇ nērīṟṟiyaṟcīr niṟṟaṟkurit taṉṟu ārāyvārk keṉṟavāṟu.1	(24)
pērāciriyam :
ituvuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikku eṇṇappaṭṭatoru cīrvaraiyaṟai.
(i - ḷ) kalittaḷai aṭivayiṉ-kalippāviṉatu kaṭṭaḷai yaṭikkaṇ; nērīṟṟiyaṟcīr nilaikku urittaṉṟu - tēmā puḷimā eṉṉum iraṇṭiyaṟcīrum varappeṟā; teriyu mōrkkē-tuḷḷalōcaiyait teḷivārkku (e - ṟu).
ākāveṉṟavaṟṟaik kāṭṭalāvatillai; ākāveṉpa tallatu. kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varaintōtavē, allaṉavaṟṟukkaṇ varumeṉpatām2 avai :
pāa lañcevip paṇaittāḷ mānirai	(kali-5)
eṉavum,
uṟupuli yuruvēyppap pūtta vēṅkaiyai	(kali-38)
eṉavum,
kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ	(kali-39)
eṉavuṅ kaliyaṭiyuḷ vantaṉa. iyaṟcīr pattuḷḷum ivai yiraṇṭiṉaiyuṅ kalikkaṇ vārāveṉavē oḻinta āciriyat tuḷḷum veṇpāvuḷḷum pattiyaṟcīrum vēṟuvēṟu vantu aṭiyuṟaḻumeṉpatūum, itaṟkāyiṉ eṭṭiyaṟcīr aṭiyuṟaḻu meṉpatūuṅ kūṟiṉāṉām. eṉavē āciriyam, iyaṟcīrpattum āciriya uriccīriraṇṭumeṉap paṉṉiraṇṭucīr peṟuvatāyiṟṟu. veṇpāvum iyaṟcīrpattum veṇcīr nāṉkumeṉap patiṉāṉkucīr peṟuvatāyiṟṟu. kalippāvaṭiyiṉ iyaṟcīreṭṭum veṇcīr nāṉkum āciriyavuriccīriraṇṭumeṉap patiṉāṉkucīr peṟuva tāyiṟṟu.1 acaiccīruḷāvaṉa muṉṉarc (ceyyuḷ 27.) collutum. iṉi, vañcippāviṟkum.
vañci maruṅki ṉeñciya uriya	(tol-cey-22)
eṉa muṟkūṟiyavāṟṟāṉ īracaiccīr patiṉāṟum mūvacaiccīr aṟupattunāṉkumeṉa eṇpatucīruṅ kaṭṭaḷaiyaṭiyalvaḻi uriyaveṉa eytuvittatām.2 avaṟṟuḷ tēmā puḷimā veṉṉum iraṇṭucīrum ākāta iṭam iṉic collukiṉṟāṉ.	(25)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvum kaṭṭaḷaiyaṭikkōr cīrvaraiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kalittaḷaiyāṉāya kalippāvilvarum nēraṭiyiṭattut1 tēmā puḷimā eṉṉum nērīṟṟiyaṟcīriraṇṭum niṟṟaṟkurittaṉṟu, tuḷḷalōcaiyait terivōrkku. e-ṟu.
iṅṅaṉam varaintōtavē, cīrvakaiyaṭikkaṇ iv viraṇṭiyaṟcīrum varutal peṟutum.
u-m. aiyiru talaiyi ṉarakkar kōmāṉ
eṉavarum. eṉavē, nērīṟṟiyaṟcīr oḻinta eṭṭiyaṟcīrum kalikku varutalum, āciriyattiṟkum veṇpāviṟkum oḻinta pattiyaṟcīrum varutalum peṟṟām.
āyvurai :
itu, kaliyaṭikku eṇṇappaṭātatōr cīrvaraiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i ḷ) kalittaḷaiyāṉākiya kalippāvil varum nēraṭiyiṉ kaṇ nērīṟṟiyaṟcīr niṟṟaṟkuriyataṉṟu; (tuḷḷalōcaiyiṉait) terintuṇarvārkku e-ṟu.
nērīṟṟiyaṟcīrāvaṉa tēmā, puḷimā eṉpaṉa.
25.	vañci maruṅkiṉum iṟuti nillātu.2
iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. vañcik kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañcippāviṉum aṭiyiṉīṟṟiṉkaṇ nillātu nērīṟṟiyaṟcīr eṉṟavāṟu. eṉavē, aṭimutaṟkaṇ niṟkappeṟum eṉṟavāṟām1.
pērāciriyam :
itu, vañcippāviṉuḷ vārāiyaṟcīr kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vañci maruṅkiṉum---mēṟkūṟiya iyaṟcīr iraṇṭum vañcippāviṉum; iṟuti nillā--īṟṟil nilaimaip paṭā (e-ṟu)
vañcittaḷaimaruṅki ṉeṉṉātu vañci maruṅkiṉeṉa vāḷātu kūṟiṉāṉ, atu kaṭṭaḷaiyaṭikkallāmaiyiṉ. vañcip pāviṉuṭ cīrvaruṅkāl oḻinta pāviṟkuppōlac cīriyaintiṟu taṉ māttiraiyaṉṟic cīrtōṟun tammuḷ vēṟupāṭu tōṉṟat tūṅkappaṭum. avvāṟu tūṅkalōcaippaṭa nillā tēmā puḷimāveṉṉum iraṇṭu cīrumeṉṟavāṟām. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. iṟutinillā veṉpatu iṟutalōṭu nillāveṉṟavāṟu. eṉavē, tūṅkalōcaippaṭa mutaṟkaṇ vārāveṉṟavāṟām. eṉṉai? irucīriṉuḷ varuñcīrōṭu toṭaruṅkāl iṟutaṟṟoḻil peṟuvatu niṉṟacīrākaliṉeṉpatu itaṉāṉē oḻinta iyaṟcīril tūṅkalōcaippaṭa niṟku meṉṟavāṟām2
koṟṟak koṭi yuyariya
eṉavuṅ,
kaḷiṟuṅ kataveṟintaṉa
eṉavum nērīṟṟiyaṟcīr mutaṟkaṇ tūṅkāvāyiṉa.
		akalvayaṉ malaivēli
nilavumaṇal viyaṉkāṉal	(puṟam-17)
eṉa oḻinta iyaṟcīr tūṅkiṉaveṉpatu. ivaiyuṅ kaṭṭaḷai yallaveṉpatu acaiyuñ cīrum (tol cey-11) eṉpataṉāṉ aṟika.1 iṟutikkaṇ vilakkāmaiyiṉ,
		maṇṭiṇinta nilaṉum
nilaṉēntiya vicumpum	(puṟam. 2)
eṉa nērīṟṟiyaṟcīr vantaṉa.
iṉi, īṟṟukkaṇ varutal ciṟupāṉmai yeṉpārum, yāṇṭum iṟutikkaṇ vārāveṉpārum iccūttirattai yuraikkumāṟu vañciyaṭiyiṟutikkaṇ ivai vārāveṉap perumpāṉmaipaṟṟi ōtiṉāṉeṉavum, iḵtorutalaiyāka vilakkiṉāṉeṉavuñ collupa. avvāṟu kūṟiṉ mutaṟkaṇ avvirucīrum varutal perumpāṉmaiyātal vēṇṭumeṉa maṟukka2 eṉṟārkkut.
		taṉpāl veṅkaḷḷi
ṉolivē lilaṅkutaṭakkai
eṉavum, 
		puṉkāṟ puṇarmarutiṉ
pōtappiya puṉaṟṟāmarai
eṉavun,
tēṉṟāṭ ṭīṅkarumpiṉ
eṉavum vantaṉavāleṉiṉ, aṅṅaṉam nalintu kāṭṭiṉavai aḷapeṭai veṇcīrām; atu cevikaruviyāka uṇarka, eṉṉai?
koṟṟak koṭiyuyariya
eṉa aḷapeḻātavaḻit tūṅkāmaiyiṉ: allatūum, nērīṟṟiyaṟcīr iṟutikkaṇ niṟṟal perumpāṉmai yeṉappaṭum;
		maṇṭiṇinta nilaṉum
nilaṉēntiya vicumpum
vicumpu taivaru vaḷiyum
vaḷittalaiiya tīyun
tīmuraṇiya nīrum	(puṟam-2)
eṉavum,
		āḻntupaṭṭa kiṭaṅki
ṉuyarntōṅkiya vāyil
eṉavum, orō ceyyuṭkaṇṇē pala vantamaiyiṉeṉpatu maruṅkeṉṟataṉāṉē nērnilaivañcippakutikkē ivvaraiyaṟai koḷḷappaṭum. koḷḷavē viyaṉilaivañcikku ivvaraiyaṟai yiṉṟeṉpatu. maṟṟu,
maṇṭiṇinta nilaṉum
eṉpatu nērnilaivañciyākaliṉ aṭinilaiyōṭu aṭikkūṭṭattuk kaṇ ataṟkut tūṅkalōcai koḷḷumā ṟeṉṉai yeṉiṉ, aḵtu ilakkaṇa aṭiyaṉmaiyiṉ īṇṭārāycciyiṉ ṟeṉpatu.1 nērnilaivañciyuḷ ilakkaṇa aṭikkaṇ iyaṟcīrellām vārā veṉpatu,
kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟum	(tol.cey.57)
eṉpuḻic collutum.
nacciṉārkkiṉiyam:
itu kaṭṭaḷaiyallā vañcippāvil varappeṟā iyaṟcīr kūṟukiṉṟatu; vañcittaḷai maruṅkiṉum eṉṉātu vañci maruṅkiṉum eṉa vāḷā kūṟiṉamaiyiṉ kaṭṭaḷaiyaṉmai peṟutum: taḷaittaṟṟoḻil1 kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇṇatākaliṉ. 
(i-ḷ.) vañcippāviṭattum acaiccīr iraṇṭum2iṟutalōṭu nillā mutaṟcīrkkaṇ e-ṟu.
eṉṟatu maṟṟaip pākkaḷaippōlac cīriyaintiṟataṉ māttiraiyaṉṟi mutaṟcīrtōṟum tammuḷ vēṟupāṭutōṉṟat tūkkappaṭum ōcai vañcikku vēṇṭutaliṉ avvōcaipaṭap perumpāṉmai nillā tēmā, puḷimā eṉṉum iraṇṭum e-ṟu: eṉṉai? mutaṟcīr varuñcīrōṭu toṭaruṅkāl iṟutaṟṟoḻil peṟuvatu niṉṟa cīrākaliṉ. eṉavē, nalintu kūṟiyaviṭattuc ciṟupāṉmai tūkkappaṭumōcaipaṭavum niṟkum. eṉṟuṇarka. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
u-m.	koṟṟak koṭiyuyariya
kaḷiṟuṅ kataveṟin taṉavē
eṉa nērīṟṟiyaṟcīr mutaṟkaṭ ṭūṅkāvāyiṉa.
		akalvayaṉ malaivēli
nilavumaṇal viyaṉkāṉal	(puṟam.17)
eṉavum, 
		mētaka mikappolinta
vōṅkunilai vayakkaḷiṟu	(maturaikkāñci)
eṉavum oḻinta iyaṟcīr mutaṟkaṭ ṭūṅkiṉa. ivai kaṭṭaḷai yaṉmaiyuṇarka.
puṉkāṟ puṇarmarutiṉ
tēṉṟāṭ ṭīṅkarumpiṉ
eṉa nalintu kūṟiyavaḻit tūṅkiṉa.1
iṉi
		maṇṭiṇinta nilaṉu
nilaṉēntiya vicumpum
vicumputaivarum vaḷiyum
vaḷittalaiiya tīyun
tīmuraṇiya nīrum	(puṟam.2)
eṉa īṟṟukkaṇ varutal perumpāṉmaiyātaliṉ iṟuti nillā eṉap poruḷ kūṟalākāmai yuṇarka. maruṅku eṉṟataṉāṉ nērnilaivañcikkē ivvaraiyaṟai: viyaṉilai vañcikku iṉṟeṉa uṇarka.
āyvurai:
itu, vañcikkuriyatōr marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya nērīṟṟiyaṟcīr iraṇṭum aṭiyiṉ īṟṟiṉkaṇ nillā e-ṟu.
iṟutinillātu eṉpataṟku aṭiyīṟṟiṉkaṇ nillātu eṉap poruḷ varaintu, eṉavē aṭimutaṟkaṇ niṟkappeṟum eṉṟa vāṟām eṉa viḷakkam tantār iḷampūraṇar.
		maṇṭiṇinta nilaṉum
nilaṉēntiya vicumpum	(puṟam-2)
eṉavarum puṟappāṭalil nērīṟṟiyaṟcīr aṭiyiṟutikkaṇ perum pāṉmaiyum payiṉṟuvarak kāṇutalāl iccūttirattukku iḷampūraṇar kūṟum poruḷ poruntāteṉavuṇarnta pērāciriyar, iṟuti nillā eṉpataṟku, iṟutaṟṟoḻilākiya tūṅkalōcaip paṭa aṭimutaṟkaṇ vārā eṉap poruḷ koṇṭu,
koṟṟak koṭiyuyariya
eṉavum,
kaḷiṟuṅ kataveṟintaṉa
eṉavum nērīṟṟiyacīr aṭimutaṟkaṇ tūṅkalōcaippaṭa vārāvāyiṉa eṉavum
		akalvayal malaivēli
nilavumaṇal viyaṉkāṉal
eṉa nērīṟ ṟiyaṟcīrallāta piṟa cīrkaḷ aṭimutaṟkaṇ tūṅkalōcaip paṭa vantaṉa eṉavum utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkiṉār. irucīrāṉvarum kuṟaḷaṭivañcippāviṟkē ivvaraiyaṟai koḷḷappaṭum eṉpatum muccīrāṉ varum vañcikku ittakaiya varaiyaṟaiyillai yeṉpatumpērāciriyar karuttākum.
26	icainilai niṟaiya niṟkuva tāyiṉ1
acainilai varaiyār cīrnilai peṟalē.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. ōracaiccī rāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) icai niṟkiṉṟanilai nirampā niṟkumāyiṉ acaiyum cīrān taṉmaipōla2 varaiyār āciriyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam
nāḷ,malar, kācu, piṟappu	
eṉa varum.	26
pērāciriyam:
itu, nāṉkacaiyuñ cīrākum iṭaṉumuṭaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ōcai nilaimaiyāṟ cīrttaṉmaipaṭa niṟaintu niṟkumāyiṉ acainilaimaippaṭṭa coṟkaḷaiyellām cīrnilai peṟutaṟkaṇ varaiyār (e-ṟu).
kaḻaṟoḻā maṉṉavartaṅ kai
eṉṟu nēracai cīrāyiṟṟu.
puṉaṉāṭaṉ pērē varum
eṉa niraiyacai cīrāyiṟṟu.
eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu
	(puṟap-veṇpāmālai-vākai.22)
eṉa nērpacai cīrāyiṟṟu.
 mēvārai yaṭṭa kaḷattu	(kaḷavaḻi-25,27,36)
eṉa niraipacai cīrāyiṟṟu. piṟavumaṉṉa. ivaṟṟai uṇmai vakaiyāṟ cīrāmeṉṟāṉ allaṉ:
toṭarmoḻi yellā neṭṭeḻut tiyala
	(tol. eḻut- moḻi.17)
eṉṟāṟpōlak kūṟiṉāṉeṉpatu.1 ivai iṉṉa pāviṉuḷ varumeṉpatu muṉṉarc (cey-73) collutum. iṅṅaṉaṅ kūṟākkāl veṇpāviṉ īṟṟaṭiyai muccīraṭi yeṉṉumāṟu illaiyeṉpatu.2
nacciṉārkkiṉiyam:
itu nāṉkacaiyuñ cīrāmiṭaṉum uṭaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) icainilai --- vāyiṉ e-tu ōcainilaimaiyāṟ cīrttaṉmaippaṭa niṟaintu niṟkumāyiṉ. acai nilaivaraiyār cīrnilai peṟal1 --- e-tu acainilaippaṭṭa coṟkaḷai yellām cīrnilai peṟutaṟku varaiyār.e--ṟu.
u-m.	kaḻaṟoḻā maṉṉavartaṅ kai
puṉaṉāṭaṉ pērē varum
eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu
	(veṇpāmālai-vākai-22)
mēvārai yaṭṭa kaḷattu
	(kaḷavaḻi 25, 27, 36)
eṉa nēracaiyum, niraiyacaiyum, nērpacaiyum, niraipacaiyum āyiṟṟu. ivai orōvōrōcaikkuk kāṭṭiṟṟēṉum oḻinta acaikaṭkuṅ kūṟikkoḷka.2 iṅṅaṉam kūṟākkāl 
veṇpāṭ ṭīṟṟaṭi muccīrt tākum
	(cey-72)
eṉṟa viti āmāṟiṉṟu.
āyvurai:
iḵtu oracaiccīrāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) oracaiyāy niṟpaṉavākiya coṟkaḷ ōcai nilaimaiyāl niṟaintu niṟkumāyiṉ cīrāntaṉmai peṟṟu niṟṟalai vilakkār āciriyar e-ṟu.
acainilai, icainilai niṟaiya niṟkumāyiṉ cīrnilai peṟal varaiyār eṉa iyaittup poruḷ koḷka. ōracaic cīrkaḷāvaṉa, nāḷ, malar, kācu, piṟappu eṉpaṉa. ivai cīrāntaṉmai peṟa niṟkumeṉa īṇṭu vitikkāviṭiṉ veṇpāviṉ īṟṟaṭiyiṉai muccīraṭiyeṉa vaḻaṅkutaṟku iṭamillātu pōyviṭum.
u-m: 	kaṇapatiyaik kaitoḻutak kāl
eṉa nēracai cīrāyiṟṟu.
naṟṟā ṭoḻāa reṉiṉ
eṉa niraiyacai cīrāyiṟṟu.
uṭaiyā ṉaracaru ḷēṟu
eṉa nērpacai cīrāyiṟṟu.
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku
eṉa niraipacai cīrāyiṟṟu.
27.	iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟiṉar koḷalē
taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. avvōracaic cīr taḷai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōracaiccīrait taḷaivakai citaiyāt taṉmai vēṇṭumiṭattu iyaṟcīrpōlak koḷka1 eṉṟavāṟu.	(27)
 pērāciriyam:
iḵtu eytiyatoru maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu; iyalacai yiraṇṭuñ cīrnilaipeṟiṉun taḷaikoḷḷappaṭā veṉṟamaiyiṉ. iṉi, eytātateytuvittatūumām; eṉṉai? uriyacaiyāl taḷaikoḷḷumāṟuṇarttiṉamaiyiṉ.1
(i-ḷ.) iyaṟcīrkkaṇṇē kūṟupaṭuttu iyaṟṟappaṭum avai taḷaivakai citaiyāt taṉmaikkaṇ (e - ṟu).
pāṟpaṭut teṉavē atikārattāṉ iṟutiniṉṟa uriyacai yiraṇṭum (nērpu, niraipu) pakuttukkoḷḷappaṭum.2
nāṉkiyaṟcīruḷ iṉṉa iyaṟcīrppāṟ paṭumeṉṟāṉō veṉiṉ,
kalittaḷai yaṭivayi ṉērīṟ ṟiyaṟcīr	(tol-cey 25)
eṉa atikāram varukiṉṟamaiyiṉ tēmā puḷimā veṉṉuñ cīrpōla iraṇṭacaiyun taḷaikoḷḷumeṉṟamaiyiṉ iyaṟṟuka veṉṟāṉeṉpatu.3 tāṉāka iyalvataṉmaiyiṉ iyaṟṟuka veṉappaṭṭatu. taḷaivakai citaiyāt taṉmaiyāṉa veṉṟu iṭam niyamittateṉṉaiyeṉiṉ, cīrvakaiyāṉ acaiccīreṉa vēṟāy niṟṟaluṭaiya, taḷaivakai citaiyāttaṉmai nōkkiyē iyaṟcīrppāṟpaṭuttu iyaṟṟukaveṉa aṭaṅkakkūṟiṟṟeṉa aṟivittaṟ keṉavuṇarka.4
eṉavē, eṉ collappaṭṭatām? ivvuriyacaiyiraṇṭuñ cīrvakaiyāṉ vēṟu vēṟu eṇṇit tokaipeṟṟut tamakku ōtiya aṭiyuṟaḻumeṉavum, aḵteṇṇappaṭṭa taḷaivakai nōkkuṅkāl vēṟuvēṟueṇṇut tokai peṟṟu iyaṟcī reṉavēyaṭaṅku meṉavuṅ kūṟappaṭṭatām; iṉṉun taḷaivakaik kaṇṇeṉavē, kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇṇatē ivvaraiyaṟai yeṉpatūum allāta vaḻi innāṉkacaiyum varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ taḷai koḷḷappaṭāteṉpatūuṅ kūṟappaṭṭatām. aḵtu ōracaic cīrallāta cīrāyiṉ kaṭṭaḷaiyaṭiyalvaḻiyuntaḷai koḷpavō veṉiṉ, taḷaikoḷḷiṟ kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉappaṭu mātaliṉ allātavaḻi vantacīr taḷaikoṇṭaṉaveṉṟil payaṉil kūṟṟāmeṉa maṟukka.1
ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru	(pattu-tirumuru. 1)
eṉṟavaḻi, āciriyattuṭ piṟataḷai vantateṉṟu ilakkaṇam kūṟi vaḻuvamaikkal vēṇṭā eṉṉai ? atu peruvaraviṟṟākaliṉ;2 ataṉāṉvaruñcīrvakaiyāṉ vantateṉṟu oḻitalē amaiyum,3 varaiyaṟai illaṉavaṟṟukku varaiyaṟai kūṟal kuṟṟamākali ṉeṉpatu. maṟṟu ivvuriyacaic cīriraṇṭum varaiyātu kūṟiṉa maiyiṉ mūṉṟupāviṟkuñ cellum piṟaveṉiṉ:
kalittaḷai yaṭivayi ṉērīṟ ṟiyaṟcīr, nilaikkurit taṉṟu
	(tol-cey. 25)
eṉakkūṟi, īṇṭu ivaṟṟai iyaṟcīrppāṟpaṭu meṉṟamaiyiṉ ivaiyuṅ kalippāviṟku vilakkuṇṭaṉaveṉpatu, eṉavē, āciriyattiṟkum veṇpāviṟkum uriyacaic cīriraṇṭum uriya vāyiṉa. āciriyattiṟku mēṟkūṟiya (25) cīr paṉṉiraṇṭum ivaiyiraṇṭumeṉa aṭiyuṟaḻuñcīr patiṉāṉkāyiṉa. veṇpāviṟku muṉṉareytiyacīr patiṉāṉkum ivaiyiraṇṭumāka aṭiyuṟaḻuñcīr patiṉāṟāyiṉa. kalippāviṟku mēṟkūṟiyacīr patiṉāṉkumēyāyiṉa. iṅṅaṉam vakukkappaṭṭa cīr nāṟpattu nāṉkiṉaiyum, cīrvakai yāṉ uṇamai nōkkit tokuppa iyaṟcīrpattum āciriyavuric cīriraṇṭum veṇcīr nāṉkum acaic ÓÇu©Lbkd¥ patiṉeṭṭām.
mēl (50) aivakai aṭiyeṉappaṭṭa aṟunūṟṟirupattain taṭiyum iccīr patiṉeṭṭāṉun tōṟṟikkoḷḷappaṭum. ippatiṉeṭṭuc cīrum iru nilaimai yeytuvaṉavum eytātaṉavu māki muppattoṉṟāki viriyumāṟu muṉṉar,
eḻuttaḷa veñciṉum	(tol-cey. 43)
eṉpuḻic collutum.	(28)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu eytiyatu orumaruṅku maṟuttatu; iyalacaiyiraṇṭuñ cīrnilaiyeytiyun taḷaipaṭā eṉṟaliṉ. uriyacai taṭkum eṉṟaliṉ, eytātatu eytuvittatūumām.1
(i-ḷ.) iyaṟ ... paṭuttu e-tu muṉṉark kūṟiya uriyacai yiraṇṭum iyaṟcīrkkaṇṇē kūṟupaṭuttu. taḷaivakai ... yāṉa e-tu avviyaṟ cīrkkuk kūṟuntaḷaivakai keṭāta taṉmaik kaṇṇē; iyaṟṟiṉar koḷal e-tu avaṟṟaiyum iyaṟṟik koḷka. e-ṟu.
nērīṟṟiyaṟcīr atikārattāl tēmā puḷimāppōlat taṭṭal koḷka. taḷaivakai citaiyā eṉṟatu eytiyuntaḷaiyā eṉṟu koḷka.
mulaivilaṅkiṟ ṟeṉṟu muṉivāḷ
neyttōr niṟaittuk kaṇampukal
eṉa iraṇṭacaiccīrum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyākat taṭṭaṉa.
taḷaivakai citaiyāttaṉmaiyāṉa
eṉa iṭam niyamittatu, cīrvakaiyāṉ acai cīreṉavēṟuniṉṟu aṭiyuṟaḻntu eḻupatu eṉappaṭṭa taḷaivakai nōkkuṅkāl vēṟeṇṇun tokaipeṟātu iyaṟcīrkkaṇ aṭaṅkum eṉṟaṟku: eṉavē, kaṭṭaḷaiyaṭikkē ivvaraiyaṟai: alluḻi varaiyaṟai yiṉmaiyiṟ ṟaḷaikoḷḷappaṭāteṉṟuṇarka. ikkālattār cīrvakaiyaṭikkun taḷai koḷvar.
		iṭaimaṇṭic celvataṉaik kaṇṭu
peṭaiñeṇṭu
eṉṟavaḻik kaṇṭu eṉpataṉai iyaṟcīr veṇṭaḷai yeṉpar. iṉik
kalittaḷai yaṭivayiṉ	(cey-25)
eṉṟataṉpiṉ iccūttiraṅ kūṟutaliṉ, ivaiyuṅ kalikku vilakkuṇṭu āciriyattiṟkum veṇpāviṟkum uriyavāyiṉa; eṉavē, āciriyattiṟku iyalacai mayaṅkiya iyaṟcīr nāṉkum uriyacai mayaṅkiya iyaṟcīr āṟum āka iyaṟcīr pattum, muṉṉirai yīṟṟa āciriyavuriccīriraṇṭum īṇṭuk kūṟiya acaic cīriraṇṭum ākap patiṉāṉkum aṭiyuṟaḻumāyiṟṟu. veṇpāviṟku iruvakai iyaṟcīrpattum veṇcīr nāṉkum acaiccīr iraṇṭum eṉap patiṉāṟu cīrum aṭiyuṟaḻumāyiṟṟu. kalikku nērīṟṟiyaṟcīr oḻinta iyaṟcīr eṭṭum veṇcīr nāṉkum āciriyavuriccīr iraṇṭum eṉap patiṉāṉkum aṭiyuṟaḻumāyiṟṟu. iṉi nāṟpattu nāṉkum uṇmaivakaiyāl iyaṟcīrpattum āciriyavuriccīr iraṇṭum veṇcīr nāṉkum acaiccīr iraṇṭum eṉap patiṉeṭṭāyiṟṟu. ivaṟṟuḷ irunilaimaip paṭuvaṉapaṭṭu muppattoṉṟāmāṟu cīrnilaitāṉē  (cey-41) eṉṉuñ cūttirattuṭ kūṟutum.
āyvurai :
iḵtu, ōracaiccīr taḷai koḷḷumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ) taḷaivakai citaiyāt taṉmai vēṇṭumiṭattu ōracaiccīrai iyaṟcīrē pōlak koḷka. e-ṟu.
nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉṉum acai nāṉkiṉuḷ muṉṉark kuṟitta iyalacaiyiraṇṭum cīrnilaiyeytiyum taḷaipaṭā eṉṟaliṉ iccūttiram eytiyatu orumaruṅku maṟuttatu eṉavum, piṉṉark kuṟitta uriyacaiyiraṇṭum cīrnilaiyeyti iyaṟcīrē pōlat taḷaikkappaṭum eṉṟaliṉ eytātatu eytuvittatu eṉavum, ivai iyaṟcīrppāṟpaṭum. eṉavē, ivaiyum kalippāviṟku vilakkuṇṭaṉa eṉavum karutturai varaivar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
28.	veṇcīr īṟṟacai niraiyacai iyaṟṟē.
iḷampūraṇam :
eṉ(-)eṉiṉ ituvun taḷaivaḻaṅkun tiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) veṇcī rīṟṟacai taḷaivaḻaṅkumiṭattu iyaṟcīracai niraiyīṟu pōlum eṉṟavāṟu.1
iyaṟcīreṉpatu atikārattāṉ vantatu.	(28)
pērāciriyam :
itu, veṇcīrāṟ kalittaḷaiyāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa	(tol-cey.24)
eṉpuḻi, avvāciriyavuriccīrāṟ kalittaḷaiyā meṉṟāṉ, avvatikāram iṭaiyaṟātu niṉṟamaiyiṉ ituvuṅ kalittaḷaikkē ilakkaṇamāyiṟṟu, eṉṟārkku,
vañci maruṅkiṉum	(tol-cey. 26)
eṉavum,
icainilai niṟaiya	(tol-cey 27)
eṉavum,
iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu	(tol-cey 28)
eṉavum, immūṉṟu cūttiram iṭaiyiṭṭaṉavāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu; kalippāviṟku vilakkappaṭṭa nērīṟṟiyaṟcīr atikāram paṟṟi iṭaipukuntatallatu kalittaḷaiyatikāram vilakkiṉavalla veṉpatu.
(i - ḷ) veṇcīr pala toṭarntu oru kaliyaṭiyuḷ niṉṟa vaḻi avveṇcīruḷ īṟṟu niṉṟa cīriṉ mutalvanta nēracai1 maṟṟai niraimutal veṇcīrvantu muṉṉaiya iraṇṭuṅ kalittaḷaiyāya vāṟupōlak kalittaḷaiyām (e-ṟu).
mēṉiṉṟaatikārattāl,
taḷaivakai citaiyāt taṉmaikkaṇ	(28)
eṉpatu, kūṭṭiyuraikka. eṉavē, veṇcīrppiṉṉar nirai vantu taṭṭalē ciṟantateṉavum nērvantu tōṉṟiṉum avvōcaiyē payantu orunikarttā meṉpatūuṅ kūṟi avvāṟāṅkālum iṟuticcīriṉ mutalacaiyē niraiyiyaṟṟāvateṉavuṅ kūṟiṉāṉām. itu,
		moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vavvayiṉ
moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟi muṭittal	(marapu 110)
eṉṉum uttivakai. veṇcīriṟuti yeṉpatu ēḻāvataṉ tokai; eṉṉai? īṟeṉappaṭṭatu cīrākaliṉ. veṇcīruḷ īṟṟuccīreṉavē veṇcīr palavun toṭarntu niraimutal vantavaḻiyaṉṟi iṟuticcīroṉṟiyatu niraiyacaiyiyaṟṟākā teṉpatām.2 itaṉāṉ niraimutal veṇcīr vantu nirai taṭkuṅkāl iyaṟcīraṭi mutaṟkaṇ varumeṉpatūuṅ kūṟappaṭṭatām. maṟṟu, īṟeṉṟatu īṟṟuccīriṉaiyāyiṉ accīriṉiṭaiyum iṟutiyum niṉṟa acaiyiṉai niraiyacaiyiyaṟṟeṉṟu koḷvaṉeṉiṉ, niṉṟacīriṉ īṟṟacai varuñcīriṉ mutalacaiyōṭu taṭpiṉ taḷaiyāvataṉṟi oṉṟiṭaiyiṭṭa acaiyuñcīrumpaṟṟit taḷaikoḷvā riṉmaiyiṉ atu kaṭāvaṉ ṟeṉpatu.1
iṉi, veṇcīreṉpatu aḵṟiṇai yiyaṟpeyarākalāṉum paṉmaiviṉaikoṇṭu pāl aṟiya vantataṉṟāyiṉum ataṉai, yāṉaikkōṭu eṉṟāṟpōla iṟuti yeṉṟamaiyāṉum paṉmaip pāṟpaṭa uṇarka. eṉṉai ? piṉṉōṉ muṉṉōṉ eṉṟavaḻi, avarkku muṉṉum piṉṉum vēṟu cilaruḷareṉpatu uṇarttumākaliṉ2 eṉṟārkku, veṇcīriṟuti nīṭukoṭi kuḷiṟupuli vantavaḻi avaṟṟu muṉṉiṉṟa nērpacai niraipacai kaḷaik kalippāviṉuḷ kalittaḷaiyākkutaṟku niraiyacaiyiyaṟṟu eṉṟā ṉeṉṉāmōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; veṇcīrkaḷiṉ iṟutiyeṉavē mūṉṟāñcīrum nāṉkāñcīrum veṇcīrākal kūṟi niraimutal veṇcīr vantu niraitaṭṭal (372) eṉavē, iraṇṭāñcīrum veṇcīr varalvēṇṭumeṉak kūṟi, nirai taṭkumeṉavē, iyaṟcīrāṉum āciriyavuriccīrāṉum niraiyīṟāyiṉa vellām mutaṟkaṇ niṟkumeṉavuṅ kūṟiṉāṉ; kūṟavē, āciriyavuriccīr iṭainillāveṉavum aṅṅaṉam niṟpiṟ kaliyōcaiyaḻiyu meṉpatūumām ivar karutteṉpatu allatūum veṇcīrkku uriyacai yiṉmaiyāṉum aṟṟaṉ ṟeṉpatu.3 eṉavē, īṟṟuccīr niraimuta liyaṟcīr variṉum āṇṭut tuḷḷalōcai oṭuṅkumeṉpatām.
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum	(kali. 11)
eṉpatu, veṇcīriṟuti niraiyoṭutaṭṭa kalittaḷai1
aṭitāṅku maḷaviṉṟi yaḻalaṉṉa vemmaiyāṉ	(kali. 11)
eṉpatu, veṇcīrkaḷ pakaittuvantu īṟṟuccīriṉ mutaṟkaṇiṉṟa nēracai niraiyacaipōlak kaliyōcai koṇṭamaiyiṉ atu kalittaḷaiyeṉappaṭṭatu2 iṉi, veṇcīr nāṉkum oṉṟivariṉuṅ kalittaḷaiyākumēṉum, atu veṇpāvaṭiyeṉa vumpaṭṭut tirivupaṭutaliṉ ataṉaik kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉṉātu iṟutikkaṇ orōvaḻi orucīr oṉṟivariṉum ataṉ mutaṟkaṭ pala veṇ cīrvantu pakaittaliṟ kaliyōcaiyē kāṭṭumeṉ ṟāṉeṉpatu.3 aḵtēṟ
paṇṭaraṅka māṭuṅkāṟ paṇaiyeḻi laṇaimeṉṟōḷ
	(kali-kaṭavuḷ vāḻttu.)
eṉṟavaḻi, iṭainiṉṟa cīriṉ nēracai niraiyacaiyiyaṟ ṟeṉ ṉāmōveṉiṉ, atu kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉpatu,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(tol-cey. 11)
eṉpataṉāṉ aṟiyappaṭum. allātārum avai cevikaruviyāka uṇartaṟ karumainōkki aṭiyaṟiyuntaṉmai ariteṉṟu collupa.1 iṉi, iyaṟcīrāṉaṉṟit taḷaikoḷḷāmō veṉpār,
taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā	(tol-cey. 55)
eṉpataṉāṉ, veṇcīrkkut taḷaivilakkalvēṇṭi avveṇ cīriṉaiyum iyaṟcīrāka iyaṟṟikkoḷḷappaṭumeṉṟaṟku oru veṇcīriṉ īṟṟacai niraiyacaiyiyaṟ ṟeṉṟāṉeṉak kūṟi, ñāyiṟeṉṉum iyaṟcīriṉai mācelvāyeṉap piṉṉumoru kāl tirittataṉaiyē2 tiriyāmal niṟutti niraimutal veṇcīr vantu niraitaṭpiṉuṅ kaliyāmeṉak kāṭṭupa. atu ñāyiṟu pulicelvāy mācelvāy eṉavarum. ivvāṟē,
kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭā	(tol-cey 24)
eṉṟu āciriyavuriccīrkkun tiripukūṟārōveṉiṉ, atu niṉain tilarpōlumeṉṟu ikaḻnturaippārāvar. maṟṟu, veṇcīriṟuti niraivantāṟ kalittaḷaiyāmeṉpataṟku ōttu vēṟuṇṭāyiṉaṉṟē nērum niraiyun taṭṭataṉai nērum niraiyum pakaittateṉavum vēṇṭuvateṉavum aṅṅaṉam poruḷuraip pārkku evvāṟṟāṉum iccūttiram ēlāteṉavun,
taṉcīr vakaiyiṉun taḷainilai vakaiyiṉum
	(tol-cey. 54)
eṉṟavaḻit taṉcīrāṉun taḷaikōṭumākalāṉum atu poruntā teṉa maṟukka.3 iṉi, veṇcīriṉ īṟṟacai yoṉṟēyākalāṉ iyaṟṟeṉṟa orumai kūṟiṉaṉ.1 iṭainiṉṟa nērum niraiyuṅ kōṭumeṉṉāmaiyiṉ iṅṅaṉan tirinta nilaimai vañci yuriccīreṉappaṭum.2 iṉi, veṇcīreṉpatu eḻuvāyāyiṉ īṟṟacai niraiyeṉpatu iyaṟcīriṉ peyarātal vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ karutiṉum acaiyeṉpataṉai orukāṟ colli īṟṟacai niraiyacaiyeṉa lākāteṉpatu. allatūum veṇcīriṉai iyaṟcīrākki avviyaṟcīriṉai veṇcīrākkutal viṉaiyiluḻappāki varampiṉṟāmeṉa maṟukka.3 eṉṟārkkut taṉcīruḷvaḻit taḷai vakai vēṇṭāṉēl
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum	(kali. 11)
eṉpatūuṅ kalittaḷaiyaṉṟākiya cellumeṉpatu.4 kalippāviṟku oṉṟātu varutal urimaiyuṭaiya veṇcīreṉavē veṇpāviṟku oṉṟātu varutal yāṇṭumillai, oṉṟi variṉalla teṉpatu uṭampaṭappaṭṭatu.1	(29)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu veṇcīrāṟ kalittaḷaiyāmāṟuṇarttiṟṟu. kalikku vilakkiya nērīṟṟiyaṟcīratikāram paṟṟi iyaṟcīr kūṟiyatallatu kaliyatikāram vilakkāmai yuṇarka.2
(i-ḷ.) veṇcīrīṟṟacai e-tu veṇcīrkaḷ palatoṭarntu oru kaliyaṭiyuḷ niṉṟavaḻi avveṇcīrkaḷuḷ īṟṟuniṉṟa cīriṉ mutalvanta nēracai: niraiyacaiyiyaṟṟu e-tu maṟṟai niraimutal veṇcīr vantu kalittaḷai yāyavāṟupōlak kalittaḷaiyām e-ṟu.
eṉṟatu, veṇcīrppiṉṉar niraivantu taṭṭalē ciṟantatu eṉṟār. atuvumaṉṟi veṇcīr nāṉkum oṉṟiṉum atu veḷḷōcaiyaiyum tarutaliṟ kaṭṭaḷaiyākāmaikaruti muṉṉar mūṉṟucīrum pakaittē varal vēṇṭum eṉṟum, avai tammuṭpakaittaliṟ piṉvaruñcīr oṉṟiṉum pakaitta taṉmai yēyāyt tuḷḷalōcaiyē nikaḻttumeṉṟuṅkūṟiṉār. veṇcīr eṉṟatu aḵṟiṇaiyiyaṟpeyarātaliṟ paṉmaippāṟ paṭavuṇarka. veṇcīrkaḷuḷ eṉa ēḻaṉurupu tokkatu. īṟu eṉṟatu iṟuticcīrai. īṟṟacaiyeṉṟatu iṟuticcīriṉuṭaiya acaiyeṉṟavāṟu.3
u-m.	aṭitāṅkumaḷavaṉṟi yaḻalaṉṉa vemmaiyāl
		(pālaikkali -10)
eṉa ivveṇcīrkaḷ pakaittu vantu īṟṟacaiccīriṉ mutaṟkaṇiṉṟa nēracai niraiyacaipōlat tuḷḷalōcai kōṭaliṟ kalit taḷaiyāyiṟṟu. itu kaṭṭaḷaikkē yeṉpatu.
taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa	(cey-28)
eṉaniṉṟa atikārattāṟ koḷka.
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum
	(pālaikkali-10)
eṉpuḻi veṇcīriṟuti niraimutaliyaṟcīr taṭṭaliṟṟuḷḷalōcai ciṟavātāyiṟṟu,
paṇṭaraṅka māṭuṅkāṟ paṇaiyeḻi laṇaimeṉṟōḷ
pōṉṟu.	(kalittokai-kaṭavuḷ vāḻttu)
āyvurai :
ituvum taḷai vaḻaṅkuntiṟam uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) veṇcīr īṟṟacai niraiyacaiyiṉ iyalpiṉatu e-ṟu.
veṇcīr īṟṟacai taḷai vaḻaṅkumiṭattu iyaṟcīriṟuti niraiyacai pōlum eṉa itaṟkup poruḷ varaintu iyaṟcīr eṉpatu atikārattāṉ vantatu eṉpar iḷampūraṇar. mēl kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa (cey-23) eṉpuḻi av āciriyavuric cīrāṟ kalittaḷaiyām eṉak kūṟiya āciriyar, kalippāviṟku vilakkappaṭṭa nērīṟṟiyaṟcīr eṉpataṉ toṭarpāka, vañci maruṅkiṉum (cey-25), icainilai niṟaiya (cey-26), iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu (cey-27) eṉa mūṉṟu cūttirattāl iṭai pukuntataṉaik kūṟimuṭittu, muṟkūṟiya kalittaḷaiyatikārampaṟṟi, veṇcīrīṟṟacai niraiyacaiyiyaṟṟē (cey-28) eṉavarum iccūttirattāṟ kūṟukiṉṟār eṉavum veṇcīr palatoṭarntu oru kaliyaṭiyuḷ niṉṟavaḻi avveṇcīruḷ īṟṟuniṉṟa cīriṉ mutal vanta nēracai muṟṟai niraimutal veṇcīr vantu muṉṉaiya viraṇṭum kalittaḷaiyāmāṟu pōlak kalittaḷaiyām eṉpatē iccūttirattiṉ poruḷ eṉavum, mēlniṉṟa taḷaivakai citaiyāt taṉmaikkaṇ eṉpatu mīṇṭum kūṭṭiyuraikkappaṭṭatu eṉavum, eṉavē veṇcīrppiṉṉar niraivantu taṭṭalē ciṟantateṉṟum, nērvantu tōṉṟiṉum avvōcaiyē payantu orunikarttā meṉṟum avvāṟāṅkālum iṟuticcīriṉ mutalacaiyē niraiyiyaṟṟāvateṉṟum āciriyar kūṟiṉāreṉavum, kalippāviṟku veṇcīr oṉṟātu varutal urimaiyuṭaiyateṉavē veṇpāviṟku oṉṟivariṉallatu oṉṟātu varutal yāṇṭumillai yeṉpatu uṭampaṭappaṭṭateṉavum iccūttirattiṟku viḷakkam taruvar pērāciriyar.
29.	iṉcī riyaiya varukuva tāyiṉ
veṇcīr varaiyār āciriya aṭikkē
iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. āciriyappāviṟku uriyacīr uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉiya ōcai porunti varukuvatāyiṉ1 āciriyavaṭikku veṇpāvuriccīr varaiyār āciriyar eṉṟavāṟu.	(29)
pērāciriyam :
itu, kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaḻic cīrmayaṅkumā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉṉōcaittākiya tuṇiviṟṟākivariṉ āciriya vaṭikkaṇ veṇcīrum varappeṟum (e-ṟu.)
		iḻiḻkaṭal vaḷaiiya vīṇṭakaṉ kiṭakkait
tamiḻtalaimayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉattu	(puṟam. 19)
eṉat talaiyālam eṉṟavaḻi āciriyavaṭiyuḷ iṉcīriyaiya veṇcīr vantatu. muṉṉar veṇcīriṉai,
iṉpā nēraṭik koruṅku nilaiyila	(tol. cey. 23)
eṉa vilakki, īṇṭu varaiyāreṉ ṟamaiyiṉ atu kaṭṭaḷaiyaṭik keṉpatūum, itu kaṭṭaḷaiyaṭik kaṉṟeṉpatūum peṟṟām. varukuvatāyiṉeṉṟu orumai kūṟiṉamaiyāṉum iyaiya veṉṟa taṉāṉum ōraṭikkaṇ oṉṟē yāṇṭum varuvateṉak koḷka.1		(30)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kaṭṭaḷai yalvaḻi veṇcīr mayaṅkumāṟu uṇart tiṟṟu.
(i-ḷ) iṉiya ōcai porunta varum2 āciriya vaṭikkaṇ veṇcīrum varappeṟum. e-ṟu.
u-m		imiḻkaṭal vaḷaiiya vīṇṭakaṉ kiṭaikkait
tamiḻtalai mayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉattu	(puṟam-19)
eṉṟavaḻit talaiyālam eṉa āciriyavaṭiyuḷ iṉcīr iyaiya veṇcīr vantatu. varukuvatāyiṉ eṉṟa orumaiyāṉ ōraṭikkaṇ oṉṟē varutal ciṟappuṭaittu: pala varutal ciṟappiṉṟām.
āyvurai :
iḵtu, āciriyappāvukku uriya cīr uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṉiya ōcai porunti varumāyiṉ āciriya aṭik kaṇ veṇcīr varutalai vilakkār āciriyar e-ṟu.
		veṇpāvuriccīr āciriyavuriccīr
iṉpā nēraṭik koruṅku nilaiyilavē	(cey-22)
eṉa muṉṉar vanta cūttiram kaṭṭaḷaiyāciriyappāviṉuḷ aṭiyuṟaḻappaṭāta cīr ivaiyeṉa vuṇarttiyatu eṉavum iccūttiram kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaḻic cīr mayaṅkumāṟu uṇarttuvatu eṉavum koḷvar pērāciriyar.
30.	annilai maruṅkiṉ vañci yuriccīr
oṉṟuta luṭaiya orōvoru vaḻiyē.1
iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. ituvumatu.
(i-ḷ.) iṉcīriyaiya varukuvatāyiṉ vañciyuriccīrum orōvaḻi āciriya aṭikkaṇ varum eṉṟavāṟu.2
īracaikoṇṭu (cey. 01) eṉpatu mutalāka ittuṇaiyuñ collappaṭṭatu ōracaiccīr nāṉku, īracaiccīr patiṉāṟu, mūvacaiccīr aṟupattunāṉku, ākaccīr eṇpatu. nāṉkil ōr acaiccīr nāṉkeṉavum atu taḷaivaḻaṅkumvaḻi iyaṟcīrokku meṉavum, īracaiccīr patiṉāṟum ciṟappuṭaiya iyaṟcīr nāṉkum ciṟappiliyaṟcīr āṟum eṉap pattām eṉavum, āciriyavuriccīr āṟu eṉavum, mūvacaiccīr aṟupattu nāṉkil veṇpāvuriccīr nāṉkeṉavum ēṉaiya vañciyuriccīr eṉavum kūṟiyavāṟu.3
pērāciriyam :
itu, vañciyuriccīr āciriya aṭiyuṇ mayaṅkumāṟu ṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaḻi iṉcīriyaiya varuku vatāyiṉ1 vañciyuriccīrkaḷum ōroruvaḻi āciriyattuḷ varappeṟum (e-ṟu).
oruvaḻi yeṉṉātu ōroruvaḻiyeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ aṟupatu vañciyuriccīruḷḷum pattuccīrē varumeṉpatūum, avai varuṅkālum payiṉṟuvārā veṉpatūum aṟivittaṟkeṉpatu.3 avai: 1mācērcuram, 2pulicērcuram, 3mācelkāṭu, 4pulicel kāṭu, 5mācelkaṭaṟu, 6pulicelkaṭaṟu, 7pāmpucērvāy, 8pāmpu varuvāy, 9kaḷiṟucērvāy 10kaḷiṟuvaruvāy eṉpaṉa. avaṟṟukkuc ceyyuḷ :
1māriyoṭu malarnta māttāṭ koṉṟai	(yā. vi. pa 79)
2kuṟiñciyoṭu kamaḻuṅ kuṉṟa nāṭaṉ	(yā. vi. pa. 80)
eṉa mācērcuram pulicērcuram eṉpaṉa aṭimutaṟkaṇ vantaṉa.
3muṉṟilāṭu maññai mūtilai kaṟikkum
eṉa mācelkāṭu vantatu.
4alarināṟu tuvarvāy amartta nōkkiṉ
	(yā. vi. pā. 72)
eṉap pulicelkāṭu vantatu.
5kaṇpōṉ malarnta vaṇṭumayaṅku tāmarai
eṉa mācelkaṭaṟu vantatu.
6karaṭivaḻaṅku kuṉṟu kaṇṭu pōki
eṉap pulicelkaṭaṟu vantatu.
7kāṭutērā vuḻitaru kaṭuṅkaṇ yāṉai
eṉap pāmpucērvāy vantatu.
8cantucitaiya vuḻuta ceṅkuraṟ ciṟutiṉai
	(yā. vi. pa. 72)
eṉap pāmpuvaruvāy vantatu.
9maruntunāṭāt tiruntu cilampiṟ kaikkum
eṉak kaḷiṟucērvāy vantatu.
10kaṭaṟukavarā viḻintu kāṉyāṟu varippa
eṉak kaḷiṟuvaruvāy vantatu piṟavumaṉṉa. nērniraiyākiyum nērpuniraipākiyum īṟumutalpeṟac cīrvantatu.	(31)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu vañciccīr āciriyattut tūṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.

(i-ḷ.) annilai maruṅkiṉ e-tu. kaṭṭaḷai yalvaḻi 
iṉ cīriyaiyavariṉ. 
vañci..........tÊna e-tu vañciccīrkaḷum orōvōrvaḻi āciriyattuṭaṉ poruntutal uṭaiya. e-ṟu.
oruvaḻi yeṉṉātu ōrōruvaḻiyeṉṟatu aṟupatu vañcic cīriṉum pattuccīrēvarutalum avaipayiṉṟu vārāmaiyum aṟivittaṟku. u-m. mācērcuram, pulicērcuram, mācelkāṭu, pulicelkāṭu mācelkaṭaṟu, pulicelkaṭaṟu, pāmpucērvāy, pāmpuvaruvāy, kaḷiṟucērvāy, kaḷiṟuvaruvāy eṉavarum, 
ceyyuḷ;
		māriyoṭu malarnta māttāṭ koṉṟai
kuṟiñciyoṭu kamaḻuṅ kuṉṟa nāṭaṉ
eṉa mācērcuramum, pulicērcuramum vantaṉa.1
muṉṟilāṭu maññai mūtilai kaṟikkum
eṉa mācelkāṭu vantatu.
alarināṟu tuvarvā yamartta nōkkiṉ
eṉap pulicelkāṭu vantatu.
kaṇpōṉ malarnta vaṇṭumayaṅku tāmarai
eṉa mācelkaṭaṟu vantatu.
karaṭivaḻaṅku kuṉṟu kaṇṭu pōki
eṉap pulicelkaṭaṟu vantatu.
kāṭutērā vuḻitaruṅ kaṭuṅkaṇ yāṉai
eṉap pāmpucērvāy vantatu.
cantucitaiya vuḻuta ceṅkuraṟ ciṟutiṉai
eṉap pāmpuvaruvāy vantatu.
maruntunāṭāt tiruntu cilampiṟ cēkkum
eṉak kaḷiṟucelvāy vantatu.
kaṭaṟukavarā viḻintu kāṉyāṟu varitta
eṉak kaḷiṟuvaruvāy vantatu. pāmpuvaruvāy kaḷiṟuvaruvāy eṉṟa iraṇṭum nērpum niraipum muṉ varutaliṉ nirainaṭuvākiya vañciyuriccīreṉappaṭā.1
āyvurai :
iḵtu āciriyavaṭiyuḷ vañciyuriccīr viravumāṟu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) aṅṅaṉam iṉṉōcai yuṭaiyatākac cīr porunti varumāyiṉ āciriyattuḷ ōroruvaḻi vañciyuriccīr bpāruntitrutalcṭaiyav-ṟu.cjhuz« iccūttirattiṉ muṉṉaiya vuraikaḷil iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇka.
ōracaiccīr nāṉku, īracaiccīr patiṉāṟu muvacaiccīr aṟupattu nāṉku, ākac cīr eṇpattu nāṉkākum, avaṟṟuḷ acaiccīr nāṉkum taḷai koḷḷumiṭattu iyaṟcīrēpōlak koḷḷappaṭum. īracaiccīr patiṉāṟiṉumiyaṟcīr ciṟappuṭaiya iyaṟcīr nāṉku, ciṟappillāta iyaṟcīr āṟu eṉap pattākum. āciriyavuriccīr āṟākum. iṉi mūvacaiccīr aṟupattunāṉkil veṇpāvuriccīr nāṉku eṉavum ēṉaiya aṟupatum vañciyuriccīr eṉavum koḷḷappaṭum eṉac ceyyuṭkuriya uṟuppukkaḷuḷ oṉṟākiya cīriṉ ilakkaṇam ivviyal 11 mutal 30 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷāl virittuk kūṟappaṭṭaṉa.
31.	nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē.
iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ niṟuttamuṟaiyāṉē aṭiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) nāṉkucīr oruṅku toṭuttu varuvataṉai aṭi yeṉṟu collappaṭu meṉṟavāṟu.1
itaṉ vēṟupāṭu muṉṉark kūṟappaṭum.2	(31)
pērāciriyam :
itu, mutaṟcūttirattuḷ,
yātta cīrē yaṭiyāp peṉāa	(tol-cey.1)
eṉa niṟuttamuṟaiyāṉē cīruṇartti aṭiyuṇarttiya3 veḻuttāṉ, avaṟṟuḷ itu nāṟcīraṭi yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aṭiyeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvaṉa nāṟcīraṭi (e-ṟu.)
eṉavē, 1irucīrāṉum, 2muccīrāṉum, 3aiñcīrāṉum 4aṟucīr mutaliyavaṟṟāṉum varumāyiṉum avai ciṟappiṉ veṉṟavāṟām. irucīrāṉ varuvataṉai eṉṉa aṭiyeṉṉumō veṉiṉ aṭik kellām eḻuttuvakaiyāṉē mēṟpeyar kūṟum. avvāṟē cīrvakaiyāṉuṅ koḷḷappaṭumeṉpatu.2 curuṅkiya eḻuttāṉ varuvaṉa 1kuṟaḷaṭiyeṉṟum, avaṟṟiṉ ēṟiya eḻuttāṉ varuvaṉa 2cintaṭiyeṉṟum, iṭainiṉṟaṉa 3aḷavaṭiyeṉṟum, avaṟṟiṉ neṭiyaṉa 4neṭilaṭiyeṉṟum, avaṟṟiṉum neṭiyaṉa 5kaḻineṭilaṭi yeṉṟuṅ kūṟumākalāṉ, avvāṟē irucīraṭi kuṟaḷaṭiyeṉṟum mūccīraṭi cintaṭiyeṉṟum, nāṟcīraṭi aḷavaṭiyeṉṟum, aiñcīraṭi neṭilaṭiyeṉṟum, aṟucīr mutaliyaṉa kaḻineṭilaṭiyeṉṟuṅ kōṭumeṉpatu. ivaṟṟiṉellām nāṟcīraṭi ciṟantateṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, aḷaviṟpaṭṭamaintamaiyāṉum atu payiṉṟu varutalāṉu-meṉpatu utāraṇam.
tirumaḻai talaiiya viruṇiṟa vicumpiṉ
	(pattup. malaipaṭu1)
eṉavum,
aṟucuvai yuṇṭi yamarntillā ḷūṭṭa	(nālaṭi 1.1)
eṉavum,
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum	(kali.11)
eṉavum mūṉṟu pāviṉum aḷavaṭi vantavāṟu. ivaṟṟatu vikaṟpa mellām muṉṉarc collutum.	(32)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu niṟuttamuṟaiyāṉē cīruṇartti aṭiyuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nāṟcīr koṇṭa aḷavaṭiyai aṭiyeṉṟu ciṟap pittuk kūṟappaṭum. e-ṟu.
eṉavē, oḻinta nāṉkaṭiyum ciṟappilavāyiṟṟu.1
tirumaḻai talaiiya viruṇiṟa vicumpiṉ
	(malaipaṭukaṭām)
akara mutala veḻuttellā māti
	(tirukkuṟaḷ-1)
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum
	(pālaikkali 20)
eṉa nāṟcīraṭiyāṟ cāṉṟōr mūṉṟupāvuṅ kūṟiyavāṟuṇarka. kuṟaḷaṭiyāṉum cintaṭiyāṉum ciṟupāṉmai kūṟiṉār.2
āyvurai :
yātta cīrē aṭiyāppu eṉa ivviyal mutaṟcūttirattu niṟutta muṟaiyāṉē cīr uṇarttiya āciriyar ivviyal 31 mutal 73 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl ceyyuḷuṟuppukkaḷuḷ oṉṟākiya aṭiyiṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟār. aṭi eṉpatu, mēṟ kūṟappaṭṭa cīrkaḷiraṇṭum mūṉṟum toṭarntu āvatōr uṟuppākum. nāṟcīraṭitaṉṉaiyē ciṟappuṭaiya aṭiyākak koṇṭu eḻutteṇṇi vakukkappaṭum kaṭṭaḷaiyaṭiyum, cīrkaḷiṉ mikuti kuṟaivupaṟṟi vakukkappaṭum cīrvakaiyaṭiyum eṉa aṭikaḷai vakuttuk koḷḷum muṟai iruvakaippaṭum. iv viruvakaic cīramaippukkaḷum āciriyar tolkāppiyaṉār kālattu vaḻakkiliruntaṉa. piṟkālattil kaṭṭaḷaiyaṭiyamaippu aruki maṟaiyavum cīrvakai yamaippē perumpāṉmaiyum nilai peṟuvatāyiṟṟu eṉpataṉaip pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum tam uraiyil teḷivākak kuṟittuḷḷamai iṅku maṉaṅkoḷattaku vatākum.
iḵtu innūliṟ ciṟappuṭaiya aṭiyeṉappaṭuvatu ituveṉa uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭiyeṉac ciṟappittuc collappaṭuvatu nāṟ cīraṭiyē e-ṟu.
iru cīrālum muccīrālum aiñcīrālum aṟucīr mutaliya vaṟṟālum iyaṉṟuvarum aṭikaḷ palavuḷavāyiṉum avai attuṇaic ciṟappila eṉpatum, ivviyalil oṟṟum kuṟṟiya likaramum kuṟṟiyalukaramum āytamum nīṅkalāka uyirum uyir meyyumākiya eḻuttukkaḷaiyeṇṇi avveḻuttu varai yaṟaiyāṟ pakutturaikkappaṭum kuṟaḷaṭi, cintaṭi, nēraṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi yeṉṉum aivakaippākupāṭum nāṟcīraṭikkē ēṟpuṭaiyaṉaeṉpatum āciriyar tolkāppiyaṉār karuttākum.
aṭikkellām eḻuttuvakaiyāṟ pakukkappaṭum kuṟaḷaṭi, cintaṭi, nēraṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉappaṭum aivakaip peyarkaḷum cīrvakaiyaṭikaṭkum koḷḷappaṭum eṉpatu, taṉcīr vakaiyiṉum taḷainilai vakaiyiṉum, iṉcīr vakaiyiṉ aintaṭikkum uriya (cey-52) eṉavarum cūttirattāl iṉitu viḷaṅkum. nāleḻuttu mutal āṟeḻuttu muṭiyaccuruṅkiya eḻuttāl varuvaṉa kuṟaḷaṭiyeṉṟum, ēḻeḻuttu mutal oṉpateḻuttu varai ēṟiya eḻuttāl varuvaṉa cintaṭi eṉṟum, patteḻuttu mutal patiṉāṉku eḻuttu muṭiya iṭai nikaraṉavāy varuvaṉa aḷavaṭiyeṉṟum, avaṟṟil neṭiyaṉavāyp patiṉainteḻuttu mutal patiṉēḻeḻuttu muṭiya varuvaṉa neṭilaṭiyeṉṟum, avaṟṟiṉum neṭiyaṉavāyp patiṉeṭṭeḻuttu mutal irupateḻuttu muṭiya varuvaṉa kaḻineṭilaṭiyeṉṟum ivviyaliṟ piṉṉark kūṟuvar āciriyar. ivvāṟē irucīraṭi kuṟaḷaṭiyeṉavum muccīraṭi cintaṭiyeṉavum nāṟcīraṭi aḷavaṭiyeṉavum aiñcīraṭi neṭilaṭi yeṉavum aṟucīr mutaliyaṉavāka mikku varum aṭikaḷ kaḻineṭilaṭiyeṉavum tolkāppiyaṉār kālattiṟ cīrvakaiyaṭikaḷ peyariṭṭu vaḻaṅkappeṟṟaṉa eṉpatu, nāṟcīr koṇṭatu aṭiyeṉappaṭumē eṉavarum ic cūttirattālum, vañciyaṭiyē irucīrttākum muccīrāṉumvarumiṭaṉuṭaittē - aiñcīraṭiyum uḷaveṉa moḻipa aṟucīraṭiyē āciriyat taḷaiyoṭu, neṟipeṟṟu varūum nēraṭi muṉṉē eḻucīraṭiyē muṭukiyal naṭakkum eṉa ivviyaliṟ piṉvarum cūttirattoṭarkaḷālum iṉitu viḷaṅkum.
32	aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē.
iḷampūraṇam :
eṉ - eṉiṉ taḷaikkun toṭaikkum iṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taḷaiyun toṭaiyum aṭiyiṉkaṇṇa eṉṟa vāṟu.1	(32)
pērāciriyam :
ituvumatu. nāṟcīraṭiyatu ciṟappuṇarttutal nutaliṟṟu. etiratu nōkkiyatoru karuviyeṉiṉum amaiyum.
(i - ḷ). muṉṉarkkūṟiya nāṟcīraṭiyuḷ uḷḷaṉavē taḷaiyun toṭaiyum (e-ṟu).2
maṟṟu, māttiraiyum eḻuttum acaiyuñ cīrum avvaṭiyuḷḷaṉa allavōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; avvaṭikkaṇuḷḷaṉa vellāṅ kūṟukiṉṟāṉallaṉ ituveṉpatu eṉṉai? nām taḷaippakutiyāṟ kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉa uṟaḻtūum mWü‰¿Ug¤ijªjobad varaiyaṟai kūṟuvatūum avvaḷavaṭiyē eṉṟaṟku nāṟcīrk kaṇṇatu taḷai yeṉṟāṉeṉpatu. muṉṉuñ cīrvakaiyāṉ vakukkum aṭiyaṉṟik kaṭṭaḷaiyaṭi yellān taḷaivakai yuṭaiyaveṉa vitantōti vantataṉāṉē nāmtaḷaikoḷvatu nāṟcīraṭikkaṇeṉpāṉ aṭiyuḷḷaṉa taḷai yeṉṟāṉeṉpatu. maṟṟaiyaṭikkaṭ ṭaḷaikoḷḷiṉ atu varaiyaṟaiyiṉṟā mākaliṉ īṇṭu varaintōtiṉāṉeṉpatu.1 atu takkatu, maṟṟup poḻippum orūuvum pōlāta mōṉai mutaliya toṭaiyellām aṭiyiraṇṭiyaiyat toṭukkal vēṇṭumaṉṟē? avaṟṟai aṭiyuḷḷaṉavē toṭaiyum eṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; nām toṭaiyuṟaḻac cīrkoḷvatūum iv vaḷavaṭikka ṇeṉpatu kūṟiṉāṉ. āṇṭut toṭai kūṟumvaḻi varaiyātu kūṟumākali ṉeṉpatu.2 eṉavē, kaṭṭaḷaippaṭuppatūun toṭaiyuṟaḻtaṟku iṭaṉāvatūum nēraṭiyēyeṉac ciṟappittavāṟu.	(33)
nacciṉārkkiṉiyam:
itu nāṟcīraṭiyiṉ ciṟappuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) annāṟcīraṭiyāṉ varuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ uḷḷaṉavē eḻupatu taḷaiyum pattoṉpatiṉāyirat tirunūṟṟut toṇṇūṟṟoru toṭaiyum  eṉa varaiyaṟaippaṭuvaṉa e-ṟu.
eḻupatu taḷaippakutiyāṟ kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉavuṟaḻvatūum, aṟunūṟṟirupattaintaṭiyeṉa varaiyaṟaippaṭuvatūum pattoṉ patiṉāyirat tirunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉṟeṉṉum toṭaip pakuti koḷḷappaṭuvatūum nāṟcīraṭiyēyāyiṟṟu: eṉavē, nāṟcīrāṉvaruñ cīrvakaiyaṭikkut taḷaiyuntoṭaiyuṅ koḷḷiṉ, avai, varaiyaṟaiyiṉṟeṉa uṇarka, aḷavaṭi iraṇṭiyaintum oṉṟu vantun toṭaikōṭalum3.
oḻintavaṭi nāṉkum vikaṟpattoṭai.1 koḷḷāmaiyum uṇarka.
āyvurai: 
itu, taḷaikkum toṭaikkum āvatōr iṭam uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟiya nāṟcīraṭiyiṉkaṇ uḷḷaṉavē taḷaiyum toṭaiyum e-ṟu.
īṇṭut taḷai eṉṟatu. eḻutteṇṇi varaiyaṟukkappaṭum kaṭṭaḷaiyākiya ōcaik kūṟupāṭṭiṉai. eṉavē ōcaik kūṟu pāṭākiya kaṭṭaḷaippaṭuttuk kūṟappaṭuvatum innūlil toṭaikaḷai uṟaḻntu tokai kūṟutaṟku iṭaṉāyamaintatum nāṟcīraṭiyākiya nēraṭiyē eṉṟārāyiṟṟu.
33.	aṭiiṟantu varutal illeṉa moḻipa.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. mēlataṟkōr puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taḷaiyun toṭaiyum nāṉkucīraṭiyiṉ varutalaṉṟi yaṭiyi ṉīṅkivaruta lillai yeṉṟavāṟu.
aṭivaraiyaṟai yillātaṉavaṟṟiṟ koḷḷappaṭātu eṉṟa vāṟām.2	(33)
pērāciriyam: 
ituvuṅ,kaṭṭaḷaippāṭṭiṟkun toṭaikkum āvatoru karuvi yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyuḷḷum ōraṭiyiṉ iṟantuvārā mēṟkūṟiya taḷaiyun toṭaiyum (e-ṟu).1
eṉṟatu, mēṟkūṟiya taḷaivakaiyēyaṉṟi aṭiyōṭu aṭik kūṭṭattut taḷaikoḷḷuṅkālum ōraṭikkaṇṇē vaḻuvāmaṟ kōṭal vēṇṭumeṉavum, aṅṅaṉamē toṭai koḷḷuṅkālum vanta aṭiyē varappeṟuvateṉavuṅ kūṟiyavāṟu.2
eṉavē, tēmā tēmā tēmā tēmā veṉṉum aṭikkaṇ toṭai koḷḷuṅkāl,
vāmā ṉēṟi vantāṉ maṉṟa
eṉa muṉ vanta aṭiyē varalvēṇṭumeṉpatūum aṉṟit
	tēmāñ cōlait tīntē ṉuṇṭa
kāmar tumpi yātal kaṇṭatu
eṉa variṉ taḷaivaḻuvākip patiṉmūvāyiratteḻu nūṟṟeṭ ṭeṉappaṭṭa toṭaippakutiyuṭ paṭāveṉpatūum peṟṟām. iṉi veṇpāviṉuḷ avai varumāṟu:
		ceṉṟē yeṟipa vorukāl ciṟuvarai
niṉṟē yaṟaip paṟaiyiṉai- naṉṟēkāṇ	(nālaṭi.24.)
eṉap paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi oṉṟiṉaiyum irukāṟ collikkūṭṭi etukaittoṭai koḷḷuṅkāl aṭiyōṭu aṭikkūṭṭattut taḷaivakai citaiyātu vantamaiyiṉ attoṭaipatiṉmūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭeṉa varaiyaṟaippaṭṭa toṭaiyuṭpaṭṭatu.
		yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭapiṉ
ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarntāṉ-ṟēṉūṭu
	(muttoḷḷāyiram,104)
eṉṟavaḻip patiṉāṉkeḻuttaṭiyē toṭuttamaiyiṉ aṭiyiṟantu vantataṉṟāyiṉun taḷaivakai oṉṟāmaiyiṉ1 itu patiṉ mūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭiṉuṭ paṭātāyiṟṟu.
vaṇṭu varaku varaku varaku
eṉkiṉṟa aṭiyiṉai mīṭṭuttantu toṭaikoḷḷuṅkāl vaṇṭuvaraku varaku varaku eṉṟatu nēroṉṟāciriyattaḷai taṭkumātalāṉ itu vaḻuveṉappaṭumeṉpatu.2 kalippāviṟku aṉṉatoru varaiyaṟai illai. iruvāṟṟāṉum varumeṉpatu eṉṉai?
veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē	(tol cey 92)
eṉṟārākaliṉ3. mēlaiccūttirattāṉē taḷaivakai citaiyāmal aṟunūṟṟirupattaintu vakaippaṭuvatu nāṟcīraṭiyē eṉpatūuṅ kūṟi, annāṟcīraṭiyē nām muṉṉar vēṇṭuntoṭai vikaṟpattiṟ kuriyaveṉpatūuṅ kūṟiṉāṉ. iccūttirattāṉē attoṭai koḷvatu tammiṉ vēṟākāta iraṇṭaṭikkaṇ ṇeṉpatūum aṟunūṟṟiparuttaintaṭiyuḷ oṉṟaṉai irukāṟ collit toṭai koḷḷappaṭumeṉpatūum, aṅṅaṉan toṭukkuṅ kālum aṭiyōṭu aṭikkūṭṭattiṉ kaṇṇun taḷaivakai citaiyāmal toṭukka vēṇṭumeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. ivaṟṟā ṉellām nāṟ cīraṭiyē ciṟappuṭait teṉpatu peṟṟām.1 iṉṉum ataṉ ciṟappuṭaimaiyaiyē kūṟukiṉṟāṉ.2
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kaṭṭaḷaippāṭṭiṟkun toṭaikkum ōr karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṟunūṟṟirupattain taṭiyuḷḷum ōraṭi niṉṟāṅku varukiṉṟa aṭiyum muṉṉiṉṟavaṭiyai iṟantu varutalillai eṉṟu colluvar āciriyar.e-ṟu.
eṉṟatu, muṟkūṟiya taḷaivakaiyēyaṉṟi, aṭiyōṭu aṭik kūṭṭattut taḷaikoḷḷuṅkālum vantavaṭiyē varavēṇṭu meṉpatūum, toṭai koḷḷuṅkālum vantavaṭiyē varavēṇṭumeṉpatūum kūṟiyatāyiṟṟu; eṉavē, tēmā tēmā tēmā tēmā eṉṉum aṭikkaṭ ṭoṭaikoḷḷuṅkāl vāmā ṉēṟi vantōṉ maṉṟa eṉa vanta aṭiyē varalvēṇṭu meṉpatūum,
		tēmāñ cōlait tīṅtē ṉuṇṭa
kāmar tumpi yākal kaṇṭatu
eṉat taḷai vaḻuvākit toṭaippakutiyuṭ paṭāteṉpatūum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. iṉi veṇpāviṉuḷ
		ceṉṟē yeṟipa vorukāl ciṟuvarai
niṉṟē yeṟipa paṟaiyiṉai naṉṟēkāṇ	(nālaṭi-34)
eṉap paṉṉiraṇṭeḻuttaṭiyoṉṟaṉaiyum irukāṟ colli etukai koḷḷuṅkāl aṭiyō ṭaṭikkūṭṭattut1  taḷaivakai citaiyātu toṭaippakutiyuṭ paṭṭavāṟu kāṇka.
		yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭataṟpiṉ
ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ- ṟēṉūṟu
eṉap patiṉāṉkeḻuttiṉ ikantatiṉṟēṉum taḷaivakai yoṉṟutaliṟ ṟoṭaip pakutiyuṭ paṭāvāyiṟṟu.2 vaṇṭu varaku varaku varaku eṉa niṉṟa vaṭiyai mīṭṭum vaṇṭu varaku varaku varaku eṉattantu toṭai koḷḷuṅkāl āciriyattaḷai taṭṭu vaḻuvāyiṟṟu. kalikku aṉṉatōr varaiyaṟaiyiṉṟu. atu,
veṇcīriṟ ṟacai	(cey-26)
eṉṉuñ cūttirattāṉum,
taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā	(cey-55)
eṉṉuñ cūtatirattāṉum uṇarka. ēṉai akavalum veḷḷaiyumē varaiyaṟaippaṭṭaṉa. itaṉāṉē, aṟunūṟṟirupattaintaṭiyum tammuṉṉart tāmē vantu taḷaiyun toṭaiyum vaḻuppaṭāmaṟ koḷḷumeṉṟavāṟu.
āyvurai:
itu, kaṭṭaḷaippaṭuppataṟkum toṭaippaṭuttaṟkum uriyatōr karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) taḷaiyum toṭaiyum ākiya avai mēṟkuṟitta nāṟcīraṭiyiṉkaṇ varutalaṉṟi avvaṭiyiṉaik kaṭantu varutal illai e-ṟu.
eṉavē, ivviyalil taḷaippakutiyāṟ kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉa vaittup perukkik kūṟappaṭutalum aṟunūṟṟirupattaintu eṉṉum aṭivaraiyaṟaiyum toṭaivakai paṟṟiya tokaiyum ellām nāṟcīraṭiyākiya aḷavaṭikkēyuriyaṉa eṉpatu naṉku peṟappaṭum.
34	aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉap paṭumē.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ ituvum aṭikkuriyatōr ciṟappuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭiyiṉ ciṟappiṉāṉē pāṭṭeṉṟu collappaṭu meṉṟavāṟu.1
eṉavē, pāṭṭeṉṉuñ ceyyuṭku aṭiyiṉṟiyamaiyā teṉṟukoḷka. pāṭṭāvaṉa:- veṇpā, āciriyam, kali, vañci eṉpaṉa.
iṉi avvaṭiyiṉai eḻuttaḷaviṉāṟ kuṟiyiṭukiṉṟār.
pērāciriyam:
itu, nāṟcīraṭiyai vicēṭittuk kūṟi, ataṉatu iṭattāṉē2 pāṭṭeṉpatoru mutaṟporuḷ tōṉṟumeṉpa tuṇarttiyavāṟu. eṉappaṭum eṉṟataṉāṉ ivvaṭikaḷāṉ vanta ceyyuḷē ciṟappuṭaiyaṉaveṉpatūuñ colliyavāṟu. māttirai mutaliya maṟṟai uṟuppukkaḷāṉ ittuṇai māttirai koṇṭatu ceyyuḷeṉṟāṉum, ittuṇai acaiyuñ cīrun toṭaiyuṅ koṇṭatu ceyyuḷeṉṟāṉum aḷaviyal kūṟiya uṟuppukkaḷāṉ varaiyaṟukkappaṭā. aṭiyaḷavē kūṟac ceyyuṭpulappāṭā meṉpatu1. eṉappaṭum eṉṟataṉāṉ, oḻinta aṭikaḷāṉum avvāṟu varumāyiṉum avai ciṟappilaveṉpatu.2
(i-ḷ) aṭiyiṉciṟappeṉpatu---aṭiiraṇṭumpalavumaṭuttuvantatoṭaiyēpāṭṭu(e-ṟu.)3
talai yiṭai kaṭaiccaṅkattārum piṟa cāṉṟōrum nāṟcīraṭi yāṉvarumāciriyamumveṇpāvumkaliyumēperumpāṉmaiyuñceytār;vañcippācciṟuvaraviṟṟeṉak bkāḷka.4		mahyōṉmah®pilāumpēhla
maṇitraiyiḻijrumaṇi»sraruvi
naṉgṉvaraṉWnāṭa
ṉaṉpubparituṭaiaṉiṉrlliṉad(jhl.cey.78, 157 pēr.)
eṉa nāṟcīraṭiyāṉ āciriyam vantavāṟu.
		malaimicait tōṉṟu matiyampōl yāṉait
talaimicaik koṇṭa kuṭaiyar	(nālaṭi21)
eṉa aḷavaṭiyāṉē veṇpā vantavāṟu.
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum
	(kali.11)
eṉak kalippā aḷavaṭiyāṉ vantatu. piṟavu maṉṉa.	(35)
nacciṉārkkiṉiyam:
ituvum annāṟcīraṭiyiṉ ciṟappuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭiyiṉpāṭṭē e-tu annāṟcīraṭiyeṉṉum uṟuppāṉ vanta pāṭṭaiyē e-ṟu. ciṟappeṉappaṭumē e-tu ciṟappuṭaippāṭṭeṉṟu kūṟappaṭum.1 e-ṟu.
aṭiyiṉāṟ ceyyuḷ varaiyaṟai kūṟaliṉṟi māttirai mutaliya uṟuppāṉ ittuṇaippaṭuñceyyuḷeṉṟu varaiyaṟai kūṟappaṭāmaiyiṉ aṭiyāṉ vantatē pāṭṭeṉṟār. atu mūvakaic caṅkattārum piṟacāṉṟōrum nāṟcīraṭiyāṉē mūṉṟu pāvumvarap perumpāṉmai ceyyuṭ ceytu, vañcippā ciṟuvaraviṟṟākac ceyyuḷ ceytavāṟṟāṉuṇarka.
āyvurai:
ituvum mēṟkuṟitta aṭikkuriyatōr ciṟappuṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) aṭi iraṇṭum palavumākac ciṟantu aṭukkit toṭarntu varuvatē pāṭṭeṉṟu collappaṭum e-ṟu.
īṇṭuc ciṟappu eṉṟatu iraṇṭum palavumākit toṭarntu varutalai. nāṟcīraṭikaḷāṉ vanta ceyyuḷē ciṟappuṭaiyaṉa eṉavum, aṭi iraṇṭum palavum aṭuttu vanta toṭaiyē pāṭṭu eṉavum, talaiiṭai kaṭaiccaṅkattārum piṟa cāṉṟōrum nāṟcīrāṉvarum āciriyamum veṇpāvum kaliyumē ceytār; vañcippā ciṟuvaraviṟṟeṉak koḷka eṉavum pērāciriyam kūṟum viḷakkam iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
35	nāleḻut tāti āka āṟeḻut
tēṟiya nilattē kuṟaḷaṭi yeṉpa.
iḷampūraṇam:
 eṉ--eṉiṉ. kuṟaḷaṭi varaiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāleḻuttu mutalāka āṟeḻuttīṟāka ēṟiya mūṉṟunilattai yuṭaittuk kuṟaḷaṭiyeṉṟu colluvareṉṟavāṟu.
eṉavē, kuṟaḷaṭikku nilam nāleḻuttum ainteḻuttum āṟeḻuttumām.1 itaṟkuriya eḻuttu muṉṉark kāṭṭutum.		(35)
36	ēḻeḻut teṉpa cintaṭik kaḷavē
īreḻut tēṟṟam alvaḻi yāṉa.
iḷampūraṇam:
eṉ--eṉiṉ. cintaṭi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i - ḷ.) ēḻeḻutteṉṟu colluvar cintaṭikku aḷavu; oṉpateḻuttu ēṟṟam allāta viṭatteṉṟavāṟu.2
eṉavē ēḻum eṭṭum oṉpatumākiya eḻuttiṉāṟ cintaṭi yām eṉṟavāṟām.1	(36)
37	patteḻut teṉpa nēraṭik kaḷavē
otta nāleḻut tēṟṟalaṅ2 kaṭaiyē.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. aḷavaṭi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i-ḷ.) aḷavaṭi yeṉiṉum nēraṭiyeṉiṉum okkum. patteḻuttu mutalākap patiṉāṉkeḻuttaḷavum aḷavaṭiyām eṉṟavāṟu.
eṉavē, pattum patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭum patiṉmūṉṟum patiṉālumeṉa aintu nilampeṟum.	(37)
38	mūvain teḻuttē neṭilaṭik kaḷavē
īreḻuttu mikutalum iyalpeṉa moḻipa.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. neṭilaṭi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i-ḷ.) patiṉainteḻuttu mutalākap patiṉēḻeḻuttaḷavu neṭilaṭiyām eṉṟavāṟu.3
eṉavē, patiṉaintum patiṉāṟum patiṉēḻum eṉa mūṉṟu nilam peṟum eṉṟavāṟām.	(38)
39	mūvāṟeḻuttē kaḻineṭiṟ kaḷavē
īreḻuttu mikutalum iyalpeṉa moḻipa
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ. kaḻineṭilaṭi uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) patiṉeṭṭeḻuttu mutalāka irupateḻuttaḷavuṅ kaḻineṭilaṭiyām eṉṟavāṟu.
eṉavē, patiṉeṭṭum pattoṉpatum irupatum eṉa mūṉṟu nilam peṟum.	(39)
pērāciriyam :
ivai aintu cūttiramum uraiyiyaipunōkki uṭaṉeḻu tappaṭṭaṉa. nāṟcīraṭi ittuṇaippakutippaṭumeṉa avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyu muṇarttukiṉṟaṉa.
(i - ḷ.) nāleḻuttu mutalāka āṟeḻuttaḷavum vanta nilam mūṉṟuṅ kuṟaḷaṭi yeṉavum, ēḻeḻuttu mutaṉ mūṉṟunilaṉuñcintaṭiyeṉavum,patteḻuttumutalaintunilaṉumaḷavaṭiyeṉavum,patiṉainteḻuttumutaṉmūṉṟunilaṉumneṭilaṭiyeṉavum,patiṉeṭṭeḻuttumutalirupateḻuttuvaraimūṉṟunilaṉuṅkaḻineṭilaṭiyeṉavuñcollupaāciriyar(e -ṟu.)1
kuṟaḷaṭinilaṅkaḷai vakuttoḻiyātu, oḻittaṉavum vakut turaittāṉ: avai mutal iṭai kaṭaiyeṉa mūṉṟukūṟṟāṉ oṉṟoṉṟaṉiṟ ciṟappu iḻipuṭaiyaṉaveṉṟu koḷḷiṉuṅ koḷḷalāmeṉpatu2. avaṟṟukkuc ceyyuḷ :
	pōntu pōntu cārntu cārntu
kuṟaḷaṭi	nērntu nērntu mūci nontu
	vaṇṭu cūḻa viṇṭu vīṅki
	nīrvāy koṇṭu ÚṇṭaÚlaáªjo	nīrvā yūtai vīca ūrvāy
	maṇiyēr nuṇṭō ṭolki mālai
	naṉmaṇaṅ kamaḻum paṉṉel lūra
	vamaiyēr meṉṟō ḷampari neṭuṅka
nēraṭi	ṇiṇaiyī rōti yēntiḷa vaṉamulai
	yiṟumpamaṉ malariṭai yeḻunta māvi
	ṉaṟuntaḻai tuyalvarūuñ ceṟintēn talku
	laṇinaṭai yacaiiya variyamai cilampiṉ
neṭilaṭi	maṇimaruḷ vaṇarkural vaḷariḷam piṟainuta
	loḷinilavu vayaṅkiḻai yuruvuṭai makaḷiroṭu
	naḷimuḻavu muḻaṅka vaṇinilavu maṇinaka
kaḻineṭil	riruntaḷavu malaraḷavu curumpulavu naṟuntoṭai
	kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu nalaṉaḷavu
	perumaṇam puṇarntaṉai yeṉpavaḵ
	torunī maṟaippi ṉoḻikuva taṉṟē
eṉa itaṉuṭ patiṉēḻunilattu aivakaiyaṭiyum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭukoḷka. kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭiyeṉa nāṟcīraṭitāṉē aivakaippaṭumeṉṟu avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟiṉāṉ. tokai patiṉēḻ nilattu aivakaiyaṭiyeṉpatu eṇṇip pārkka. ippeyarellāṅ kāraṇappeyar. makkaḷuḷ tīrak kuṟiyāṉaik kuṟaḷaṉeṉṟum, avaṉiṉeṭiyāṉaic cintaṉeṉṟum, oppamaintāṉai aḷaviṟ paṭṭā ṉeṉṟum, avaṉiṉeṭiyāṉai neṭiyāṉeṉṟum, avaṉiṉeṭiyāṉaik kaḻiyaneṭiyāṉeṉṟuñ collupa. avaipōṟ koḷka ippeyareṉpatu.1 	(40)
nacciṉārkkiṉiyam:
ivai aintu cūttiramum utāraṇaccurukkamum uraiyiyaiyum nōkki uṭaṉeḻutappaṭṭaṉa. ivai nāṟcīraṭi ittuṇaip pakutippaṭumeṉa avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟaṉa.
(i-ḷ.) nāleḻuttu mutalāka āṟeḻuttukkāṟum ēṟiya mūṉṟu nilattaiyumuṭaittu1 kuṟaḷaṭi e-ṟu. cintaṭikkellai ēḻeḻuttoṉṟumē eṉṟu kūṟuvar, eṭṭu moṉpatum iraṇṭu mallātaviṭattu2 e-ṟu. aḷavaṭikkellai patteḻuttoṉṟumē eṉṟu kūṟuvar, ataṉōṭotta patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭum patiṉmūṉṟum patiṉāṉkumākiya nāṉkeḻuttāṉākiya nāṉku nilaṉum ēṟṟamāy vārātavaḻi. e-ṟu. neṭilaṭikkellai patiṉainteḻut toṉṟumē eṉṟuṅ kūṟuvar. ataṟkup patiṉāṟum patiṉēḻumākiya iraṇṭeḻuttu mikkuvarum nilamiraṇṭum iyalpeṉṟu kūṟuvar e-ṟu. kaḻineṭilaṭikkellai patiṉeṭ ṭeḻuttāmeṉṟu kūṟuvar, ataṟkup pattoṉpatum irupatumākiya iraṇṭeḻuttum mikkuvarunilamiraṇṭaiyum ivviṭattē peṟumeṉṟu colluvar e-ṟu.
kuṟaḷaṭiyoḻintaṉavaṟṟai3 iṅṅaṉam vakutturaittār. talai yiṭai kaṭaiyeṉṉum mūṉṟu kūṟṟāṉ oṉṟaṟkoṉṟu ciṟappumiḻipu muṭaimaiyiṉ. u-m. pērntu...j‹nw’ itaṉuḷ nāṟcīraṭikkaṭ patiṉēḻu nilattu aivakaiyaṭiyum muṟaiyāṉē vantavāṟu kāṇka. makkaḷuḷ tīrakkuṟiyāṉaik kuṟaḷaṉeṉṟum, avaṉiṟ ciṟitu neṭiyāṉaic cintaṉeṉṟum, oppavamaintāṉai aḷaviṟpaṭṭāṉeṉṟum, avaṉiṟ ciṟitu neṭiyāṉai neṭiyā ṉeṉṟum, avaṉiṉ mikaneṭiyāṉaik kaḻiyaneṭiyā ṉeṉṟum kūṟupavākaliṉ avaipōlak koḷka. ippeyar. ivai cīrvakai yaṭikkum okkum: eṉṉai? curuṅkiya veḻuttāṉum irucīrāṉum varuvaṉa cintaṭi eṉavum, ēṟiyaveḻuttāṉum muccīrāṉum varuvaṉa cintaṭi eṉavum, iṭainikarāṉa veḻuttāṉum nāṟcīrāṉum varuvaṉa aḷavaṭi eṉavum, mikkaveḻuttāṉum aiñcīrāṉum varuvaṉa neṭilaṭi eṉavum, avaṟṟiṉ mikka veḻuttāṉum aṟucīr mutaliya cīrāṉum varuvaṉa kaḻineṭilaṭi yeṉavum iṅṅaṉam iruvakaiyaṭikkum orupeyarē koḷka. avai
ōṅkutalai viyaṉparappiṉ
	(maturaikkāñci)
valamātirattāṉ vaḷikoṭpa
	(maturaikkāñci)
ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē
	(puṟam-25)
ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
	(puṟam-25)
neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīi
	(kuṟiñcikkali)
kaviritaḻ katuviya tuvarita ḻarivaiyar
	kalimayiṟ kaṇattoṭu Éḷaiyāṭa“_tṭiviṉāÈraṇṭucūḻRṭarunāzmuGJlakumūṭimusvayiranā¿”
eṉa ivaṟṟai muṟaiyāṉē kuṟaḷaṭi, cintaṭi, aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉappeyar kūṟupa: eṇcīriṉ mikkaṉa ciṟappila.
āyvurai:
nūṟpā-35
iḵtu eḻutteṇṇi vakukkappeṟum aivakaiyaṭikaḷuḷ kuṟaḷaṭiyiṉ eḻuttu varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nālettu mutalāka āṟeḻuttīṟāka ēṟiya mūṉṟu nilattaiyuṭaiyatu kuṟaḷaṭi yeṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
nilattu-nilattiṉaiyuṭaiyatu eṉak kuṟippuviṉai muṟṟākak koṇṭu, kuṟaḷaṭi nāleḻuttu ātiyāka āṟeḻuttuvarai ēṟiya nilattu eṉa muṭikka. ātiyāka-mutalāka. eṉavē kuṟaḷaṭi nāleḻuttu, ainteḻuttu, āṟeḻuttu eṉa mūṉṟu nilam peṟum eṉṟārāyiṟṟu.
nūṟpā 36
itu, kaṭṭaḷaiyaṭiyuṭ cintaṭiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ēḻeḻutteṉṟu colluvar cintaṭikku aḷavu: oṉpateḻuttiṉaik kaṭantu mikātaviṭattu e-ṟu.
eṉavē cintaṭiyiṉ ciṟṟellai ēḻeḻuttu eṉavum, pērellai oṉpateḻutteṉavum, cintaṭi ēḻeḻuttu, eṭṭeḻuttu, oṉpateḻutteṉavum, cintaṭi ēḻeḻuttu, eṭṭeḻuttu, oṉpa teḻuttu eṉa mūṉṟu nilam peṟum eṉavum kūṟiṉārāyiṟṟu.
īreḻuttēṟṟam alvaḻiyāṉa eṉavē pāṭaṅkoṇṭaṉar paṇṭaiyuraiyāciriyarkaḷ. lakaramum vakaramum ēṭeḻutu vōrāl vēṟupāṭiṉṟiyeḻutap peṟutalum uṇṭātaliṉ avvaḻiyāṉa eṉap pāṭaṅkoṇṭu, cintaṭikkuc ciṟṟellai yākiya aḷavu ēḻeḻutteṉṟu kūṟuvar. avviṭattu iraṇ ṭeḻuttu mikkuvarutal ataṉ pērellaiyākum eṉap poruḷ kūṟutaṟkum iṭamuṇṭu; tolkāppiyaṉār eḻutteṇṇik kūṟappaṭum aivakaiyaṭikaṭkum eḻuttaḷaviṉ ciṟṟellaiyum pērellaiyum oruṅkukūṟum muṟai itaṉāṟ pulaṉātal kāṇalām.
nūṟpā 37:
itu kaṭṭaḷaiyaṭikaḷuḷ nēraṭiyāvatu ituveṉak kūṟu kiṉṟatu.
(i-ḷ) patteḻuttu eṉṟu kūṟuvatu aḷavaṭikkuc ciṟ ṟellai; ataṉmēl nāṉkeḻuttukkaḷ kūṭi aḷavaṭiyātaṟku ottaṉa. oṟṟeḻuttukkaḷ eṇṇappaṭāta nilaiyil ivveḻut  teṇṇikkai. e-ṟu.
eṉavē aḷavaṭiyākiya nēraṭikku eḻuttaḷaviṉ ciṟṟellai patteḻutteṉavum, pērellai patiṉāṉkeḻuttu eṉavum ivaṟṟiṉ iṭaippaṭṭa patiṉoṉṟum, paṉṉiraṇṭum, patiṉ mūṉṟum nēraṭiyiṉ aḷavellai yeṉavum pattum patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭum patiṉmūṉṟum patiṉāṉkum eṉa nēraṭi eḻuttaḷavāl aintunilam peṟum eṉavum koḷḷavaittā rāyiṟṟu. iccūttirattil otta nāleḻut tēṟṟalaṅ kaṭaiyē eṉa iḷampūraṇar mutaliyōr pāṭaṅkoṇṭaṉar. ottanāleḻut tōṟṟalaṅ kaṭaiyē eṉa yāpparuṅkala virutti vuraiyāciriyar koṇṭaṉar. tolkāppiyavuraikaḷiṟ kāṇappaṭum ēṟṟalaṅ kaṭaiyē eṉṟa toṭar ēṟṟamāy vārātavaḻi eṉṉum poruḷait teḷivākat tarāmaiyāṉum eḻuttukkaḷai eṇṇi aṭikaḷai aivakaiyākap pakukkumiṭattu oṟṟeḻuttukkaḷum oṟṟiṉ taṉmaiyavākiya kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṉum eḻuttukkaḷum eṇṇappaṭā eṉpataṉai veḷippaṭak kūṟutal āciriyar kaṭamaiyātalāṉum oṟṟalaṅkaṭaiyē eṉa yāpparuṅkala viruttiyāciriyar koṇṭa pāṭamē poruṭporutta muṭaiyatākum. aivakaiyaṭikaṭkum naṭuvaṇatākiya nēraṭikkuk kūṟiya oṟṟalaṅkaṭaiyē eṉṟatoṭar itaṉmuṉ kūṟappaṭṭa kuṟaḷaṭi cintaṭikaḷōṭum itaṉpiṉṉark kūṟappaṭum neṭilaṭi kaḻineṭilaṭikaḷōṭum ceṉṟiyaiyum vaṇṇam iccūttirattuṭ ciṅkanōkkāka amaintuḷḷamai nuṇukiyuṇarattakuvatākum,
nūṟpā 38 :
itu, kaṭṭaḷaiyaṭiyuḷ neṭilaṭiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) patiṉaintu neṭilaṭiyiṉ ciṟṟellaiyākum. ataṉ mēṟ patiṉāṟu, patiṉēḻu eṉa iraṇṭeḻuttu mikku varutalum ataṉ pērellaiyiṉ iyalpeṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
eṉavē, patiṉaintu, patiṉāṟu, patiṉēḻu eṉa neṭilaṭi mūṉṟu nilam peṟum eṉpatām.
nūṟpā 39 :
itu, kaṭṭaḷaiyaṭiyuṭ kaḻineṭilaṭiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) patiṉeṭṭeḻuttu kaḻineṭilaṭiyiṉ ciṟṟellai yākum. ataṉmēl pattoṉpatu irupatu eṉa iraṇṭeḻuttu mikkuvarutalum ataṉ pērellaiyiṉ iyalpeṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
eṉavē, patiṉeṭṭu, pattoṉpatu irupatu eḻuttuk kaḷākiya mūṉṟu nilam peṟuvatu kaḻineṭilaṭi eṉpatu peṟappaṭum. ākavē irupateḻuttiṉ mikka kaṭṭaḷaiyaṭi illai yeṉṟa vāṟu.
40.	cīrnilai tāṉē ainteḻut tiṟavātu
nērnirai vañcik kāṟum ākum.1
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. cīrkku eḻuttu varaiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.2
(i-ḷ) cīrnilai ainteḻuttiṉ mikātu nēr iṟuti yāṅ kālattu; niraiyīṟākiya vañciyuriccīrkku āṟeḻuttum ākum eṉṟavāṟu.3
eṉavē, irupateḻuttiṉ mikka nāṟcīraṭi yillai yeṉṟa vāṟām, vañciccīr muccīraṭiyiṉkaṇ varutaliṉ.4	(40)
pērāciriyam :
itu, mēleḻutteṇṇi aṭivakukkappaṭṭa aivakai yaṭikkuñ cīrum eḻutteṇṇiyē vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) cīratu nilaimaitāṉ ainteḻuttu iṟantu vārātu (e-ṟu.)
perumaikkellaikūṟi varaiyaṟukkavē ciṟumaikkellai varaiyaṟaippaṭātu oṉṟu mutalāka varumeṉpatām. cīrnilai tāṉēyeṉpatu pirinilaiyēkāram. ataṉai acainilaiyiṟ pirittuk kūṟiyavāṟu. ataṉai avvāṟu pirittukkūṟavē acai cīrāyavaḻi ainteḻuttiṟavāmai avaṟṟukkillaiyeṉpatu koḷḷappaṭum. aḵtēl avaṟṟukkellai kūṟāṉō veṉiṉ avai mūṉṟeḻutti ṉiṟavāteṉpatu uraiyiṟ koḷka1. tāṉeṉpataṉai ilēcuppaṭuttuk koḷḷiṉum amaiyum. maṟṟivaṟṟaiyuñ cīrnilaipeṟumeṉpa vātalāṟ cīreṉa aṭaikkāṉōveṉiṉ, aṭakkāṉaṉṟē, avai cīrnilai yeytiyavaḻiyum acaiyiraṇṭākāmaiyiṉeṉpatu.
taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa	(tol. cey 28.)
eṉṟu āṇṭu varaintamaiyiṉ ataṉaic cīrnilaiyeṉa vāḷātu potuvakaiyā ṉōtāṉ. atuvē karuttāyiṉ, avaṟṟai nērpacai niraipacaiyeṉak kūṟiyataṉāṉum, avaṟṟai
		īracai koṇṭu mūvacai puṇarntuñ
cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē	(tol. cey. 12)
eṉṟataṉāṉum payantateṉṉaiyeṉa maṟukka. allatūum iyaṟcīr pāṟpaṭuttiyaṟṟuka veṉavē ivaitāmiyaṟ cīralla, avaṟṟatu ceykai ivaṟṟāṉuṅ koḷkaveṉṟa tuṇaiyē āṇṭukkūṟiya teṉpatu;1 allatūun tēvarum narakarum makkaṭpāṟ paṭuttut (marapiyal-33) tiṇaikoḷḷappaṭu meṉṟa tuṇaiyāṉē piṟappāṉum peṟṟiyāṉum makkaḷeṉa vaḻaṅkār. atupōla acainilaittaḷaiyuñ cīrnilaittaḷaiyum okkumeṉṟatuṇai yāṉē avai acaiccīreṉavē, aṭaiyaṭuttē collavēṇṭuvaṉa vaṟṟaiyum vāḷātē cīreṉap paṭuvaṉavaṟṟaiyum oruvakaiyāṉē cīrnilaiyeṉa mayaṅkakkūṟal (marapiyal-108) kuṟṟamāmeṉpatu.2 mayaṅkakkūṟal kuṟṟamaṉṟeṉpār uḷarāyiṉ avarkaruttiṉāṉ atuvum amaiyumeṉpatu. orucātiyallaṉavaṟṟaic cātippeyaroṉ ṟeṉavum pukalār; atupōlac cīrilakkaṇamuṭaiya iyaṟcīr uriccīrkaḷaic cīreṉakkūṟi avviṉattavallāta acaiccīrai ilēciṉāṟ koṇṭāmeṉpatu.
oreḻuttuccīr nuntaiyeṉa oṉṟēyām; itaṉōṭu vaṇṭu eṉṉum acaiccīr3 kūṭṭa iraṇṭām.
īreḻuttuccīr nāṉku; avai: tēmā ñāyiṟu pōtupū pōrēṟu eṉa varum. miṉṉu varaku eṉṉum acaiccīr iraṇṭa ṉōṭuṅ kūṭṭa āṟām.
mūveḻuttuccīr pattu ; avai: 1puḷimā 2pātiri 3valiyatu 4mēvucīr 5naṉṉāṇu 6pūmarutu 7kaṭiyāṟu 8viṟakutī 9mācelvāy 10nīṭukoṭi eṉavivai. aravu eṉṉum uriyacaiccīrōṭuṅ1 kūṭṭap patiṉoṉṟām :
nāleḻuttuccīr oṉpatu; avai : 1kaṇaviri 2kārurumu 3perunāṇu 4urumuttī 5maḻakaḷiṟu 6māvaruvāy 7pulicelvāy 8nāṇuttaḷai 9 uraṟupuli eṉavivai.
ainteḻuttuccīr mūṉṟu ; avai : 1naraiyurumu 2pulivaruvāy 3viravukoṭi eṉa varum. ikkūṟupaṭṭaṉa vellām īṇṭuk kāṭṭuvāmāyiṟṟu.
eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa	(tol. cey. 43.)
eṉa varukiṉṟa cūttirattiṉai nōkkiyeṉpatu2 muṭavumarutu eṉpataṉaik kuṟṟukaraṅ kaḷaintu ainteḻuttuccīreṉṟu kāṭṭu vārumuḷar. aḵtu uriyacaimayakkamākiya āciriyavuriccīrākaliṉ 
iṉpā nēraṭik koruṅkunilai yilavē
	(tol. cey. 23)
eṉpataṉāṉ vilakkappaṭṭateṉpatu. iṉi, nuntaiyeṉ pataṉai <buG¤J¢Ó bu‹ghUKs®. aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ,
iraṇṭu talaiyiṭṭa mutalā kirupaḵtu
	(tol. eḻut. puṇar1)
eṉṉum eḻuttōttiṉōṭu māṟukoḷḷumeṉpatu. atu vaḻakkiṟkuk kūṟiyatu; ceyyuṭkāyiṉavāṟu koḷḷāmō veṉiṉ, koḷḷām; ceyyuṭkaṇṇu mataṉai vēṟeḻut teṉṟu vēṇṭumākaliṉ. eṉṉai ?
muṟṟiya lukaramu moḻicitaittuk koḷāal
	(tol. cey. 9)
eṉak kuṟṟiyalukaramum varumoḻiyaic citaittukkoḷḷap paṭāveṉpatu kūṟiṉāṉākaliṉeṉpatu.1	(41)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu mēleḻut teṇṇi aṭi vakutta kaṭṭaḷaiyaṭikkuc cīrum eḻutteṇṇi vakukkiṉṟatu.
(i -ḷ.) oru cīriṉatu nilaimaitāṉ ainteḻuttu iṟantu varātu. e-ṟu.
perumaikku ellaikūṟi varaiyaṟuppavē, ciṟumaikku ellai varaiyaṟaippaṭātu; oṉṟu mutalāka varutal peṟṟām. acainilaiyiṟ2 pirittuniṟṟaliṟ ṟāṉē yeṉpatu pirinilai yēkāram. avaṟṟaiyuñ3 cīreṉa aṭakkuka eṉiṉ :- avai iyaṟcīrppāṟpaṭuttu iyaṟṟavēṇṭā; iṅṅaṉam pāṟpaṭuppaṉa vaṟṟaic cērakkūṟaliṉ mayaṅkakkūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamām. iṉi avai mūṉṟeḻutti ṉikavāmai uraiyiṟ koḷka. accīrkaḷ varumāṟu :- nuntaiyum vaṇṭum oreḻuttuc cīreṉpa; tēmā, ñāyiṟu, pōtupū, pōrēṟu, miṉṉu, varaku eṉa iyainta āṟum īreḻuttuc cīrākum eṉpa; puḷimā, pātiri, valiyatu, mēvucīr, naṉṉāṇu, pūmarutu, kaṭiyāṟu, viṟakutī, mācelvāy, nīṭukoṭi, aravoṭukūṭa mūveḻuttuccīr patiṉoṉṟākum; kaṇaviri, perunāṇu, kārurumu, urumuttī, maḻakaḷiṟu, māvaruvāy, puli celvāy, nāṇuttaḷai, uraṟupuliyoṭu oṉpatucīrum nāleḻuttuccīrāku meṉpa; naraiyurumu, pulivaruvāy, viravu koṭi mūṉṟum aiyeḻuttuc cīrākumeṉpa. ēttaḷaveñciṉum (cey-43) eṉṉuñ cūttirattāṉ iṅṅaṉaṅkāṭṭiṉām ākaccīr muppattoṉṟām.
pērāciriyam :
iḵtu, oḻinta vañcippāviṉuḷ varuñcīr ittuṇai yeḻuttiṟavāteṉkiṉṟatu. nērnilai vañciyeṉpatu camanilai vañci; aḵtu irucīrāṉ varutaliṟ camanilaivañciyeṉappaṭṭatu muccīrāṉ varuvataṉai viyanilaivañci (26) yeṉpavākaliṉ.1
(i-ḷ.) irucīraṭivañciyuḷ orucīr āṟeḻuttākavum peṟum (e-ṟu.)
itaṟku, mēṉiṉṟa atikārattāṟ perukkattiṟkellai kūṟiṉāṉ, curukkattiṟkum varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṉ. atu muṉṉarc (46) collutum2 eṉavē, aṟupatu vañciyuric cīruḷḷum āṟeḻuttāṉ varuñ cīruṅ kaṭṭaḷaiyaṭiyāy varap peṟumeṉṟa vāṟu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu 3
taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē	(tol. cey 46)
eṉṟataṉāṉ, oṉṟum iraṇṭum eḻuttāṉ varutaloḻittu, oḻinta eḻuttāṉ āṟeḻuttaḷavum vañciyuriccīr varumeṉpatu koḷḷappaṭum. itaṉai eccavummai yeṉpār ēḻeḻuttāṉum vañciyuriccīr varumeṉpa; aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ iraṇṭucīrāṟ patiṉāṉkeḻuttuḷavākic cellum; cellavē,
		kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟum
uṟaḻnilai yilavē vañcik keṉpa.	(tol. cey. 57)
eṉpataṉoṭu māṟukoḷḷumeṉpatu.1
taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē	(tol. cey 46,)
eṉpuḻi, ivaṟṟiṟku utāraṇaṅ kāṭṭutum.	(42)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu vañcippāviṉuḷ varuñ cīrkku eḻuttuvakai kūṟu kiṉṟatu.
i-ḷ. camanilaivañcikku āṟeḻuttumām. e-ṟu
aḵtuirucīrāṉ varum; mūccīrāṉ varuvatu viyanilai vañci. iṟutiyatikārattāṟ perumaikkellai kūṟiṉār; ciṟumaik kellai mēṟkūṟupa.2 eṉavē, āṟeḻutti ṉikantaṉa kaṭṭaḷaiyaṭikkākā veṉa uṇarka. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu, aintēyaṉṟi āṟumāmeṉṟaliṉ. avai muṟkūṟiya utāraṇaṅkaḷuṭ kāṇka.
āyvurai :
itu, mēl eḻutteṇṇi vakukkappaṭṭa kaṭṭaḷaiyaṭiyuṭ payiluñ cīrkku eḻuttu varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) nērīṟṟuc cīrkaḷil eḻuttukkaḷ niṟkum nilai ainteḻuttiṉ mikātu. niraiyiṟutiyāy varum vañciyuriccīrkku āṟeḻuttum ākum e-ṟu.
iccūttirattiṉ iraṇṭāmaṭiyil nērnirai eṉappāṭaṅ koṇṭu, nēr cīrnilaitāṉē ainteḻuttu iṟavātu: nirai vañcikku āṟumākum eṉa irutoṭarāy iyaittup poruḷ koṇṭār iḷampūraṇar. iraṇṭaṭikaḷāliyaṉṟa iccūttirattil varum
cīrnilai tāṉē ainteḻut tiṟavātu
eṉṉum mutalaṭiyai oru cūttiramākavum,
nērnilai vañcikku āṟu mākum
eṉṉum iraṇṭāmaṭiyiṉai maṟṟoru cūttiramākavum pirittu iraṇṭu cūttiraṅkaḷākkuvar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum. iraṇṭāmaṭiyil nērnilaivañci eṉpatu ivviruvarum koṇṭa pāṭam. iṅku nērnilai vañciyeṉpatu camanilai vañci; aḵtu irucīrāṉ varutaliṟ camanilai vañciyeṉappaṭṭatu. muccīrāṉ varuvataṉai viyanilaivañci eṉpa eṉappērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum tarum viḷakkam iṅku niṉaivukūrtaṟ kuriyatākum.
41.	eḻuttaḷa veñciṉum cīrnilai tāṉē
kuṉṟalum mikutalum illeṉa moḻipa.
iḷampūraṇam :
ituvuñ cīrkkuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i-ḷ,) īṇṭōtappaṭṭa aṭikaḷ palatoṭukkumvaḻi ōraṭikkōraṭi eḻuttaḷavu kuṟaintu1variṉuñ cīrnilai nāṉkiṉ iḻitalum mikutalumillai eṉṟavāṟu	(41)
 pērāciriyam :
itu, mēṟkūṟiya cīrellāvaṟṟiṟkum potuviti.
(i - ḷ) orucīr iraṇṭumutaṟ patiṉeṭṭu īṟākap2 pala nilaimaippaṭṭup pala cīrākic ceyyuḷuḷ varumāṟṟāṟ ṟatta meḻuttuk kuṟaintum mikuntum aḷaviṟappiṉum avvac cīreṉappaṭṭuc  ceyyuḷuḷ otta ōcai iruvakaiyum oru taṉmaiyavēyākac3 curuṅkiṟṟum perukiṟṟumillai (e - ṟu.)
 eṉavē avai eḻutteṇṇi aṭivakukku māṟṟāṉ irunilaimaiyum, iraṇṭiṟanta palanilaimaiyum paṭuvaṉa paṭum. avviṭattu eḻuttiṟkallatu curukkapperukkamillai yeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.1 tāṉ eṉa mikuttuccolliyavataṉāṉ acaiccīrkkum avvāṟē koḷḷappaṭum. taḷaivakaik kuriyaveṉa mēlōtivanta cīr patiṉāṟum acaiccīriraṇṭu meṉap patiṉeṭṭiṉuḷḷum iyaṟcīr pattiṉuṭ puḷimāvum veṇcīrnāṉkumeṉa aintum orunilaimaiyavēyām. oḻintacīr  patiṉmūṉṟum irunilaimaiyeyti irupattāṟām. ākaccīr muppattoṉṟāmeṉpatu. avaṟṟukkutāraṇam :
1nuntai, tēmā; 2ñāyiṟu, pātiri; 3valiyatu, kaṇaviri; 4pōtupū, mēvucīr; 5pōrēṟu, naṉṉāṇu; 6pūmarutu; kārurumu; 7kaṭiyāṟu, perunāṇu; 8viṟaku tī, urumuttī; 9maḻakaḷiṟu narai yurumu eṉa oṉpatiyaṟcīrum irunilaimaiyāṟ patiṉeṭṭāyiṉa.2 puḷimā veṉṉum iyaṟcīr orunilaimaittēyām. allātār varaku eṉpataṉuṭ kuṟṟukaraṅ kaḷaintu puḷimāviṟku irunilaimai kāṭṭupa; aṅṅaṉaṅ kāṭṭiṉ varakeṉpatupōlap puḷimāvum ōracaiyākavāṉum, puḷimāveṉpatupōla varaku eṉpatu iraṇṭacai yākavāṉum kōṭalvēṇṭum. koḷḷavē, iccūttirattiṉōṭu māṟukōḷāmeṉpatu; eṉṉai?
		eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa	(355)
eṉṟāṉākaliṉ eṉpatu.3
nīṭukoṭi nāṇuttaḷai eṉavum uraṟupuli viravukoṭi eṉavum niraiyīṟṟāciriyavuriccī riraṇṭum ivviraṇṭāki iru nilaimai yeytiyavāṟu.
iṉi, veṇcīrnāṉkum oru nilaimaiyavēyām.
vaṇṭu, miṉṉu; varaku, aravu; eṉa acaiccīriraṇṭum nāṉkāy irunilaimaiyavēyām.
ivvāṟṟāṉ ivaiyellān tokuppa, iyaṟcīr pattoṉpatum, āciriyavuriccīr nāṉkum, acaiccīr nāṉkum, veṇcīr nāṉkum eṉa muppattoṉṟāyiṉa. eṉṟārkku,
māvaruvāy, pulivaruvāy
eṉpavaṟṟaiyum
ñāyiṟukol, valiyatukol
eṉak kuṟṟukarampeytu irunilaimai koḷḷāmō veṉiṟ, koḷḷām. avai,
ellā viṟutiyu mukara niṟaiyum (tol. eḻut. kuṟṟi. 3)
eṉpataṉāṉ muṟṟukaramēyāmeṉpatu1 iṉi, mutaṟkaṇiṉṟa kuṟṟukaramuṅkoṇṭu irunilaimai koḷḷām; eṉṉai ? nuntaiyeṉpatu īracaiyākalāṉum ataṉai nīnuntai yeṉa vēṟōr coṟpeytu veṇcīreṉak kāṭṭiṉ, atu vantu niṉṟatu eṉṟatupōlac cīrvakaiyāṉ vēṟōr collāmākavē atu muṟṟukaramākalāṉumeṉa viṭukka, eṉṟārkkup pōtupū eṉpatūum irunilaimaittākātām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu;
cēṟṟukkāl, yāṭṭuttāḷ, vaṭṭuppōr
eṉap palavum varumākaliṉ aḵtuirunilaimaittēyā meṉpatu.2 iṉi, vañciyuriccīrkkum iṭainiṉṟa kuṟṟukaraṅkaḷai vaṉ ṟoṭarāka varuvittukkoḷka. iṉic, cīriṟutik kuṟṟukaraṅkaḷ niṟaiyātu niṟṟalum uṭaiyaveṉpatu,
cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē	(tol. cey. 12.)
eṉṟavaḻik kūṟiyavāṟṟāṉaṟika1
iṉic cūttiram varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ2 aṟupatu vañci yuriccīruḷḷum irupattunāṉkucīr irunilaimaiyākavum, irupatteṭṭuccīr nāṉkunilaimaiyākavum, eṭṭuccīr eṭṭu nilaimaiyākavuṅ koḷḷappaṭum. avaṟṟuḷ,
iru nilaimaippaṭuvaṉa nērīṟṟuc cīreṭṭu, niraiyīṟṟuc cīreṭṭu, nērpīṟṟuccīrnāṉku, niraipīṟṟuccīrnāṉku eṉa irupattunāṉku vañciyuriccīrām. avai, 1māpōkuvāy, 2māvaḻaṅkuvāy, 3pāmpucērvāy, 4pāmpuvaruvāy, 5pulipōku vāy 6pulivaruvāy, 7kaḷiṟucērvāy, 8kaḷiṟuvaruvāy eṉavum ; mācērcuram, 2māvarucuram 3māpōkucuram, 4māvaḻaṅkucuram; 5pulicērcuram 6pulivarucuram, 7pulipōkucuram, 8pulivaḻaṅkucuram eṉavum; 1mācērkāṭu, 2māvarukāṭu, 3pulicērkāṭu 4pulivarukāṭu eṉavum; 1mācēr kaṭaṟu, 2māvarukaṭaṟu, 3pulicērkaṭaṟu 4pulivarukaṭaṟu eṉavum varum.
iv virupattu nāṉkum irunilaimaiyāl nāṟpatteṭṭā meṉpatu3
iṉi. nāṉku nilaimaippaṭuñcīr irupatteṭṭum varumāṟu; 1pāmpupōkuvāy, 2pāmpuvaḻaṅkuvāy, 3kaḷiṟupōkuvāy 4kaḷiṟuvaḻaṅkuvāy, eṉavum; 1pāmpucērcuram, 2pāmpuvarucuram, 3pāmpupōkucuram, 4pāmpuvaḻaṅkucuram eṉavum, 1kaḷiṟucērcuram, 2kaḷiṟuvarucuram 3kaḷiṟupōkucuram, 4 kaḷiṟuvaḻaṅkucuram eṉavum; 1māpōkukāṭu, 2māvaḻaṅkukāṭu, 3pulipōkukāṭu, 4pulivaḻaṅku kāṭu eṉavum; 1pāmpucērkāṭu, 2pāmpuvarukāṭu 3 kaḷiṟucērkāṭu 4kaḷiṟuvarukāṭu eṉavum; 1māpōkukaṭaṟu, 2māvaḻaṅkukaṭaṟu, 3pulipōkukaṭaṟu, 4pulivaḻaṅkukaṭaṟu eṉavum; 1pāmpucērkaṭaṟu 2pāmpuvarukaṭaṟu 3kaḷiṟucērkaṭaṟu, 4kaḷiṟuvarukaṭaṟu eṉavum varum. ivaṟṟaip
		pāmpu pōkuvāy, pāmpumaṉṉuvāy,
miṉṉuppōkuvāy, miṉṉukkōluvāy
eṉa oṉṟu nāṉkāka vāypāṭukoṭuttu oṭṭiyuṇarka.
ivaṟṟuḷ, uriyacai mutaṟkaṇiṉṟa niraiyīṟṟu nāṉkiṉaiyum oṉṟu nāṉku ceyyuṅkāl,
		pāmpucērcuram, pāmpucērvatu,
miṉṉuccērcuram, miṉṉuccērvatu
eṉṟāṟpōla vevvēṟu vāypāṭu koṭutturaikka. ivai yirupatteṭṭum virippa nūṟṟorupattiraṇṭu tŠáíÇ¢Óuh«.1
iṉi, eṭṭunilaimaippaṭuñcīr eṭṭumāvaṉa,: 1pāmpupōku kāṭu, 2pāmpuvaḻaṅkukāṭu, 3kaḷiṟupōkukāṭu 4kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu eṉavum 1pāmpupōkukaṭaṟu 2pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu, 3kaḷiṟupōku kaṭaṟu 4kaḷiṟu vaḻaṅkukaṭaṟu eṉavum varum.
ivai muṉmūṉṟu uriyacaiyuṭaimaiyiṉ mutaṟkaṇiṉṟa uriyacaiyiraṇṭum nāṉkunilai eytum piṉṉar niṉṟa uriyacai yoṉṟaṉai irunilaimaiyākki avaṟṟōṭu muṉṉar niṉṟa nāṉkiṉaiyum vēṟuvēṟukūṭṭa eṭṭāmeṉpatu.1 utāraṇam : 1pāmpupōkukāṭu, 2miṉṉuppōkukāṭu, 3pāmpumaṉṉukāṭu, 4miṉṉumaṉṉukāṭu, 5pāmpupōkukāvu, 6miṉṉupōkukāvu, 7pāmpumaṉṉukāvu, 8miṉṉumaṉṉukāvu eṉavarum ivvāṟē oḻintacīr ēḻaṉaiyum vevvēṟu vāypāṭu koṭutturaikka aṟupattunāṉku vañciyuriccīrām.1
ivvāṟṟāṉ irunilaimaiyum nāṉku nilaimaiyum eṭṭu nilaimaiyumpaṭṭa cīrellān tokuppa vañciyuriccīr iru nūṟṟirupattu eh‹bfd¥gL«. ivaṟṟuḷ ēḻeḻuttum eṭ ṭeḻuttum oṉpateḻuttum peṟṟacīr irupattu mūṉṟuḷa. avai nērnilai vañcikkākāveṉpatu,1
uṟaḻnilai yilavē vañcikku	(tol-cey-57)
eṉpuḻic collutum,
iṉi, āciriyavuriccīr nāṉkum oṉṟu nāṉku nilaimaip paṭumeṉpatūum īṇṭaṭaṅkum.2 nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉpaṉa irunilaimaippaṭum eṉpatu mēṟkūṟiṉām3 eṉṟārkku. avaṟṟai irunilaimai yeṉpateṉṉai ? nīṭukoṭi nīṭuvatu eṉavum nāṇuttaḷai nāṇuvatu eṉavum oṉṟu nāṉkām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; nīṭuvatu eṉpataṉai alaku vaikkuṅkāl,
acaiyuñ cīru mikaiyoṭu cērtti	(tol. cey. 11)
eṉpataṉāṉ avvaccīrāy icaiyāvākaliṟ pūmarutu eṉṉuñ cīrāka vaikkappaṭumākalāṉeṉpatu.1	(43)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟkūṟiya cīrkaṭkellām potuviti.
(i - ḷ) eḻuttaḷaveñciṉum e-tu muṟkūṟiya cīrkaḷellām kaṭṭaḷaiyaṭikkut tattam eḻuttuk kuṟaintummikkum tam aḷaviṟantuvariṉum. cīrnilai... ... moḻipa e-tu avai avvaccīreṉavēpaṭṭuc ceyyuḷuḷ avvappākkaḷiṉ ōcaiyai yuṇartti, orutaṉmaiyavāyē niṟkum, curukkap perukkam iṉṟeṉṟu kūṟuvar āciriyar. e - ṟu.
eṉavē, avai kaṭṭaḷaiyaṭikku eḻutteṇṇi aṭivakukku māṟṟāṉ iyaṟcīrum uriccīrum orunilaimaippaṭutalum, vañciccīr palanilaimaippaṭutalum uṭaiyavēṉum, av veḻuttiṟkallatu cīrkkuc curukkap perukkamiṉṟeṉṟu kūṟiyavāṟāyiṟṟu. tāṉē eṉṟataṉāṉ acaiccīrkkum iru nilaimai koḷka. avai irunilaimaippaṭumāṟu:
		iyalacai mayaṅkiya viyaṟcīr nāṉkaṉuṭ
puḷimā voḻinta viyaṟcīr mūṉṟum
nuntai tēmā ñāyiṟu pātiri
valiyatu kaṇaviri yeṉaviru vakaiyāy
irumūṉ ṟāka viḷampiṉar pulavar
nuntai - ōreḻuttut tēmā, ñāyiṟu - īreḻuttuppātiri, valiyatu - mūveḻuttukkaṇaviri: ivaṟṟuṭ kuṟṟukaram eḻutteṇṇap peṟāmaiyāṉ alaku peṟutaliṉ,2 irunilaimai eytiṟṟu. uriyacai mayaṅkiṉa iyaṟcīrāṟum, pōtapū, mēvucīr, viṟakuttī, urumuttī, pōrēṟu, naṉṉāṇu, pūmarutu, kārurumu, maḻakaḷiṟu, naraiyurumu, kaṭiyāṟu, perunāṇu eṉṟu īrukarattāṉ īrāṟākum. ivai kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷāṉ iru nilaimai eytiṉa. iruvakai iyaṟcīrāya patiṉeṭṭu, puḷimāvōṭu pattoṉpatākum: āka iyaṟcīr pattoṉpatu; ivaṟṟuḷ,
		nuntai tēmā puḷimā nērīṟu
maṉṟi vanta vīreṇ cīrāyp
pātiri kaṇaviri yākiniṉ ṟavaiyuḷ
oṉṟi vantaṉa vāciri yattaḷai
oṉṟā taṉavē veṇṭaḷai yākum
		muṉṉirai yīṟṟa vāciriya vuriccīr
nīṭu koṭiyē nāṇut taḷaiyē
uraṟu puviyē viravu koṭiyeṉa
īruka rattāṉ īriraṇ ṭākip
pātiri kaṇaviri pōlat taṭkum
eṉa uriccīrkaḷ irunilaimai eytiṉa.
		vaṇṭu miṉṉum varaku maravumeṉak
kaṇṭavī rukara vacaiccīr nāṉkun
tēmā puḷimā vākit taṭkum
eṉa acaiccīrum irunilaimai eytiṉa. veṇcīr nāṉkum orunilaimaiyavēyām.
		veṇcīr nāṉkun tammuṟ ṟāmvantu
taṭṭa veṇṭaḷai kaṭṭaḷaik kākā
cīrvakai yāṉvaruṅ kalikkum veḷḷaikkum
āku meṉpa vaṟintici ṉōrē
		veṇcīr tammuṇ māṟāk kalittaḷai
kaṭṭaḷaik kalikkeṉ ṟoṭṭiya tākum
ataṉō ṭiyaṟcīr oṉṟi variṉatu
kaṭṭaḷai veḷḷaik kāku meṉpa
		iyaṟcī racaiccī ruriccīrveṇ cīreṉa
mayakkaṟa vakutta cīrka ḷellām
oṉṟutalai yiṭṭa vorumup paḵtē
-āka nālvakaiccīrum muppattoṉṟu. iṉi vañciyuriccīr palanilaimaippaṭumāṟu - kuṟaḷaṭi mutalā (57) eṉṉuñ cūttirattuṭ kāṭṭutum.
āyvurai :
itu, cīrkaḷukkuriyatōr potuvilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēl nāleḻuttumutal irupateḻuttaḷavum vakutturaikkappaṭṭa patiṉēḻnilattaṉavākiya aivakaiyaṭikaḷum ōraṭikkōraṭi eḻuttaḷavu kuṟaintum mikuntum varuvaṉavāyiṉum avvaṭikaḷil amainta cīratu nilai ōcaivakaiyāṟ kuṟaitalum mikutalum  illai eṉpar āciriyar e-ṟu.
eñcutal-kuṟaital; mikutal-ōcai nīḷutal.


42.	uyiril leḻuttum eṇṇap paṭāa
uyirttiṟam iyakkam iṉmai yāṉa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēṟcellappaṭṭa aṭikkuriya eḻuttu varaiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) uyirillāta eḻuttum eṇṇappaṭā, uyir pōla iyakkamiṉmaiyāṉ eṉṟavāṟu.1
ummai eccavummai yātalāṟ kuṟukiya vuyirttākiya kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum eṇṇappaṭā eṉṟu koḷka. eṉavē, eṇṇappaṭuvaṉa uyirum uyirmeyyumākiya oru māttiraiyiṟ kuṟaiyātaṉa eṉṟu koḷḷappaṭum.2	(42)
pērāciriyam :
itu, mēl eḻutteṇṇic cīrvakutta muṟaiyāṉē oṟṟum āytamuṅ kuṟṟukaramum oruṅkeṇṇappaṭutaleytiṉavaṟṟai vilakkiṉavāṟu.
(i - ḷ.) uyiril eḻuttum1 eṇṇappaṭāa-tattam ōcai iṉitu viḷaṅkat tattan taṉmaiyāṉ olittaṟṟoḻilillāta eḻuttukkaḷ īṇṭeṇṇappaṭā; uyirttiṟam iyakkam iṉmaiyāṉa – aṅṅaṉam eṇṇappaṭātavum eḻutteṉappaṭutaliṟ ciṟitu nāp puṭaipeyarun tuṇaiyāṉ olittalum moḻicārntu olittalum uṭaiyavaṉṟē? aṅṅaṉam oruvāṟṟāṉ uyirkkuntiṟa muṭaiyavāyiṉum avvuyirkkun tiṟamīṇṭucceyyuṭpāṟpaṭuṅkālupakārappaṭaiyaṅkumāṟilavākaliṉeṇṇappaṭā(e -ṟu.)2
mēṟ cīrkaḷaiirunilaimaippaṭutjatikārattāṉoṟṟehṭukuṟṟukaramunmaī©ṭuvilakkiṉāṉeṉgtuïccūttiumvalittatāyiṟW;
oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram	(tol-cey-8)
eṉ mēṟkūṟiṉāṉātaliṉeṉpatu.
pērntu ceṉṟu cārntu cārntu
eṉa oṟṟuṅ kuṟṟukaramum oḻittu eṇṇappaṭṭamaiyiṉāl eḻuttaṭiyāyiṟṟu.3 piṟavum aṉṉa.	(44)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
i-ḷ. uyiril .....glhm e-tu oṟṟum āytamuṅ kuṟṟu karamum eḻutteṉap peyar kūṟiṉārēṉum eḻuttāka eṇṇap paṭā; eṉṉai? uyir.......ahd e-tu avai tattam ōcai iṉitu viḷaṅka olittaṟkuk kūṟiya eṇvakai nilattilum viḷaṅka iyaṅkāmaiyiṉ. e-ṟu.
eṉṟatu, eḻutteṇṇumiṭattu avai oḻitteṇṇuka eṉṟavāṟu. itu kaṭṭaḷaiyaṭikku, pērntu ceṉṟu eṉpataṉuḷ avaiyoḻittu1 eṇṇappaṭṭatu. piṉṉuḷḷōr koṇṭa kaṭṭaḷaik kalittuṟai cantat tāṇṭakaṅkaṭkum ivvāṟu eḻutteṇṇutal vēṇṭumeṉṟuṇarka.
āyvurai:
itu mēṟkuṟitta kaṭṭaḷaiyaṭikaḷil eḻutteṉa eṇṇap paṭātaṉa ïvaibyaṉkiṉṟatu.(ï-Ÿ) tattam ōcai iṉitu viḷaṅka xlittaṟṟoḻilïllātaṉavākiyavḻuttukkaḷbcāṟkucṟuppāvaṉavṉiṉummvainmalIvakaiyākapgkutturaikkappaṭṭafṭṭaḷaiyaṭikkaṇvḻutteṉakbkāṇṭuvṇṇappeṟamāṭṭā;mvaicyirubmayyumākiyavḻuttukkaḷaippōṉṟuÉrinticaittalumjṉittiyaṅkunjṉmaiyumïṉmaiyālv-ṟu.cÆ® il eḻuttu eṉpaṉa, olittaṟṟoḻil illāta oṟṟum kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum āytamumākiya araimāttiraiyaḷavuṭaiya eḻuttukkaḷ. kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ ivai yeṇṇappeṟutal illai yeṉpatu,
		kuṟṟikaram kuṟṟukaram eṉṟiraṇṭum āytamum
oṟṟum eṉavoru nāṉkoḻittuk-kaṟṟōr
uyirum uyirmeyyum ōtiṉār eṇṇac
ceyirakaṉṟa ceyyu ḷaṭikku (yā-vi. aṭiyōttu)
eṉavarum yāpparuṅkalavirutti mēṟkōṭceyyuḷāl virit turaikkap peṟṟamai kāṇka.
43.	vañci aṭiyē irucīrt tākum.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. veṇpā āciriyaṅ kalikkurittākiya aṭiyilak kaṇaṅ kūṟiṉār. iṉi vañcippāviṟkuriya aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañcippāviṟkuriya aṭi iraṇṭu cīraiyuṭaittu1 eṉṟavāṟu.
pērāciriyam:
itu,
nērnilai vañcik kāṟu mākum	(tol-cey-42)
eṉavum,
taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē	(tol-cey-46)
eṉavum,
eḻutteṇṇi varaiyaṟukkappaṭṭa cīriraṇṭu koṇṭatu vañciyaṭi yeṉpatuṇarttutal nutaliṟṟu:
 (i-ḷ) kuṟaḷaṭiyē varaiyaṟaiyuṭaiya vañciyaṭi yeṉap paṭuvatu (e-ṟu.)
 ēkāram pirinilai; eṉṉai? ciṟappuṭai vañciyaṭiyaip pirittu vāṅkik koṇṭamaiyiṉ.2 eṉavē, mūccīrāṉ varum vañciyaṭiyum uḷa; avai kaṭṭaḷaiyaṭiyallaveṉṟāṉāyiṟṟu.3 iṅṅaṉam kūṟavē, vañciyaṭiyum oruvāṟṟāṉ uṟaḻntu koḷḷa vaḻikāṭṭiyavāṟu.4 ivvāṟu kūṟākkāl mūṉṟu pāviṟkuṅ kūṟiṉāṉ itaṟkuk kūṟiyatilaṉeṉak kuṉṟakkūṟa (663) leṉṉun kuṟṟamāmeṉpa: itaṉai mēl,
		kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟum
uṟaḻnilai yilavē vañcik keṉpa	(tol-cey-57)
eṉa uṟaḻnilai oruvāṟṟāṉē kūṟumeṉpatu.1 accūttirattāṉ muccīrum uṟaḻpaveṉṟu koḷpaveṉiṉ, aḵtē karuttāyiṉ irucīrum muccīrum vañcikkeṉpaveṉṟu uṭaṉōtuvāṉmaṉ āciriyaṉeṉa maṟukka.2	(45)
nacciṉārkkiṉiyam:
(iḵtu) atikārattāṉiṉṟa vañciyaṭiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya camalaivañciyiṉaṭi3 irucīraiyuṭait tākivarum. e-ṟu.
ēkāram4 pirinilai; ciṟappillā viyanilaivañciyiṉiṉṟum5 pirittaliṉ. viyanilai vañcikkuk kaṭṭaḷai yiṉṟu. iṅṅaṉam kūṟavē,vañciyaṭiyum oruvāṟṟāṉ uṟaḻappaṭumāyiṟṟu. atu kuṟaḷaṭi mutalā (57) eṉpataṉuṭ kāṭṭutum, iṅṅaṉam vañciyuṟaḻāviṭiṟ kuṉṟak kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟantaṅkum.
āyvurai:
 veṇpā, āciriyam, kali eṉṉum mūvakaippākkaḷukkum uriya nāṟcīraṭiyākiya aḷavaṭiyiṉaiyē kuṟaḷaṭi mutalāka aivakaippaṭuttu uṇarttiya āciriyar, iccūttirattāl vañcippāvukkuriya aṭiyiṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ) vañcippāvukkuriya aṭi iraṇṭu cīrkaḷaiyuṭaiya tākum e-ṟu.
u-m:		vāṉpoyppiṉun tāṉpoyyā
malaittalaiya kaṭaṟkāviri	(paṭṭiṉappālai)
eṉa vañciyaṭi irucīrāl iyaṉṟamai kāṇka. irucīraṭikaḷāl  iyaṉṟa kuṟaḷaṭivañcippā camaṉilai vañcippā eṉavum vaḻaṅkap peṟum.
44. taṉcīr eḻuttiṉ ciṟumai1 mūṉṟē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. vañciyuriccīr kuṟaintanilai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañciyuriccīriṉ2 ciṟumai mūṉṟeḻutteṉṟu koḷḷappaṭum.
eṉavē, mūṉṟeḻuttum nāṉkeḻuttum ainteḻuttum āṟeḻuttum vañciyuriccī reḻutteṉṟavāṟām.	(44)
pērāciriyam:
itu, mēṟkūṟiya vañciyaṭikkaṇvarum irucīrkkum, perumaik kellai,
nērnilai vañcik kāṟu mākum			(tol.cey.42)
eṉṟu kūṟiṉāṉ; īṇṭu avai mūṉṟeḻuttiṟ curuṅkāveṉac curukkattiṟ kellaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.1
(i-ḷ.) vañciyaṭiccīr mūṉṟeḻuttuc ciṟumai peṟum (e-ṟu.)
 ciṟumaikkellai vañciccīrkkallatu iṉmaiyiṉ itaṉai,
 vañci yaṭiyē yirucīrt tākum 	(tol-cey-45)
eṉṟataṉpiṉ vaittāṉeṉpatu2 itu muccīrkkurittaṉmai yāṉum mūṉṟeḻutti ṉiḻintuvarum vañciyuriccīr perum pāṉmaiyum muccīraṭikku urimaiyāṉum itaṉpiṉ,
muccī rāṉum varumiṭa ṉuṭaittu	(tol.cey.47)
eṉṟāṉeṉpatu.
koṉṟukōṭu nīṭu kolaikkaḷiṟukaṭām 
eṉpuḻi, irucīraṭimutaṟkaṇ mūveḻuttāṉ vañciyuriccīr vantatu. piṟavum aṉṉa. nuntaikāṭu eṉa īreḻuttāṉum vañciyuriccīr vantavāṟu.3	(46)
nacciṉārkkiṉiyam:
itu muṉṉarc camanilaivañcikkup perumaik kellai kūṟiṉamaiyiṉ īṇṭuc ciṟumaikkellai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avvañcic cīrukku eḻuttiṉ ciṟumai mūṉṟē, e-ṟu.
taṉ eṉṟatu muṟkūṟiya vañciyai.4 u-m: koṇṭukōṭu nīṭu kolaikkaḷiṟukaṭāay.5 eṉavarum. ēkārattāṉē mēl varukiṉṟa viyanilaivañcikkāyiṉ mūveḻutti ṉiḻintu īreḻut tāṉum varumeṉṟu koḷka; nuntaikāṭu eṉa varum.
āyvurai:
itu mēṟkuṟitta vañciyaṭikkaṇvarum cīrkaḷiṉ eḻuttuc curukkattiṉ ellai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vañciyaṭikkaṇ varum vañciccīriṉ eḻuttiṉ ciṟṟellai mūṉṟeḻuttākum e-ṟu.
vañciccīriṉ eḻuttup perukkamākiya pērellai vañcikku āṟumākum (cey-40) eṉa muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
45.	muccī rāṉum varumiṭaṉ uṭaittē.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. ituvum vañciyaṭi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañciyaṭi mūṉṟu cīrāṉum varum iṭaṉuṭaittu eṉṟavāṟu.
eṉavē, vañciyaṭi irucīraṭiyāṉu muccīraṭiyāṉum varum eṉṟavāṟām.1
utāraṇam
		tūṅkukaiyāṉ ōṅkunaṭaiya
uṟaḻmaṇiyāṉ uyarmaruppiṉa.	(puṟam.22)
itaṉuḷ mūṉṟeḻuttu mutalāka āṟeḻuttuk kāṟuñ cīrvantavāṟu irucīraṭi yāyiṉavāṟuṅ kāṇka.
toṉṉalattiṉ pulampalaippat toṭittōḷmēl.
	(yāp.vi.pak. 108)
eṉavum varum.	(45)
pērāciriyam:
iḵtu oḻinta viyanilaivañci1 kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vañciyaṭi muccīrāṉum varappeṟum (e-ṟu)
iṭaṉuṭaittu eṉṟataṉāṉ iḵtu uṟaḻum aṭikkaṇṇa taṉṟu eṉṟavāṟu.2 maṟṟu irucīraṭi vañcikkum ittuṇaiyeṉa aṭiviriyumāṟu kūṟiyatilaṉākaliṉ itaṟkē varaiyaṟaiyiṉṟeṉṟu eṉṉaiyeṉiṉ, irucīraṭikkāyiṉ oruvāṟṟāṉ uṟaḻccikūṟi varaiyaṟuppatōrāṟu kūṟiṉāṉ; itaṟku aṉṉatūum iṉ ṟeṉpatu. maṟṟu uṟaḻumaṭi ilvaḻi vañciyaṭi irucīrttākappeṟā tōveṉiṉ, ataṟkaṉṟē muccīrāṉum varumeṉṟu ummaikūṟi irucīraṭiyun taḻīik koṇṭu iṭaṉuṭaittu eṉa vēṟupaṭup pāṉāyiṟṟeṉpatu.3 ivviraṇṭaṉaiyum vañciyaṭiyeṉa varaiyātu kūṟavē, avaṟṟāṉ vēṟuvēṟu varutalum avai mayaṅkivarutalumuṭaittu vañcippāṭṭeṉpatum peṟutum. ikkaruttāṉē avaṟṟaik kuṟaḷaṭivañciyeṉavuñ cintaṭivañci yeṉavum mayakkaṭivañci yeṉavuñ collupa. cintaṭiyāṉ varutal ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka.4	(74)
nacciṉārkkiṉiyam:
iḵtu oḻinta viyanilaivañci kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vañciyaṭi irucīrāṉāṉṟic ciṟupāṉmai muccīrāṉum varappeṟum.e-ṟu.
uṭaittu eṉṟataṉāṉ itu kaṭṭaḷaiyaṉmaiyum cāṉṟōr ceyyuḷuṭ payilāmaiyum peṟutum. iraṇṭaṉaiyum vañciyaṭi eṉa varaiyātu kūṟavē iraṇṭaṭiyum mayaṅkivanta pāṭṭai mayakkavañciyeṉavum vēṟuvēṟu vantaṉavaṟṟaik kuṟaḷaṭivañci, cintaṭivañciyeṉavuṅ kūṟikkoḷka.
u-m.		tōl,
tuvaittampiṟ ṟuḷaitōṉṟuva
	(puṟam.4)
eṉavum 
nilaikkōrāa vilakkam pōṉṟaṉa
	(puṟam-4)
eṉavum kuṟaḷaṭiyum cintaṭiyum vantamaiyāṉ ippāṭṭu mayak kaṭivañciyām.1
āyvurai:
ituvum vañcippāvukkuriya aṭiyuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkuṟitta vañcippāvukkuriya aṭi mūṉṟu cīrālum varum iṭam uṭaiyatu e-ṟu.
46.	acaikūṉ ākum avvayiṉ āṉa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭa vañciyaṭikkuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) mēṟcollappaṭṭa iruvakaiyaṭiyiṉum acai kūṉāki varum eṉṟavāṟu.2	(46)
pērāciriyam :
ituvum, ataṟkeytiyatōr viti.
(i - ḷ.) mēṟkūṟiya vañciyaṭi iraṇṭaṉkaṇṇum nāṉ kacaiyuṅ kūṉāki varappeṟum (e - ṟu.)
eṉavē, aṭiyeṉappaṭṭa irucīrkkum muccīrkkum acai kūṭṭikkoṇṭu collappaṭāveṉṟavāṟu.1 avai,
		vāḷ, valantara maṟuppaṭṭaṉa
cevvāṉattu vaṉappup pōṉṟaṉa	(puṟam4)
eṉavum,
aṭi, atarcēṟaliṉ akañcivantaṉa
eṉavum,
vaṇṭu, malarcērntu varipāṭiṉa
eṉavum,
	kaḷiṟu, kataveṟiyāc civanturāy
nutimaḻuṅkiya veṇkōṭṭā
ṉuyiruṇṇuṅ kūṟṟuppōṉṟaṉa
eṉavum muṟaiyē nāṉkacaiyuṅ kūṉāyiṉa.
iṉi, iṭaiyum iṟutiyuṅ kūṉā meṉpārumuḷar.2 atu vañcittūkku iraṇṭukoḷḷavarumāyiṉ amaiyumeṉpatu.3 eṉṟārkku,
vāḷ valantara
eṉpataṉai oru cīrākak kōṭumeṉiṉ
yāttacīr
eṉṟataṉāṉ valantarutal vāṇmēṟceṉṟu, varuṉṟa payaṉilai niṉṟu vaṟṟumeṉpatu.1	(48)
nacciṉārkkiṉiyam:
ituvum ataṟkeytiyatōr viti.
i-ḷ. avviraṇṭaṭiyiṉkaṇṇum nāṉkacaiyum kūṉāy varappeṟum.e-ṟu.
u-m:	vāḷ valantara maṟuppaṭṭaṉa
itaṉai vāḷvalantara eṉa orucīr2 yāttacīr (cey-1) eṉṟataṉāṉ valantarutal vāḷmēṟ ceṉṟu maṟuppaṭṭaṉa eṉṉum payaṉilai niṉṟuvaṟṟutaliṉ vāḷ eṉa nēracai kūṉāyiṟṟu.
aṭi, yatarcēṟali ṉakañcivantaṉa
vaṇṭu, malartērntu varipāṭiṉa
kaḷiṟē3 kataveṟiyāc civanturāay	(puṟam-4) 
eṉa nāṉkacai kūṉāyiṟṟu : kaḷiṟē eṉṟa ēkāram acaiyātaliṟ poruḷiṉṟi niṉṟatu4
iṉi  iccūttiram potuvāy niṟṟaliṟ ṟūkkiraṇṭupaṭa iṭaiyiṉuṅ kaṭaiyiṉuṅ kūṉāyniṟpaṉavuṅ koḷka. u-m, kalaṅkaḻamaaliṟ, ṟuṟai, kalakkāṉātē eṉat tuṟaiyeṉ iṭaikkaṇ niraiyacai kūṉāyiṟṟu. māvaḻaṅkaliṉ mayakkuṟṟaṉa, vaḻi itaṉuḷ vaḻiyeṉa iṟutikkaṇ niraiyacai kūṉāyiṟṟu. tērōṭat tukaḷkeḻumiṉa, teruvu eṉa iṟutikkaṇ niraipacai kūṉāyiṟṟu. oḻintaṉa vantuḻik kāṇka.
āyvurai :
itu, vañciyaṭikkuriyatōr marapu uṇarttukiṉṟatu
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa irucīraṭiyum muccīraṭiyumākiya iruvakaiyiṭattum acai kūṉākivarum e-ṟu.
acai kūṉākum eṉṟatu nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉṉum nālvakai acaikaḷuḷ oṉṟu kūṉāki varum eṉpatām. aṭi mutaṟkaṇ pāviṉatu poruḷait taḻuvit taṉiyēniṟkum col kūṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
47.	cīrkūṉ ātal nēraṭik kurittē.
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. ituvuṅ kūṉākumiṭaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) cīrmuḻutuṅ kūṉāki varutal aḷavaṭik kurittu eṉṟavāṟu.
nēraṭi eṉṟataṉāṉ veṇpāviṉum āciriyattiṉuṅ kaliyiṉuṅ koḷḷappaṭum.1
avarē,		kēṭil viḻupporuḷ tarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē.	(kuṟun 219)
itu āciriyattiṟ kūṉ,
utukkāṇ curantāṉā vaṇmaic cuvarṇamāp pūtaṉ
    parantāṉāp palpukaḻ pāṭi---irantāṉmāṭ
ṭiṉmai akalvatu pōla iruḷnīṅka
maṉṉum aḷitēr maḻai.	(yāp. vi. pak 356)
itu veṇpāviṟ kūṉ.
	niyē, viṉaimāṇ kāḻakam vīṅkak kaṭṭip
puṉaimāṇ varīiya ampu teritiyē.	(kalit-7)
itu kalippāviṟ kūṉ	(47)
pērāciriyam :
iḵtu, eytāta teytuvittatu.
(i - ḷ.) taḷaivakaiyāṉuñ cīrvakaiyāṉum niṉṟa nēraṭik kāyiṉ acai kūṉākātu. cīrkūṉākum (e - ṟu.).
		avarē, kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē	(kuṟun. 216)
eṉavum,
utukkāṇ, curantāṉā vaṇkaic cuvarṇamāp pūtaṉ
eṉavum,
avaṉuntā, ṉēṉalitaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum			(kali-39)
eṉavum ivai mūṉṟupāviṉum aḷavaṭikkaṭ cīr kūṉāyiṉavāṟu. eṉṟārkku, nērpacai niraipacaikaḷaiyuñ cīrnilai peṟu meṉṟāṉākaliṉ avaṟṟaiyuñ,
cīr kūṉāta ṉēraṭik kurittē
eṉṟataṉāṉē koḷvaleṉiṉ, acaiccīriṉai vāḷātu cīreṉṉāṉeṉpatu,
cīrnilai tāṉē yainteḻut tiṟavātu 	(tol. cey.41)
eṉṟavaḻik kūṟiyavataṉāṉ aṟika. acaiccīriṉai vāḷātu cīreṉṉāmaikku mēlaiccūttiramum iccūttiramun tāmē kariyāyiṉa veṉpatu.1 eṉṟārkku, ivaṟṟaiyum mutaṟkaṇṇē kāṭṭiyateṉṉai? cūttirattuḷ avvāṟu vaitturaitta tillaiyāleṉiṉ, ēṟpuḻik kōṭaleṉpataṉāṉ mutaṟkaṇiṉṟu eṉpatu koḷḷappaṭum. ikkaruttāṉē vañcippāviṟkum avvāṟē koḷka.1	(49)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, mūṉṟu pāviṟkum uriya aḷavaṭikku eytāta teytu vikkiṉṟatu.
i-ḷ. aḷavaṭikkuc cīr kūṉātal urittu. e-ṟu.
iḵtu, iruvakaiyaṭikkum urittu.2
u-m:		avarē,
kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē
	(kuṟuntokai-216)
		utukkāṇ
curantāṉā vaṇkaic cuvarṇamāp pūtaṉ
		ulakiṉuṭ
peruntakaiyār peruntakaimai piṟaḻāvē piṟaḻiṉum,
eṉṟu mūṉṟupāviṉum vantaṉa. ēṟpuḻikkōṭal eṉpataṉāl aṭimutaṟkaṭ kōṭum,3 taṉṉiṉamuṭittal eṉpataṉāṉ vañcikkuṅ koḷka:4
		ulakē
muṟkoṭuttār piṟkoḷavum
eṉavarum.
āyvurai :
ituvum kūṉ varum iṭam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) cīr muḻuvatum kūṉāki varutal nēraṭiyākiya nāṟ cīraṭikku uriyatākum e-ṟu.
ivaṟṟukku utāraṇam muṉṉuraikaḷiṟ kāṇka.
48.	aivakai aṭiyum virakkuṅ kālai
meyvakai amainta patiṉēḻ nilattum1
eḻupatu vakaiyiṉ2 vaḻuvila vāki
aṟunūṟ ṟirupat taintā kummē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭa aṭikkellām viriyuṇart tutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aivakai aṭiyum virikkuṅkālai eṉpatu---nāṟ cīraṭiyai eḻuttaḷavupaṟṟi vakukkappaṭṭa kuṟaḷaṭi mutalākiya aintaṭiyiṉaiyum virittuṇarttuṅ kālattu eṉṟavāṟu.
mey eṉpatu---uṭampu- aḵtāvatu acaiyuñ cīrum tōṟṟutaṟ kiṭamākiya eḻuttu3
meyvakai yamainta patiṉēḻ nilattum eṉpatu---eḻuttu amainta nāleḻuttu mutalāka irupateḻut tīṟākac collap paṭṭa patiṉēḻu nilattum eṉṟavāṟu.4
eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvila vāki eṉpatu---eḻupatu vakaip paṭṭa uṟaḻcciyiṉ vaḻuvutaliṉṟi eṉṟavāṟu.
eḻupatu tifahtJ---ïu©LÓ® tammuṭ puṇarum puṇarcci eḻupatu vakaiyām eṉṟavāṟu.
mēṟcollappaṭṭa eṇpattunāṉku cīriṉum,1
	(tol poruḷ. ceyyuḷiyal. 30 urai)
iyaṟcīrāṉ varuvataṉai iyaṟcīraṭi eṉavum, āciriyavuric cīrāṉ varuvataṉai āciriyavuriccīraṭi eṉavum, iyaṟcīr vikaṟpittu varuvataṉai iyaṟcīr veḷḷaṭi eṉavum, veṇcīrāṉ varuvataṉai veṇcīraṭi eṉavum, niraiyīṟṟu vañciccīrāṉ varuvataṉai nirai yīṟṟu vañciyaṭi eṉavum, uriyacaiyīṟṟāṉ varuvataṉai uriyacaiyīṟṟu vañciyaṭi eṉavum, ōracaiccīrāṉ varuvataṉai acaiccīraṭi eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
avaṟṟuḷ, iyaṟcīraṭi, nērīṟ ṟiyaṟcīraṭi eṉavum nirai yīṟṟiyaṟ cīraṭi eṉavum iruvakaippaṭum. nērīṟ ṟiyaṟcīraṭiyāvatu nērīṟu nērmutalākiya iyaṟcīr varutalum nērpumutalāciriyavuric cīr varutalum nērmutal veṇpā vuriccīr varutalum nērmutal vañciyuriccīr varutalum nērmutal ōracaiccīr varutalum eṉa aintu vakaippaṭum. niraiyīṟ ṟiyaṟcīrum ivvāṟē niraimutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aintu vakaippaṭum.
āciriyavuriccīraṭiyum iruvakaippaṭum. nērpu īṟum niraipu īṟum eṉa avaṟṟuḷ, nērpīṟṟuc cīrai nērpunēru mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aintu vakaippaṭum. niraipīṟṟuccīrum avvāṟē niraipu niraiyu mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aintuvakaippaṭum.
iyaṟcīr veḷḷaṭiyum nērīṟum niraiyīṟum eṉa iru vakaippaṭum. avaṟṟuḷ, nērīṟu niraipu niraipu mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aivakaiyām. niraiyīṟum avvāṟē nērpu nēru mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aivakaiyām.
veṇcīr nērmutalōṭu uṟaḻtalum niraimutalōṭu uṟaḻtalumeṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ nērpu nēru mutalākiya cīrkaḷoṭu uṟaḻtal aintuvakaippaṭum. niraipu niraipumutalākiya cīrkaḷoṭu uṟaḻtalum aintu vakaippaṭum.
niraiyīṟṟu vañciyuriccīr mutalacaiyō ṭoṉṟuvaṉavum oṉṟātaṉavum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, oṉṟivaruvatu niraipu niraiyu mutalākiya cīroṭu uṟaḻa aintu vakaippaṭum oṉṟātatu nērpu nēru mutaliya cīrōṭu uṟaḻa aivakaippaṭum.
uriyacaiyīṟṟu vañciyaṭiyum avvāṟē uṟaḻap pattu vakaippaṭum. acaiccīraṭiyum avvāṟē iruvakaiyākki uṟaḻap pattu vakaippaṭum.
ivvakaiyāl taḷai ēḻu pākupaṭṭaṉa; ivai nēroṉ ṟāciriyattaḷai, niraiyoṉ ṟāciriyattaḷai, iyaṟcīr veṇṭaḷai, veṇcīr veṇṭaḷai kalittaḷai, oṉṟiya vañcittaḷai, oṉṟāta vañcittaḷai eṉa ēḻuvakaiyām. avvaḻi ōracaiccīr iyaṟ cīrppāṟpaṭum. āciriyavuriccīru matuvēyām. mūvacaiccīruḷ veṇpāvuriccī roḻintaṉa vellām vañciyuriccīrām. avvaḻi iyaṟcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyoṭu nērāy oṉṟuvatu nēroṉ ṟāciriyat taḷaiyām;  niraiyāy oṉṟuvatu niraiyoṉ ṟāciriyattaḷaiyām; māṟupaṭṭu varuvatu iyaṟcīrveṇṭaḷaiyām; veṇcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu veṇcīr veṇṭaḷaiyām; niraiyā yoṉṟiṟ1 kalittaḷaiyām; vañciyuriccīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu oṉṟiyavañcittaḷaiyām; oṉṟātatu oṉṟāvañcittaḷaiyām. ivvakaiyāl taḷai ēḻāyiṉa. ivvāṟāki varutal varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṉuṇarka.
iṉi aṭi aṟunūṟṟirupattaintāmāṟu: acaiccīr iyaṟcīr āciriyavuriccīr veṇcīr vañciyuriccīr eṉṉum aintiṉaiyum niṟutti, ivvaintucīrum varuñcīrāka vuṟaḻumvaḻi irupattaintu vikaṟpamām. avvirupattaintiṉ kaṇṇum mūṉṟāvatu aintu cīraiyum uṟaḻa nūṟṟirupattaintu vikaṟpamākum. annūṟṟirupat taintiṉ kaṇṇum nāṉkāvatu aintucīraiyum uṟaḻa aṟu nūṟṟirupattaintām eṉṟavāṟu.	(48)
pērāciriyam :
itu, muṉṉarc ciṟappuṭaitteṉa vēṇṭiya nāṟcīraṭi yiṉaik kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi yeṉa vakuttamaiyumāṟu kūṟiṉāṉ (tol. cey-36, 37, 38, 39, 40). iṉi aṟunūṟṟirupattainteṉa avaipaṭṭa vikaṟpamuṅ kūṟiyavāṟu.
(i ḷ.) mēṟkūṟiya aivakaiyaṭiyiṉaiyum virikkuṅkālaip poruḷvakaiyamainta patiṉēḻnilattu eḻupatuvakaik kuṟṟa nīṅki aṟunūṟṟirupattaintām (e-ṟu.)
eṉavē, patiṉēḻnilattu eṟiṉum, eḻupatuvakaikkuṟṟam viravic ceyiṉum aṟunūṟṟirupattainteṉappaṭāveṉpatām2 patiṉēḻnilaṉum āciriyampeṟumeṉpatūum, veṇpāvuṅ kalippāvum orōvoṉṟu eṭṭunilam peṟumeṉpatūum muṉṉarc collupa. avai mūṉṟun tokuppa muppattu mūṉṟu nilaṉāyiṉa.
veḷḷai nilam patteṉpārkku muppattaintu nilaṉām eḻupatu kūṟṟu tGbtd¥g£ld taḷaivaḻu. taḷaivaḻuvāvaṉa āciriyanilam patiṉēḻaṉuḷ veṇṭaḷaiyuṅ kalittaḷaiyumāki vēṟṟuttaḷai taṭpa muppattunāṉku taḷai vaḻuvām. veḷḷai nilam pattiṉum āciriyattaḷai pattuṅ kalittaḷai pattun taṭpa irupatu taḷaivaḻuvām. iṉik kalinila meṭṭaṉuḷ āciriyattaḷai eṭṭuṅ kalittaḷai eṭṭun taṭpap patiṉāṟu taḷai vaḻuvām. ivaiyellāṟ toruyya muppattaintu nilattum oṉṟiraṇṭu ceytu, eḻupatu taḷaivaḻuvāyiṉavāṟu. itu veḷḷai nilam patteṉpārurai.1
atu poruntātu. eṉṉai? āciriyattu nāleḻuttaṭiyuḷ iraṇṭu taḷaivaḻuvuṅ kāṭṭukaveṉiṉ avarkku avai kāṭṭalariya, kuṟippacai ceytukāṭṭiṉ atu kūṟappaṭṭa uṟuppiṉuḷiṉṟeṉṟavāṟu. eṭuttōtiya eḻuttumutal uṟuppiṉāṉ vanta aṭikkaṇṇē kāṭṭātoḻitaliṉ atu nūṉmāṟukōḷām; allatūum. avvāṟu taḷaikkoḷḷiṉ muḻuvatuṅ kuṟippacaiyāṉē varum aṭiyum, ōreḻuttaṭimutaṉ mūṉṟunilaṉuṅ koḷḷalvēṇṭum. koḷḷavē, nilam iru pattoṉṟākaluṅ, kāṭṭut taḷaivaḻut toṇṇūṟṟu nāṉ kākalumpeṟṟu,
ñāyiṟu varakuvaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu
eṉpatu kalittaḷai taṭpa āciriyavaṭi aṉṟāvāṉ cellumeṉa vuṅ kūṟi maṟukka.1
iṉi. āciriyattuṭ kalittaḷai taṭkuṅkāl avartan taḷaivēṇṭumāṟṟāṉ veṇcīrniṟpa iṟuti nirai varavēṇṭu mākalāṉuṅ, kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ veṇcīr varumeṉṟilaṉā kalāṉum.
veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē
	(tol.cey 29)
eṉpataṉāṉ iyaṟcīrai veṇcīrākkikkoḷḷiṉum ac cūttirattukku avvāṟu poruḷuraippiṟ paṭuṅ kuṟṟam āṇṭuk kūṟiṉāmākalāṉum atu nirampāteṉpatu. aṟṟaṉṟiyum,ōreḻuttu mutaliya nilaṅkaḷ orōnilattu iraṇṭum mūṉṟun taḷaivaḻuk kāṭṭalāmākaliṉ eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuveṉalumākātu eṉpatu.iṉi,
aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya	(tol,cey 58)
eṉṉum eṭuttōttuk kiṭappa ilēciṉāṉ iraṇṭunilaṉēṟṟi veḷḷainilam patteṉalumākātu. eṉṉai?
		aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭattōṉṟi
yiruneṭi laṭiyuṅ kaliyiṟ kuriya	(tol. cey 29)
eṉa ōtiṉāṉ; itaṉiṉuñ ciṟanta veṇpāviṟkum aṅṅaṉam ōtuvāṉmaṉ āciriyaṉ atuvē karuttāyiṉaṉeṉpatu. allatū uṅ kalippāviṉuḷ veṇcīroṉṟiṉuṅ kaliyōcai piṟakku meṉṟu patiṉēḻeḻuttaṭiyāṉ vanta veṇpāvaṭiyiṉait tāmuṅ kaḷaipavākalāṉum atu kūṟi nirampāteṉpatu.1
maṟṟeṉṉai taḷaikoḷḷumāṟeṉiṉ, āciriyattuḷ iyaṟcīr pattoṉpatum, āciriyavuriccīr nāṉkum, acaiccīr nāṉkumeṉa irupattēḻāki,
eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē-kuṉṟalu mikutalum
	(tol. cey. 43)
iṉṟi varum.
veṇpāviṉuḷ āciriyavuriccīr nāṉkum, acaiccīr nāṉkum oḻittu oḻintacīr irupattu mūṉṟum veṇcīr nāṉkiṉōṭun talaippeyya avaiyum avvāṟu irupattēḻām.
kalippāviṟku nērīṟṟiyaṟcīr mūṉṟoḻittu oḻinta iyaṟcīr patiṉāṟum, āciriyavuriccīr nāṉkum, veṇcīr nāṉkum eṉa irupattunāṉkām. ivai mūṉṟu pakutiyun tokuppa eḻupat teṭṭāyiṉa. avaṟṟuḷ, āciriyattuḷ vanta acaiccīr nāṉkiṉaiyum veṇpāviṉuḷ vanta acaiccīr nāṉkiṉaiyum īṇṭut taḷaikoḷḷuṅkāl, iyaṟcīrppāṟpaṭuttu aṭakkukaveṉṟu āṇṭuk (28) kūṟiṉamaiyiṉ īṇṭu avaṟṟai iyaṟcīrppāṟ paṭuttaṭakkiṉ eḻupatākak koḷḷappaṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷappaṭṭa cīr oṉṟoṉṟaṉōṭu taṭkuṅkāl avveḻupatu vakaiyāṉumaṉṟit taṭkumāṟillai. atunōkki eḻupatuvakaiyiṉ vaḻuvilavāki, yeṉṟāṉeṉpatu1 avai taṭkumāṟu muṉṉarc (340) collutum.2
aṅṅaṉan taḷaicitaiyā aṭi aṟunūṟṟirupattaintum mūṉṟu pāviṟkum uriya pakutiyavām. yāṅṅaṉam? āciriyavaṭi munnūṟṟirupattu nāṉkum, veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpattoṉṟum, kaliyaṭi nūṟṟirupatumeṉa mWü‰¿Ug¤ijªjh«. meyvakai yamainta eṉṟataṉāṉ nāṉkucīruḷḷum uṟaḻkiṉṟa cīriṉai aṭimutaṟkaṇṇē veḷippaṭavaittu accīriṉ aṭiyākki uṟaḻappaṭumeṉpatu koḷka.3 allākkāl iṭaiyum iṟutiyum vaittuṟaḻntaṉ mutaṟkaṇiṉṟatōr cīr iraṇṭām aṭiyākiyum avvaṭi mayaṅkumākalāṉ atu mayaṅkak kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉa maṟukka.4
		eḷḷaṟṟa munnūṟ ṟirupattu nāṉkakaval
veḷḷaikku nūṟṟeṇpat toṉṟākun---tuḷḷal
navaiyaṟu nūṟṟirupat taintāmaṭi nāṭiṉ
avaiyaṟu nūṟṟirupat taintu.
āciriyattuḷ varumeṉappaṭṭa cīr irupattēḻum orō voṉṟu paṉṉiraṇṭāyuṟaḻa akavalaṭi munnūṟṟirupattu nāṉkām. 1 itu payaṉil veḷi.
		nālvē ṟuriyacaiccīr nālvē ṟakavaṟcīr
pālvēṟu paṭṭiyaṟcīr pattoṉpa tāka
irupaḵtēḻ cīrakavaṟ kīriraṇ ṭāti
irupa teḻuttaḷavu mēṟṟu.
		āciriyap pāviṉāṉ kaintāṟē ḻeṭṭoṉpa
tāti nilamāṟā maiñcīrāṉ īṟu
niraiyāñcīr nēracaic cīrkkoṉṟoṉ ṟēṟṟa
varaiyātoṉ ṟēṟiṟṟē vantu.
ōreḻuttuccīrum ōreḻuttacaiccīruñ curukkattiṟ kellai yākiya cīrākalāṉ avai curukkattiṟku ellaiyākiya nāleḻuttaṭi mutaṟ patiṉainteḻuttaṭiyaḷavum uyarum. avai:
nuntai vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu
eṉavum,
nuntai kārurumu naṉimuḻavu naṉimuḻavu
eṉavum, ōreḻuttut tēmāvaṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalaṭiyum muṭintavaṭiyuṅ kaṇṭukoḷka.
vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu
eṉavum, vaṇṭu kārurumu naṉimuḻavu naṉimuḻavu eṉavum, ivai vaṇṭu mutalum muṭivuṅ kāṭṭiya aṭi.
iṉi, nērīṟṟu īreḻuttuccīr oṉṟum ainteḻuttaṭi mutalākavum, patiṉāṟeḻuttaṭi yiṟutiyākavum varum. atu :
1tēmā, 2vaṇṭu, 3vaṇṭu, 4vaṇṭu, ---eṉavum,
1tēmā, 2kārurumu. 3naṉimuḻavu, 4naṉimuḻavu
eṉavum varum. 1miṉṉu 2varaku eṉṉum īreḻuttacaiccīriraṇṭum avvāṟē yuṟaḻum. niraiyīṟṟīreḻuttuccīr mūṉṟum, āṟeḻuttaṭi mutaṟ patiṉēḻeḻuttaṭiyaḷavum uṟaḻum. avai, 1ñāyiṟu, 2pōtupū, 3pōrēṟu eṉpaṉavaṟṟai mutaṉiṟīi 1varaku 2vaṇṭu 3vaṇṭu eṉavum, 1naṉimuḻavu 2naṉimuḻavu 3naṉimuḻavu eṉavum tantu iṅṅaṉamāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉi, mūṉṟeḻuttāṉ varuvaṉa oṉpatucīrum acaic cīru meṉap pattu. avai:
1puḷimā, 2pātiri, 3valiyatu, 4mēvucīr 5naṉṉāṇu,
6pūmarutu, 7kaṭiyāṟu, 8viṟakutī, 9nīṭukoṭi 10aravu
eṉpaṉa. ivaṟṟuṭ 9puḷimāvum10 aravum āṟeḻuttaṭi mutalākap patiṉēḻeḻuttaṭiyaḷavum uṟaḻntu ōroṉṟu paṉṉiraṇṭu nilam peṟum.
oḻintacīr eṭṭum niraiyīṟākaliṉ ēḻeḻuttāti patiṉeṭ ṭeḻuttaṭiyaḷavum uṟaḻum; avai
1puḷimā, 2vaṇṭu, 3vaṇṭu, 4vaṇṭu eṉavum,
1puḷimā, 2kārurumu, 3naṉimuḻavu, 4naṉimuḻavu eṉavum,
1pātiri, 2varaku, 3vaṇṭu, 4vaṇṭu eṉavum,
1pātiri, 2naṉimuḻavu, 3naṉimuḻavu, 4naṉimuḻavu eṉavum
uṟaḻntavaḻip puḷimā āṟeḻuttumutaṟ patiṉēḻaṉ kāṟum uṟaḻntavāṟum, pātiri ēḻeḻuttumutaṟ patiṉeṭṭaṉ kāṟum uṟaḻntavāṟuṅ kaṇṭukoḷka. oḻintaṉavum aṉṉa.
iṉi, nāleḻuttuccīr ēḻuvakaiya. avai
1kaṇaviri, 2kārurumu, 3perunāṇu, 4urumuttī
5maḻakaḷiṟu, 6nāṇuttaḷai, 7uraṟupuli
eṉpaṉa. ivaiyellām eṭṭeḻuttaṭimutaṟ pattoṉpataḷavum uyarntē orōvoṉṟu paṉṉiraṇṭaṭi peṟum. avai 
1kaṇaviri, 2varaku, 3vaṇṭu, 4vaṇṭu
eṉavum,
1kaṇaviri, 2naraiyurumu, 3naraiyurumu, 4naraiyurumu
eṉavum varum. oḻintaṉavum ivvāṟē oṭṭikkoḷka.
ainteḻuttuccīr, 1naraiyurumu, 2viravukoṭi eṉa iraṇṭu.
ivai oṉpatu mutal irupatiṉkāṟum uyarum; avai;
1naraiyurumu, 2varaku, 3vaṇṭu, 4vaṇṭu
eṉavum,
kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu	(pa. 178)
eṉavum varum. viravu koṭikkum iḵtokkum.
ivvāṟṟāṉ ōreḻuttuc cīriraṇṭum, īreḻuttuccīr āṟum, mūveḻuttuccīr pattum, nāleḻuttuccīr ēḻum, aiyeḻuttuccīr iraṇṭumākac cīr irupattēḻiṉaiyum paṉṉiraṇṭiṟ perukkip peṟṟa āciriyavaṭi munnūṟṟirupattu nāṉkum pāṭṭiṉun tokai yiṉum varumāṟu kaṇṭukoḷka,
iṉi, veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpattoṉṟum uṟaḻuṅkāl ēḻeḻuttaṭiyum eṭṭeḻuttaṭiyum oṉpateḻuttaṭiyum patteḻuttaṭiyum mutalāy niṟpap patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum ēṟi ōrōcīr eṭṭaṭi peṟuvaṉavum ēḻaṭi peṟuvaṉavum āṟaṭi peṟuvaṉavum aintaṭi peṟuvaṉavumākiya muṟaiyāṉē varu meṉpatu.1
		iyaṟcī racaiccī rirupattu mūṉṟō
ṭuriccīrnāṉ kēṟṟaccī roṉpatiṟṟu mūṉṟu
mayakkaṟu veḷḷaikka ṇēḻē toṭaṅki
yuyarcci patiṉāṉkeṉ ṟoṭṭu
		nāleḻuttuc cīrellā mēḻeḻuttā ṉāciriyat
tātipeṟā toṉṟēṟiṟ ṟāṅkatupō---ṉāleḻuttāṉ
vantacīr veṇpāviṟ patteḻuttāṉ vārāvā
yaiñcīrkku nāṉkā mutal
1nuntai, 2vaṇṭu, 3ñāyiṟu, 4pōtupū 5pōrēṟu eṉa aintum ēḻeḻuttaṭimutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum uyarntu oro voṉṟu eṭṭaṭiyuṟaḻap peṟṟa aṭi nāṟpatām.
		ñāyiṟu pōtupū pōrēṟu nuntaivaṇ
ṭēḻāti yeṭṭā maṭi
1tēmā, 2miṉṉu, 3varaku, 4pātiri, 5valiyatu, 6mēvucīr 7naṉṉāṇu, 8pūmarutu, 9kaṭiyāṟa 10viṟakutī 11mācelvāy eṉap patiṉoṉṟum eṭṭeḻuttaṭimutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum ōroṉṟu ēḻaṭiyuṟaḻappeṟṟa aṭi eḻupattēḻām.
		miṉṉu varaku valiyatu mēvucīr
naṉṉāṇu pātiri pūmarutē yāṟutī
maṉṉāta mācelvāy tēmā veṉappatiṉō
reṇṇāku meṭṭāti yēḻ.
1puḷimā, 2aravu, 3kaṇaviri, 4kārurumu, 5peruvēṇu, 6urumuttī, 7maḻakaḷiṟu, 8māvaruvāy, 9pulicelvāy eṉa ivai oṉpatucīrum  oṉpateḻuttaṭimutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum uyarntu orōvoṉṟu āṟaṭiyuṟaḻap peṟṟa aṭi aimpattu nāṉkām.
		aravu puḷimā kaṇaviri peruvēṇu
pulicelvāy kārurumup pērurumut tīyē
		maḻakaḷiṟu māvaruvā yoṉpatu moṉpa
teḻuvā yirumūṉ ṟeṉal
1naṉimuḻavu, 2pulivaruvāy eṉṉum iraṇṭucīrum patteḻut taṭimutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum uyarntu orōvoṉṟu aintaṭiyuṟaḻappeṟṟa aṭi pattāyiṉa.
		pulivaru vāyu naṉimuḻavu meṉṉumivai
yīraintī rēḻuṟṟī raintu
ivaiyellān tokuppa veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpat toṉṟāyiṉa.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
1nuntai 2varaku 3varaku 4varaku-eṉavum,
1nuntai 2naṉimuḻavu 3kārurumu 4kārurumu eṉavum ivai ēḻeḻut taṭimutaṟ patiṉāṉ keḻuttaḷavum nuntai vantavāṟu. vaṇṭeṉ pataṟkum iḵtokkum.
1ñāyiṟu 2vaṇṭu 3varaku 4varaku-eṉavum, 1ñāyiṟu 2kārurumu 3māvaruvāy 4kārurumu-eṉavum ivai ēḻeḻuttaṭiyum patiṉāṉ keḻuttaṭiyumāyiṉavāṟu. 1pōtupū 2pōrēṟu eṉpaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
1tēmā 2varaku 3varaku 4varaku-eṉavum, 1tēmā 2naṉimuḻavu 3kārurumu 4pātiri eṉavum eṭṭeḻuttaṭi mutalākap patiṉāṉ keḻuttaṭiyaḷavum uyarntu tēmā ēḻaṭipeṟṟatu. oḻinta pattuc cīrkkum iḵtokkum.
1puḷimā 2varaku 3varaku 4varaku-eṉavum, 1puḷimā 2pulivaruvāy 3kārurumu 4tēmā-eṉavum ivai oṉpateḻuttaṭi mutalākap patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum uyarntu āṟaṭipeṟṟatu; oḻinta eṭṭuccīrkkum iḵtokkum.
1naṉimuḻavu 2vaṇṭu 3varaku 4varaku-eṉavum, 1naṉimuḻavu 2kārurumu 3pātiri 4tēmā-eṉavum ivai patteḻuttaṭi mutaṟpatiṉāṉ keḻuttaḷavum ēṟi aiyeḻuttu naṉimuḻavu aintaṭi peṟṟatu; pulivaruvāykkum iḵtokkum.
ivaṟṟukkellām patiṉāṉkeḻuttiṉ ēṟiyakkāṟ ceppa lōcai tiripuṭaiyaveṉpatu vallārvāyk kēṭṭu uṇarka. eṉṉai ?
		acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti
vakuttaṉa ruṇarttalum vallō rāṟē	(tol. cey.11)
eṉṟamaiyiṉ.
aṭiyi ṉuṭpa maṟivaruṅ kuraittē
eṉap piṟaruñ collupa.
iṉik fÈao¡FÇaÓ® irupattunāṉkum orōvoṉṟu aintaṭiyuṟaḻa ataṉ aṭittokai nūṟṟirupatām.
		aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭat tōṉṟi
yiruneṭi laṭiyuṅ kaliyiṟ kuriya	(tol. cey. 59)
eṉpataṉāṉ, patiṉmūṉṟeḻuttum patiṉāṉkeḻuttum patiṉain teḻuttum patiṉāṟeḻuttum mutalāka orōvoṉṟu aintaṭi uṟaḻntu kaliyaṭiyaḷavu patiṉēḻeḻuttu mutal irupatiṉ kāṟum uyarumeṉṟatu,
		niraiyīṟ ṟiyaṟcīr patiṉāṟu mēṉai
niraiyīṟ ṟakavaṟcīr nāṉku morunāṉku
veṇcīrun tuḷḷaṟku vevvē ṟorucīrā
ṉaintā muṟaḻnta vaṭi
		īreḻuttuc cīrpatiṉmūṉ ṟāki yirupatiṉkā
ṟōtiyacīr nāṉkaṟ kuyarvu.
1ñāyiṟu. 2pōtupū, 3pōrēṟu eṉṉum īreḻuttuccīr mūṉṟum patiṉmūṉṟeḻuttumutaṟ patiṉēḻeḻuttuvarai orō voṉṟu aintaṭi yuṟaḻum.
1pātiri, 2valiyatu, 3mēvucīr, 4naṉṉāṇu, 5pūmarutu 6kaṭiyāṟu, 7viṟakutī, 8mācelvāy, 9nīṭukoṭi eṉa mūveḻuttuccīr oṉpatum patiṉāṉkeḻuttumutal patiṉeṭṭaḷavum orōvoṉṟu aintaṭiyuṟaḻum
1kaṇaviri,2kārurumu, 3perunāṇu, 4urumuttī, 5maḻakaḷiṟu, 6māvaruvāy, 7pulicelvāy, 8nāṇuttaḷai, 9uraṟupuli eṉa nāleḻuttuccīr oṉpatum patiṉainteḻuttumutaṟ pattoṉpa taḷavum orōvoṉṟu aintaṭiyuṟaḻum.
1naraiyurumu, 2pulivaruvāy, 3viravukoṭi eṉṉum ain teḻuttuccīr mūṉṟum patiṉāṟeḻuttaṭimutal irupateḻuttaṭi yaḷavum uyarntu orōvoṉṟu aintaṭi peṟum.
ivvāṟṟāṟ kaṭṭaḷaik kaliyaṭi nūṟṟirupatāmeṉpatu.1
avaṟṟuḷ cila varumāṟu: 1ñāyiṟu, 2pulicelvāy, 3mācelvāy,4pulicelvāy-eṉavum, 1ñāyiṟu 2pulivaruvāy 3pulivaruvāy 4pulivaruvāy-eṉavum mutalum muṭivum patiṉmūṉṟum patiṉēḻumāki īreḻuttup pātiri aintaṭi yuṟaḻnta vāṟu. 1ñāyiṟu 2pulivaruvāy eṉa mutaṟkaṇ āciriyattaḷai taṭṭateṉṉāmōveṉiṉ, eṉṉām:
		niraimutal veṇcīr vantu niraitaṭṭal
varainilai yiṉṟē yavvaṭik keṉpa	(tol.cey. 60)
eṉpuḻi ataṉaik kalittaḷai yeṉṉumākaliṉ.1 1pulicelvāy 2mācelvāy eṉa īṟṟukkaṇ veṇṭaḷaivanta teṉṉāmō veṉiṉ, eṉṉām:
veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē	(tol.cey.29)
eṉṟāṉākaliṉ.2
oḻintamūveḻuttuc cīrum, nāleḻuttuc cīrum, aiyeḻuttuc cīrum avvāṟē uṟaḻntukoḷka.
nacciṉārkkiṉiyam:
mēl nāṟcīraṭiyiṉai aivakaiyākakkūṟi itaṉāṉē aṟunūṟṟirupattaintākumeṉa avaṟṟiṉ vikaṟpamuṅ kūṟiṉār.
(i-ḷ) aivakai.... kālai e-tu mēṟkūṟiya aivakaiyaṭiyum virikkumiṭattu, mey..... nilatta e-tu  poruḷvakaiyamainta patiṉēḻ nilattavāy. eḻupatu..... vāki e-tu eḻupatuvakaik kuṟṟam  nīṅki. aṟu.... mē e-tu aṟunūṟṟirupattaittām e-ṟu.
eṉavē, patiṉēḻnilattēṟiṉum eḻupatuvakaikkuṟṟam viraliṉum aṟunūṟṟirupattaintu eṉṟa kaṭṭaḷai yākāvāyiṟṟu. akavaṟku iyaṟcīr pattoṉpatum uriccīr nāṉkum acaiccīr nāṉkum āka irupattēḻum, veḷḷaikku iyaṟcīr pattoṉpatum veṇcīr nāṉkum acaiccīr nāṉkum āka irupattēḻum, kalikku nērīṟṟiyaṟcīr  mūṉṟoḻinta iyaṟcīr patiṉāṟum uriccīr nāṉkum veṇcīr nāṉkum āka irupattu nāṉkum āka eḻupatteṭṭuc cīrkaḷuḷ akavaṟkum veḷḷaikkum acaiccīr eṭṭum iyaṟcīrppāṟpaṭuttut taḷaikōṭaliṉ avaṟṟai iyaṟcīrkkaṇ aṭakka eḻupatām.1 cīrkaḷ oṉṟu oṉṟaṉōṭu taṭkuṅkāl avai poruḷāṉaṉṟi2 ōcaiyaik kaṭakkumāṟiṉmaiyiṉ3 av vōcaikeṭātu varutaṟku eḻupatutaḷai vaḻuviṉṟivaral vēṇṭum eṉpār eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvil eṉṟār. ivvaṇṇan taḷaikoṇṭārēṉun taḷaikkuk kaḻitta acaiccīreṭṭum cīrāyniṉṟu aṭiyuṟaḻumeṉavuṇarka.4 akavaṟku āciriyattaḷaiyum, veḷḷaikku iyaṟcīrveṇṭaḷaiyum, iyaṟcīroṭutaṭṭa veṇcīr veṇṭaḷaiyum, tuḷḷaṟkuk kalittaḷaiyum āka aṟunūṟṟirupattaintu  taḷaiyum mūṉṟu pāviṟkum pakukkuṅkāl akavaṟku munnūṟṟirupattu nāṉkum, veḷḷaikku nūṟṟeṇpat toṉṟum, kalikku nūṟṟirupatumām.
meyvakai yamainta eṉṟataṉāṉ nāṉku cīriṉum uṟaḻkiṉṟa cīriṉai aṭimutaṟkaṇṇē veḷippaṭavaittu avvaccīri ṉaṭiyākkip peyaruṅ koṭuttu akavaṟku orōvoṉṟu paṉṉīraṭiyākavum5 oḻinta iraṇṭaṟkum piṟavāṟākavum uṟaḻappaṭum.
iṉi akavaṟku uṟaḻumāṟu:-
		iyaṟcī ruciriccī racaiccīr kūṭi
yiraṇṭu talaiyiṭṭa vaiyaintu cīrā2
yakavaṟ korōvoṉ ṟuṟaḻu maṭittokai
yīrā ṟeṉpa viyalpuṇarn tōrē
		akavaṟ kuriyacī rirupat tēḻaṉuḷ
nuntaiyum vaṇṭum mutalvaru maṭikka
ṇannāṉ keḻuttu mutalāyk koṇṭu
patiṉain taḷavu mēṟip peṟuntokai
yīrā ṟīrā ṟākumeṉpa
u-m. nuntai vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉavum, nuntaikārurumu naḷimuḻavu naḷimuḻavu eṉavum ōreḻuttut tēmāvaṭi nāṉkumutaṟ paṉṉiraṇṭaḷavum uyarvaṉavaṟṟiṟku mutalaṭiyum muṭivilaṭiyuṅ kāṭṭiṉām. itaṟkumēl varuvaṉavaṟṟiṟkum iṭainiṉṟaṉa vaṟṟaiyu mivvāṟē cīrtaḷaippeytu  oṭṭik koḷka. vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉavum vaṇṭu kārurumu naḷimuḻavu naṟimuḻavu eṉavum vaṇṭu eṉṉum oreḻuttuc cīraṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalum muṭivuṅkāṭṭiṉām.
		tēmā miṉṉu varakumutal varumaṭi
yaintumuta līreṭ ṭaḷavu muyarntu
vanta tokaimu vorupat tāṟē
tēmā vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉavum, tēmā kārurumu naḷimuḻavu naḷimuḻavu eṉavum tēmāaṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalum muṭivum kāṭṭiṉām; miṉṉu varaku eṉṉum iraṇṭaṟkum iḵtokkum.
		ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu puḷimā
aravu mutalā vantavain taṭiyu
māṟu toṭṭup patiṉē ḻaḷavu
muyarnta tokaiyo ṭurupaḵ tākum
ñāyiṟu varaku vaṇṭu vaṇṭu eṉavum ñāyiṟu naḷimuḻavu naḷimuḻavu naḷimuḻavu eṉavum, ñāyiṟṟaṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalum muṭivuṅkāṭṭiṉām. pōtupū pōrēṟu eṉṉum iraṇṭaṟkum ītokkum. puḷimā vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉavum puḷimāk kārurumu naḷimuḻavu eṉavum oṭṭuka. aravukkum ivvāṟē oṭṭuka eṉṟaintaṭikkum mutalum muṭivuṅ kāṇka.
		pātiri valiyatu mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu kaṭiyāṟu viṟakutī nīlikoṭi
yāti yākiya vaṭika ṭāmē
yēḻumutaṉ mūvā ṟaḷavu muyarnta
tokaiyāṟu muṭiviṭṭa toṇṇū ṟākum
pātiri varaku vaṇṭu vaṇṭu eṉavum pātiri naḷimuḻavu naṟimuḻavu naḷimuḻavu eṉavum pātiriyaṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalum muṭivuṅkāṭṭiṉām. oḻinta ēḻaṟkum ivvāṟē yoṭṭik kāṇka.
		kaṇaviri yuraṟupuli kārurumu perunāṇu
urumuttī maḻakaḷiṟu nāṇuttaḷai mutalā
vanta vaṭika ḷirunāṉku toṭṭup
pattoṉ pāṉaḷa vummuyarnta tokai
nāṉkumuṭi viṭṭa veṇṇoru paḵtām	84
kaṇaviri varaku vaṇṭu vaṇṭu eṉavum kaṇaviri narai yurumunaraiyurumu naraiyurumu eṉavum kaṇaviriyaṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalum muṭivuṅkāṭṭiṉām. oḻintavaṟṟiṟkum ivvāṟē yoṭṭikkoḷka.
		viravukoṭi naraiyurumu mutalvaru maṭika
ḷoṉṟu talaiyiṭṭa virunāṉku toṭṭē
yainnāṉ kaḷavu muyarnta tokaitā
mūveṭ ṭāka moḻintaṉar pulavar	24
viravukoṭi varaku vaṇṭu vaṇṭu eṉavum. viravukoṭi naḷimuḻavu naḷimuḻavu naḷimuḻavu eṉavum viravukoṭiyaṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. oḻintataṟkum ivvāṟē yoṭṭikkāṇka.
		akavaṟ kuṟaḻnta vaṭittokai kūṟiṉ
nāṉkutalai yiṭṭa nālain taṉōṭu
mūvavoru nūṟā moḻintaṉar pulavar
āka aṭi munnūṟṟirupattu nāṉku;1 324
iṉi veḷḷaikku uṟaḻuṅkāl ēḻum eṭṭum oṉpatum pattum ākiya eḻuttāṉāya vaṭikaḷ mutalā vantavai patiṉāṉ keḻuttaḷavum uyaruṅkāl oru cīr eṭṭaṭiyum ēḻaṭiyum āṟaṭiyum aintaṭiyum peṟṟu nūṟṟeṇpattoṉṟām.
		iyaṟcī racaiccīr veṇcīr kūṭi
yiraṇṭu talaiyiṭṭa vaiyaintu cīrāy
veḷḷai yuṟaḻu māṟu kūṟi
ṉeṭṭu mēḻu māṟu maintumeṉ
ṟoṭṭu  maṭikaḷaip peṟumavai tāmē 
		veḷḷaik kuriyacī rirupat tēḻaṉuḷ
nuntai vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp
pōrēṟu mutalā vanta vaṭika
ḷēḻu toṭṭē yīrē ḻaḷavu
muyarnta tokainā lorupaḵ tākum2 40
u-m. nuntai naḷimuḻavu varaku varaku eṉavum, nuntai maḻakaḷiṟu kārurumu kārurumu  eṉavum nuntaiyaṭikku mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. vaṇṭiṟkum iḵtokkum. ñāyiṟu vaṇṭu varaku varaku eṉavum, ñāyiṟu kārurumu māvaruvāy kārurumu eṉavum  ñāyiṟṟaṭikku mutalum muṭivuṅkāṭṭiṉām. pōtupū, pōrēṟu eṉṉum iraṇṭaṟkum iḵtokkum.
		tēmā miṉṉu varaku valiyatu
pātiri mēvucīr naṉṉāṇup pūmarutu
kaṭiyāṟu viṟakutī mācel vāymutal
vanta vaṭika ḷirunāṉku toṭṭē
yīrē ḻaḷavu muyarntu peṟuntokai
yēḻumuṭi viṭṭavē ḻorupaḵ  tākum1 77
 tēmā varaku varaku varaku eṉavum tēmā naṉimuḻavu kārurumu pātiri eṉavum tēmāvaṭikku mutalum muṭivuṅkāṭṭiṉām. miṉṉu varaku eṉṉumiraṇṭaṟkum iḵtokkum valiyatu vaṇṭu varaku varaku eṉavum, valiyatu kārurumu kārurumu pātiri eṉavum oṭṭuka. oḻintavaṟṟaiyum ivvāṟēyoṭṭuka.
		kaṇaviri peruvēṇuk kārurumu pulicelvāy
maḻakaḷi  ṟurumuttī māvaru vāypuḷimā
varavut tīmuta lāka vanta
vaṭika ḷoṉpatu mīrē ḻaḷavu
muyarntu peṟuntokai yuṇarak kūṟiṉ
nāṉkutalai yiṭṭa vaiyoru paḵtām2	54
kaṇaviri vaṇṭu varaku varaku eṉavum kaṇaviri kārurumu kārurumu tēmā eṉavum kaṇaviriyaṭikku mutalum muṭivuṅkāṭṭiṉām. kārurumu vaṇṭu varaku varaku eṉavum kārurumu kārurumu kārurumu ñāyiṟu eṉavum oṭṭuka. puḷimā varaku varaku varaku eṉavum puḷimā pulivaruvāy kārurumu tēmā eṉavum oṭṭuka. oḻintavaṟṟiṟkum ēṟkumāṟṟin toṭṭuka.
		naraiyurumu pulivaruvāy mutalā maṭika
ḷīraintu toṭṭē yīrē ḻaḷavu
muyarntu peṟuntokai yīrain tākum1 0
naraiyurumu vaṇṭu varaku varaku eṉavum naraiyurumu kārurumu pātiri tēmā eṉavum naraiyurumu aṭikku mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. puli varuvāykkum iḵtokkum. patiṉāṉ keḻuttiṉēṟiyakkāṟ ceppalōcai tiripuṭaiya kaṭṭaḷaikkeṉpatu icaiyoṭucērttiyuṇarka.
		veḷḷaik kuṟaḻnta vaṭittokai kūṟi
ṉoṉṟu muṭiviṭṭaveṇ ṇorupatu nūṟām2	181
iṉik kalikku uṟaḻumāṟu:-
		nērī ṟoḻinta viyaṟcī reṭṭum
veṇcī rirucīr tammoṭu kūṭṭi
nāṉkutalai yiṭṭa nālain tāti3
yorō voṉṟaintaṭi yuṟaḻap peṟumē
		kalikkuṟa ḻuñcī rirupattu nāṉkaṉuṇ
ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu mutalā
vanta vaṭikaḷ patiṉmūṉṟu toṭṭē
yoṉṟutalai yiṭṭa vīreṭ ṭaḷavu
muyarntu peṟuntokai mūvain tākum1	05
ñāyiṟu pulicelvāy pulicelvāy mācelvāy eṉavum ñāyiṟu pulivaruvāy pulivaruvāy mācelvāy eṉavum ñāyiṟṟaṭikku mutalum muṭivuṅkāṭṭiṉām. oḻintavaṟṟiṟkum iḵtokkum. ivaṟṟiṟku mutalē āciriyattaḷaiyum īṟṟilē veṇcīrveṇṭaḷaiyun taṭkumāleṉiṉ,
niraimutal veṇcīr	(cey - 6)
eṉṉuñ cūttirattāṉum
veṇcī rīṟṟacai	(cey - 26)
eṉṉuñ cūttirattāṉum avai kalittaḷaiyāmāṟu kāṇka.
		pātiri valiyatu mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu kaṭiyāṟu viṟakuttī mācelvāy
nīṭukoṭi mutalā vanta vaṭika
ḷīrēḻ toṭṭē mūvā ṟaḷavum
vantu peṟuntokai yuraippi ṉatuveṉa
vaintumuṭi viṭṭanā lorupaḵ tākum2	45
pātiri pulicelvāy pulicelvāy mācelvāy eṉavum pātiri pulivaruvāy pulivaruvāy  māvaruvāy eṉavum pātiriyaṭikku mutalum muṭivuṅkāṭṭiṉām. oḻintavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
		kaṇaviri yuraṟupuli kārurumu perunā
ṇurumuttī maḻakaḷiṟu nāṇuttaḷai pulicelvāy
māvaruvāy mutalā vanta vaṭikaḷ
mūvaintu toṭṭup pattoṉpā ṉaḷavu
muyarntu peṟun tokai muṉṉa raḵtē1
kaṇaviri pulicelvāy pulicelvāy mācelvāy eṉavum, kaṇaviri pulivaruvāy pulivaruvāy māvaruvāy eṉavum kaṇaviriyaṭikku mutalum muṭivuṅkāṭṭiṉām. oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
		viravukoṭi naraiyurumu pulivaruvāy mutalā
vanta vaṭika ḷīreṭṭut toṭṭē
yainnāṉ kaḷavu muyarntu peṟuntokai
mūvain tāka moḻintaṉar pulavar2
viravukoṭi pulicelvāy pulicelvāy mācelvāy eṉavum viravukoṭi pulivaruvāy pulivaruvāy pulivaruvāy eṉavum viravukoṭiyaṭikku mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
		kalikkurit tāka vuṟaḻnta vaṭittokai
yīraim pataṉoṭu nālain tākum3
		mūvakaip pāviṟku muṟaḻnta tokai
yaṟunūṟ ṟirupat taintā kummē
āka aṭi 625 ivaṟṟuḷ akavaṟku  nāṟpattoṉṟum veḷḷaikkup patiṉeṭṭum āka aimpattoṉpataṭikkut taḷai vaḻuppaṭutaliṉ1 avai kaḷaintu toṭaikoḷḷumāṟu meypeṟu marapiṉ (cey-101) eṉṉuñ cūttirattuṭkāṭṭutum.
āyvurai:
itu, mēl eḻutteṇṇi vakukkappaṭṭa kaṭṭaḷaiyaṭikaḷāya aintaṭikaḷaiyum uṟaḻntu ittuṇaiyavām eṉa avaṟṟiṉ viriyākiya tokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nāṟcīraṭiyai eḻuttaḷavupaṟṟi vakukkappaṭṭa kuṟaḷaṭi mutalākiya aivakaiyaṭikaḷaiyum virittuṇarttuṅ kālattu (avvaṭikaḷ) acaiyum cīrum tōṟṟutaṟku  iṭamāyamainta nāleḻuttu mutal irupateḻuttīṟākac collappaṭṭa patiṉēḻ nilattiṉkaṇṇum eḻupatu vakaippaṭṭa uṟaḻcciyiṉ (peruk kutalil) vaḻuvutaliṉṟi aṟunūṟṟirupattaintākum e-ṟu.
iṅku eḻupatuvakai eṉpatu, iraṇṭu cīr tammuṭ puṇarcciyai eṉpar iḷampūraṇar. avaṟṟiṉ virivai muṉṉuḷḷa iḷampūraṇaruraiyilum ataṉ aṭikkuṟippilum kāṇka.
aṅṅaṉam uṟaḻuṅkāl ōracaiccīr iyaṟcīrppāṟpaṭum. āciriya vuriccīrum iyaṟcīrē pōlak koḷḷappaṭum. mūvakaic cīruḷ veṇpāvuriccīr oḻintaṉavellām vañciyuriccīrām. avvaḻi iyaṟcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu nērāy oṉṟuvatu nēroṉṟāciriyattaḷai; niraiyāy oṉṟuvatu  niraiyoṉṟāciriyattaḷai; māmuṉ niraiyum viḷamuṉnērumāka māṟupaṭṭut taḷaippatu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām. veṇcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu veṇcīr veṇṭaḷai; niraivariṟ kalittaḷaiyām. vañciyuriccīrniṟpa varuñcīr mutalacai yōṭu oṉṟuvatu oṉṟiya vañcittaḷai; oṉṟātatu oṉṟā vañcittaḷaiyākum. ivvakaiyil taḷai ēḻāyiṉa.
acaiccīr, iyaṟcīr, āciriyavuriccīr, veṇcīr, vañciyuriccīr eṉṉum aintiṉaiyum niṟutti ivvaintu cīrum varuñcīrāka uṟaḻumvaḻi irupattaintu vikaṟpamākum. avvirupattaintiṉ muṉṉum mūṉṟāvatu aintu cīraiyum varuvittu uṟaḻanūṟṟirupattaintu vikaṟpamākum. an nūṟṟirupattaintiṉ muṉṉum nāṉkāvatu aintucīraiyum uṟaḻa nāṟcīraṭi aṟunūṟṟirupattaintākum eṉpar iḷampūraṇar.
iṉi, eḻupatuvakaiyiṉ vaḻuvilavākivarum aṭikaḷ aṟunūṟṟirupattaintu eṉṉum tokaikkup pērāciriyar piṉ varumāṟu vakaikūṟi viḷakkuvar:-
āciriyattuḷ iyaṟcīr 19, āciriyavuriccīr 4, acaiccīr 4, eṉa irupattēḻāki varum. veṇpāvil āciriyavuriccīr nāṉkum. oḻittu oḻinta cīr irupattumūṉṟum veṇcīr nāṉkiṉoṭuñ cēra avaiyum avvāṟē irupattēḻāka varum. kalippāviṟku nērīṟṟiyaṟcīr mūṉṟoḻittu oḻinta iyaṟcīr patiṉāṟum āciriyavuriccīr nāṉkum veṇcīr nāṉkum eṉa irupattu nāṉkām. ivai mūṉṟu pakutiyum tokuppa eḻupatteṭṭāyiṉa. avaṟṟuḷ āciriyattuḷ vanta acaiccīr nāṉkiṉaiyum veṇpāviṉuḷ vanta acaiccīr nāṉkiṉaiyum iyaṟcīrppāṟpaṭuttu aṭakkuka eṉṟu āṇṭuk kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭu avaṟṟai iyaṟcīrppāṟpaṭuttu aṭakkiṉ eḻupatākak koḷḷappaṭum. aṅṅaṉam koḷḷappaṭṭa cīr oṉṟu oṉṟaṉōṭu taḷaikkuṅkāl avveḻupatu vakaiyāṉaṉṟit taḷaikku māṟillai. atunōkki eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvila vāki eṉṟār. aṅṅaṉam taḷai citaiyā aṭi āciriyaaṭi 324, veṇpāvaṭi 181, kaliyaṭi 121 eṉa aṟunūṟṟirupattaintākum. ivaṟṟiṉ virivellām pērāciriyaruraiyilum ataṉ aṭikkuṟippilum kaṇṭu teḷiyat takkaṉavākum.
iṉi, iccūttirattiluḷḷa eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvilavāki eṉṟa toṭarkku eḻupatutaḷai vaḻuviṉnīṅki eṉap poruḷ koṇṭu, eḻupatu taḷai vaḻuvāvaṉa:āciriyanilam patiṉēḻuḷḷum veṇṭaḷai taṭpap patiṉēḻum, kalittaḷai taṭpap patiṉēḻumāy āciriyappāviṟku muppattu nāṉku taḷaivaḻuvām. veḷḷai nilam pattiṉuḷḷum āciriyattaḷai taṭpappattum, kalittaḷai taṭpap pattumāy veṇpāviṟku irupatu taḷai vaḻuvām. kalinilam eṭṭiṉuḷḷum veṇṭaḷaitaṭpa eṭṭum āciriyattaḷai taṭpa eṭṭumāyk kalippāviṟkup patiṉāṟutaḷai vaḻuvām1 ivaiyellāntokuppa eḻupatu taḷai vaḻuvām eṉpar yāpparuṅkalaviruttiyāciriyar. aḷavum cintum veḷḷaik kuriya (cey-58) eṉavarum ciṟappu vitiyāl veṇpāviṟku eṭṭu nilamē kūṟappaṭutaliṉ ataṟku māṟāka veḷḷainilam patteṉakkoṇṭu kūṟum ivvuraiporuntātu eṉpar pērāciriyar.
tolkāppiyaṉār kālattil ivvāṟu eḻutteṇṇi vakukkappeṟum kaṭṭaḷaiyaṭikaḷum eḻutteṇṇātu vakukkap peṟum cīrvakaiyaṭikaḷum ākiya irutiṟamum amaiya nallicaippulavarkaḷ ceyyuḷ ceytaṉar eṉavum avarkkuppiṉ kaṭaiccaṅka kālattiṟ kaṭṭaḷaiyaṭikaḷāṟ ceyyuḷ ceyyum paḻakkam aruki maṟaiyalāyiṟṟu eṉavum karutavēṇṭiyuḷḷatu, innūl ceyta kālattil talaiccaṅkattārum iṭaiccaṅkattārum kaṭṭaḷaiyaṭi payiṉṟuvarac ceyyuḷ ceytār eṉpatu ic cūttiraṅkaḷāṟ peṟutum. piṉpu kaṭaiccaṅkattārkku aḵtu aritākaliṟ cīrvakaiyaṭi payilac ceyyuḷ ceytār eṉṟuṇarka eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraippakuti iṅku nōkkattakuva tākum.
49.	āṅṅaṉam virippiṉ aḷaviṟan taṉavē
pāṅkuṟa uṇarntōr paṉṉuṅ kālai
iḷampūraṇam:
eṉ - eṉiṉ. aṭi viriyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īṇṭuṟaḻnta muṟaiyāṉē añcaṭi mutalāka mēṉ mēlum uṟaḻa varampilavām eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu aṟunūṟṟirupattaintaṉōṭum aintāvatu varum aiñcīraiyum uṟaḻa mūvāyirattorunūṟ ṟirupattaintu vikaṟpamām. ataṉkaṇ āṟāvatu ivvakai yaintucīraiyum uṟaḻap patiṉaiyāyirattu aṟunūṟṟirupattaintu vikaṟpamām. ataṉkaṇ ēḻāvatu varumcī raintiṉaiyum uṟaḻa eḻupatteṇṇāyirat torunūṟṟirupattaintu vikaṟpamām. ivvakaiyiṉā ṉuṟaḻa varampilavāy viriyum. aṉṟiyum, iccollappaṭṭa aṭiyiṉai acaiyāṉum eḻuttāṉum virikka varampilavām.1
pērāciriyam:
iḵtu oḻinta aṭiinnāṟcīraṭipōla uṟaḻkaveṉṟārkku avaiyuṟaḻāveṉa uṟaḻāmaikkuk kāraṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) annāṟcīraṭipōl maṟṟaiyaṭikaḷaiyum virippiṉ, aḵtu ilakkaṇak kaṭṭaḷaiyiṉ ikantupaṭṭatām. appakuti yellām aṟintōr virikkuṅkālattu (e-ṟu)
aḷaviṟantaṉa, eṇṇiṟantaṉa. aḵtu ilakkaṇaṅkūṟu māṟaṉṟeṉṟavāṟu. aḵteṟṟāṟpeṟutumeṉiṉ mutaṉūl ceyta āciriyaṉ akattiyaṉār collumāṟṟāṟ peṟutumeṉṟavāṟu.1
eṉavē eṉcollappaṭṭatām? aṅṅaṉam varaiyātu ciṟappuṭaiyaṉavaṟṟukkuñ ciṟappillaṉavaṟṟukkum oruṅku ilakkaṇaṅ kūṟiṉ avaiyellām eṭuttōtappeṟāta ilakkaṇattavām; ataṉāl varaiyaṟaiyuṭaiyaṉavaṟṟukkaṉṟi. vāḷātē parantupaṭṭa vakaiyāṉ ilakkaṇaṅkūṟal payaṉil kūṟṟāmeṉavum atu karuti itaṉ mutaṉūlceyta āciriyaruṅ kūṟiṟṟilareṉavuṅ kūṟiyavāṟu.
vaṭanūlāciriyar āṟuvakaip pirattiyaṅkaḷāṉ eḻuttukkaḷaik kuruvum ilakuvumeṉa irukūṟu ceytu uṟaḻntu perukkik kāṭṭuvatō rāṟumuṇṭu.2 avarum irupattāṟeḻuttaḷavum uṟaḻntu kāṭṭi, oḻintaṉa ñekiḻntupōvar.3 avvāṟē cīrkaḷaiyuṅ kuruvum ilakuvumpōla irucīraṭi ittuṇaiyeṉap perukkavum oḻintaṉavum ivvāṟē perukkavuñ citainta tillai.4 aṅṅaṉam perukkuṅkālum ōraṭikkuriya cīr pattum nūṟum āyiramumāka vaittu uṟaḻntakkālum varuvatoṉṟillai.5 aṅṅaṉam uṟaḻiṉum6  ittuṇaic cīrāṉ vanta aṭikkē uṟaḻcci kūṟuvateṉṟu ōrellai kūṟikkoḷḷal vēṇṭum. koḷḷavē, ettuṇaiyiṭañ ceṉṟakkālum. ittuṇaiyeṉa varaiyaṟaip pāṭu uṭaiyaṉavalla avvaraiyaṟai iṉmaiyiṉ ataṉai aḷavilaveṉpataṟkoru kāraṇaṅkūṟal vēṇṭu mātalāṉ atunōkki nāṟcīraṭi ciṟappuṭaitteṉa vēṟupala kāraṇaṅkūṟi, avaṟṟukkē varaiyaṟaikūṟi allaṉavaṟṟukkaṭ collappaṭā teṉṟāṉ iccūttirattāṉeṉpatu.1 aḵtēl avai ciṟappuṭaiya vāyiṉamaikkuk kāraṇaṅ kūṟiyavāṟṟāṟ  cāṉṟōr ceyyuḷuṭ payiṉṟuvaral vēṇṭum piṟaveṉiṉ,innūl ceyta kālattut talaiccaṅkattārum iṭaiccaṅkattārum avvāṟu kaṭṭaḷaiyaṭiyāṟ payiṉṟuvarac ceyyuḷ ceytāreṉpatu iccūttiraṅkaḷāṟ peṟutumeṉpatu.2 itaṉ mutaṉūl ceyta āciriyaṉāṟ ceyyappaṭṭa yāḻnūluḷḷuñ cātiyum uvamatturuvun tiruviriyicaiyumeṉak kūṟappaṭṭavaṟṟuṭ kaṭṭaḷaippāṭṭuc ciṟappuṭaiyaṉa cātip pāṭṭukkaḷē.3 avai ikkālattup payiṉṟilaveṉṟu maṟṟaiya vaṟṟōṭu okkumeṉappaṭāveṉpatu.
allatūum, ulakattu makkaṭpiṟavi palavāyiṉum nālvakai varuṇameṉpa, avar varaiyaṟai yilakkaṇattārākaliṉeṉpatu. iṉi, avaruḷḷum antaṇarum vēḷāḷarum pōla iṭaiyiruvakai yōrum payiṉṟilareṉṟu ciṟappilarākāreṉpatu.1
iṉik kaṭaiccaṅkattār aṟunūṟṟirupattaintaṭiyum payiṉṟu varac ceyyuḷ ceytilarāleṉiṉ kaṭṭaḷaiyaṭiyāṟ ceyyavallaṉa vēṇṭāveṉpatōr āṇaiyuṭaimaiyiṉarallar. uṭaiyavarum ivvāciriyaṉāṟ ciṟappuṭaitteṉṟu collappaṭṭa aḷavaṭiyāṟ ceyyuḷ ceytāreṉpatu2 iṉip piṟkālattār aḷavaṭiyāṟ payiṉṟuvarac ceyyuḷ ceytilareṉṟu kaṭaiccaṅkattār ceyyuḷ ceyta aṭiyuñ ciṟappilavāmōveṉpatu.3 vañciyaṭikkum iṅṅaṉam varaiyaṟaiyiṉmaiya tokkum. atu muṉṉarc collutum.
nacciṉārkkiṉiyam:
 iḵtu oḻinta nāṉkaṭiyaiyum nāṟcīraṭipōla vuṟaḻka eṉpārkku avaiyuṟaḻāmaikkuk kāraṇaṅkūṟukiṉṟatu. 
i-ḷ. āṅṅaṉam........jdnt e-tu annāṟcīraṭipōla maṟṟai  nāṉkaṭiyiṉaiyum virippiṉatilakkaṇaṅkūṟutaṟFvaraiyaṟaippaṭāJeṇṇiṟantaṉavām. pāṅku......... kālai e-tu pakutiyuṟa vaṟintōr virikkuṅkālattu.e-ṟu.
mutaṉūlāciriyar ciṟappuṭaiyaṉavaṟṟiṟkum ciṟappillaṉa vaṟṟiṟkum oruṅkilakkaṇaṅkūṟiṉ avaiyottavilakkaṇattavāmeṉṟukarutivaraiyaṟaippaṭuvaṉavaṟṟiṟkēilakkaṇaṅTṟitraiyaṟaiyiṉṟipguntaṉavaṟṟiṟkuiykkaṇaṅkū¿ṟṟilar.at® fruttunnākkiïvvāciriyarumaṉummvvāṟēTṟiṉēmeṉṟuTṟiyatāyiṟṟuïtaṉfruttu.MÆ‰áw¥òila  kaṭṭaḷaiyaṭi cāṉṟōr ceyyuḷuṭ payiṉṟuvaralvēṇṭum. ãwbtÅ‹:ïªüš ceyta kālattiṟ  ṟalaiccaṅkattārum iṭaiccaṅkattāruṅ kaṭṭaḷaiyaṭi payiṉṟuvarac ceyyuḷceytār eṉpatu iccūttiraṅkaḷāṟ peṟutum. piṉpu kaṭaiccaṅkattārkku aḵtaritākaliṟ cīrvakaiyaṭipayilac ceyyuḷ ceytāreṉṟuṇarka. ikkālattār aḷavaṭiyāṟ ceyyuḷ ceytilareṉṟu kaṭaic caṅkattār ceyta aḷavaṭi ciṟappiṉṟākātatupōla atuvum koḷka.1 vañcikku varaiyaṟaippaṭumpaṭi kuṟaḷaṭi mutalā (cey.57) eṉpataṉuṭ kūṟutum.
āyvurai:
itu, nāṟcīraṭikaḷai virittatu pōla ēṉaiyaṭikaḷaiyum viritturaippiṉ varampilavāy viriyum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭikaḷiṉ pākupāṭṭiṉai naṉkuṇarntōr nāṟcīraṭikaḷaik kaṭṭaḷaippaṭuttu virittāṟpōṉṟu aiñcīraṭi mutalāka varum ēṉaiyaṭikaḷaiyum uṟaḻntu kāṇumiṭattu avai varampilavāy virivum e-ṟu.
aḵtāvatu muṟkuṟitta nāṟcīraṭikaḷ aṟunūṟṟirupattain tōṭum aintāñcīrāka iyaṟcīr, āciriyavuriccīr, veṇpāvuriccīr, vañciyuriccīr, ōracaiccīr eṉamuṟkūṟiya aintu cīrkaḷaiyum cērttup perukka aiñcīraṭikaḷ 3125 vikaṟpamākum. avaṟṟuṭaṉ āṟāñcīrāka aiñcīraiyum perukka 15625 vikaṟpamākum. avaṟṟuṭaṉ ēḻāñcīrāka aiñcīraiyum perukka 78125 vikaṟpamākum. ivvakaiyiṉāl eṭṭāñcīr mutalāka mēlum mēlum perukka varampilavāy viriyum. aṉṟiyum iṅkuk kūṟappaṭṭa aṭikaḷai acaiyālum eḻuttālum virikka varampilavāy viriyum eṉpar iḷampūraṇar.
50.	aivakai aṭiyum āciriyak kuriya.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. āciriyappā nāṟcīrāṉ varum eṉpatūum ataṉkaṇ virikkappaṭṭa aivakaiyaṭiyum uritteṉpatūum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) nāṟcīraṭikkaṇ vakukkappaṭṭa aivakaiyaṭiyum āciriyappāviṟ kuriya eṉṟavāṟu.1
aivakaiyaṭiyu muriyaveṉa, avaṟṟiṟku mutalākiya nāṟ cīraṭiyum urittāyiṟṟu.


utāraṇam
		tērntu tērntu cārntu cārntu
nērntu vāmaṉai niṉaiyiṉ
cērnta valviṉai tēyntaka lummē.
itaṉkaṇ mutalaṭi nāleḻuttāṉ vantavāṟu kāṇka.
		kuṉṟu koṇṭu niṉṟa māṭu
poṉṟa vanta māri
ceṉṟu kātta tiṟalaṭi toḻumē.
itaṉkaṇ mutalaṭi ainteḻuttāṉ vantatu.
		āṟu cūṭi nīṟu pūci
ēṟum ēṟum iṟaivaṉaik
kūṟu neñcē kuṟaiyilai niṉakkē.
itaṉkaṇ mutalaṭi āṟeḻuttāṉ vantatu.
		pōtu cāntam poṟpa vēnti
yāti nātaṟ cērvōr
cōti vāṉan tuṉṉu vārē.	(yāp. vi. 49)
eṉpatu mutalaṭi ēḻeḻuttāṉ vantatu.
		taṉtōḷ nāṉkiṉ oṉṟu kaimmikūuṅ
kaḷiṟuvaḷar peruṅkā ṭāyiṉum
oḷiperitu ciṟantaṉ ṟaḷiyaeṉ neñcē.
itu mutalaṭi eṭṭeḻuttāṉ vantatu.
koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi, (kuṟun. 2)
eṉpatu oṉpateḻuttāṉ vantatu.
kāmam ceppātu kaṇṭaṉa moḻimō.	(kuṟun. 2)
eṉpatu patteḻuttāṉ vantatu.
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi.	(kuṟun. kaṭavuḷvāḻttu)
eṉpatu patiṉōreḻuttāṉ vantatu.
nāyuṭai mutunīrk kalitta tāmarai	(akam. 61)
eṉpatu paṉṉiraṇṭeḻuttāṉ vantatu.
akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ paruki	(perumpāṇ. 1)
eṉpatu patiṉmūṉṟeḻuttāṉ vantatu.
yāvarum viḻaiyum polantoṭip putalvaṉai.
	(akam. 16)
eṉpatu patiṉāleḻuttāṉ vantatu
ēṟṟuvalaṉ uyariya erimaruḷ avircaṭai	(puṟam 517)
eṉpatu patiṉainteḻuttāṉ vantatu.
viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya ulakamum
	(kuṟun 101)
eṉpatu patiṉāṟeḻuttāṉ vantatu.
tēṉtūṅkum uyarcimaiya malaināṟiya viyaṉñālam.
	(maturaik 3)
eṉpatu patiṉēḻeḻuttāṉ vantatu.
kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟum kataḻpariya kalimāvum,
	(puṟam 55)
eṉpatu patiṉeṭṭeḻuttāṉ vantatu.
neṭuṅkoṭiya nimirtērum neñcuṭaiya pukalmaṟavarum.
	(puṟam. 55)
eṉpatu pattoṉpateḻuttāṉ vantatu.
amarkāṇiṉ amarkaṭantavar paṭaivilakki etirniṟṟaliṉ
	(puṟam. 16750)
eṉpatu irupateḻuttāṉ vantatu.
pērāciriyam :
iḵtu, eytātateytuvittatu; mēl vakukkappaṭṭa aṭi yiṉai iṉṉa pāviṟkuriya aṭi ivaiyeṉṟu kūṟātāṉ atu kūṟiṉamaiyiṉ.
(i - ḷ.) nāleḻuttumutalāka irupateḻuttiṉkāṟum uyarnta patiṉēḻnilaṉum āciriyattiṟkuriya (e - ṟu.)
		meyvakai yamaintapatiṉēḻ nilatta............mWü‰¿Ug¤taintākum.”	(tol-cey-50)
eṉṟāṉ, ataṉai īṇṭuppōttanJāciriyattiṟFeytuvittavāW,avaṟṟukFcceyyuḷaintaoyuṅkūṟiyatḻikkā£ṭappaṭlJ. maṟṟu,
meyvakai yamainta patiṉēḻ nilattum 	(362)
eṉavē ituvum aṭaṅkātōveṉiṉ aṭaṅkātu; pāttōṉṟum annilaṅkaḷ pakuttukkoḷḷap potuvakaiyāl āṇṭōtiṉā ṉeṉpatu.1 maṟṟum aivakaiyaṭiyum ōrāciriyat Jkkaṇtralvēṇṭumōveṉiṉ,mṉṉatorutraiyaṟaiíṇṭē? varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ avaiyellāvaṟṟāṉum varuka; truṅkālIntumMciriyattukkucriyaveṉpatēfruttu.2xḻintagviṟkuÃlaṅTṟārōveṉiṉ,MciriyamgtiṉēḻÃlaṉumuṭaimaiyiṉmkkūṟiyagtiṉēḻnilaṉunjḷaiÉravutaliṉjḷai.mj‰F¥ piṉ kūṟit taḷaiyatikārampaṭṭa maiyiṉ avaṟṟiṉpiṉ oḻinta pāviṟku nilaṉuṅ kūṟumeṉpatu.3 maṟṟu āciriyamē makaravīṟātaliṉ
maḵkāṉ puḷḷimuṉ ṉattē cāriyai
	(tol. eḻut-uru. 14)
eṉpataṉāṉ attuccāriyai peṟal vēṇṭumeṉiṉ, atu ceyyuḷ vikāra meṉpārumuḷar. aṟṟaṉṟu, āṇṭu niṉṟatu nāṉkāmurupāyiṉaṉṟē atu kaṭāvatu; ataṉai ēḻāvataṉ poruṇmaikkaṇ akkuccāriyai īṟutiriyātu vantateṉṟu koḷḷappaṭum.4
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṉṉarkkūṟiya kaṭṭaḷaiyaṭi iṉṉapāviṟku uriya eṉkiṟatu.
(i - ḷ) nāleḻuttumutal irupateḻuttiṉkāṟum uyarnta patiṉēḻ nilaṉum āciriyappāviṟkurittu. e-ṟu.
eṉavē, taḷaivaḻuviṉṟi irupattēḻ cīrāṉvanta mun nūṟṟirupattu nāṉkaṭiyum āciriyattiṟku urittu e-ṟu. muṉṉarp potuvāka vōtiyataṉai yīṇṭup pakuttār.
u - m. pērntu pērntu ceṉṟu ceṉṟu
eṉpatu ivvāṟu ōrāciriyattukkaṇ aintaṭiyuṅ kūṟiṉa muṟaiyē niṟka vēṇṭumeṉa vōtiṉamaiyiṉ1 evvāṟṟāṉum avvaintum āciriyattukkaṇ varutaṟkuriyaveṉpatē āciriyarkkuk karut tāyiṟṟu. ikkaruttāṉaṉṟē pērntu ceṉṟu eṉṟa utāraṇattu īraṭikkūṭṭattut taḷaivaḻup palavum varuvatāyiṟṟu.
āyvurai :
iḵtu āciriyappā nāṟcīrāl varum eṉpatum ataṉkaṇ virikkappaṭṭa aivakaiyaṭiyum ataṟku uriya eṉpatum uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) patiṉēḻ nilattaṉavāka mēl vakukkappaṭṭa aivakai yaṭikaḷum āciriyappāviṟku uriya e-ṟu.
utāraṇam iḷampūraṇarurai mutaliya uraikaḷiṟ kāṇka.
51.	virāay variṉum orūunilai ilavē.
iḷampūraṇam :-
eṉ---eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭa aṭi viravi varumāṟu varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa aintaṭiyun taṉittaṉi ācirip pāviṟ kurittāki varutalē yaṉṟi viravivariṉum nīkkappaṭātu eṉṟavāṟu.1
orūunilai2 eṉṟataṉāl taṉittaṉivariṉum viravivariṉum okkum eṉṟu koḷka.


utāraṇam
		ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
ceṅkō lampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉaik
kaḻaṟoṭic cēyk kuṉṟaṅ
kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē.	(kuṟun.1)
itaṉuṭ palavaṭiyum vantavāṟu kāṇka.	(51)
pērāciriyam:
iḵtu, eytiyatikantu paṭāmaik kākkiṉṟatu; meyvakai yamainta patiṉēḻ nilameṉavum, eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuveṉavum mēṉiṟutta (50) muṟaiyāṉē āciriyattiṟkup patiṉēḻ nilamāmāṟu kūṟiṉāṉ iṉi,eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvāyiṉ ap patiṉēḻ nilattu yāṇṭu mākāteṉpatu paṭṭataṉai ikantu paṭāmaik kūṟiṉamaiyiṉ.3
(i-ḷ.) taḷaiviravi variṉum oruvaruppaṭā (e-ṟu.)
maṟṟu, itaṉait taḷai viravivariṉuṅ kaṭṭaḷaiyāmeṉap puṟaṉaṭuttāṉeṉṟu kōṭumō talaiviraviṟ kaṭṭaḷaiyaṭi yākāteṉṟu kōṭumōveṉiṉ, taḷaimayaṅkātaṉavē taḷai vakaiyaṭiyeṉavum allaṉa kaṭṭaḷaiyaṭi yākāveṉavuṅ kōṭumeṉpatu aḵtēl taḷaimayaṅkiṉa aṭikkum patiṉēḻ nilaṉuṅ kōṭumō veṉiṉ, kōṭumaṉṟē? virāyvariṉum eṉṟa ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟākaliṉeṉpatu.1	(53)
nacciṉārkkiṉiyam:
iḵtu eytiyatu ikantupaṭāmaikkāttatu; taḷaivaḻuvi yatuyātu mākātōveṉṟu karutiyataṉaic cīrvakaiyaṭiyā meṉṟaliṉ.2
(i-ḷ) āciriyam irupattumūṉṟu taḷaiyiṟ cila vaḻuviṉum muṟkūṟiya patiṉēḻ nilattiṉoṉṟu kuṟaintu patiṉāṟu nilattiṉīṅkivārā e-ṟu.
ummai iṟantatutaḻī iyiṟṟākalāṉ ōraṭikkaṭ ṭaḷai vaḻuppaṭavariṉum avai kaṭṭaḷaiyākāmaṟ cīrvakaiyaṭiyāy ainteḻuttu mutal irupateḻuttaḷavum varum e-ṟu. atu cāṉṟōr ceyyuḷuḷ vantuḻik kāṇka.
āyvurai
itu, mēṟkuṟitta patiṉēḻnilattu aivakaiyaṭiyum viravi varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) patiṉēḻ nilattu aivakaiyaṭiyum āciriyattiṟkut taṉittaṉi yuriyavāki varutalēyaṉṟip piṟa aṭikaḷōṭum viravi variṉum vilakkappaṭā e-ṟu.
virāayvarutal eṉpataṟku mēṟkūṟappaṭṭa patiṉēḻ nilattu aivakaiyaṭikaḷum āciriyappāviṟkut taṉittaṉiyuriyavāki varutalēyaṉṟip palavaṭikaḷōṭum viravivarutal eṉapporuḷ koṇṭār iḷampūraṇar. taḷaiviravivarutal eṉapporuḷurait tār pērāciriyar. taḷai vaḻuvivarutal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. taḷaimayaṅkātaṉavē taḷaivakaiyaṭiyākum eṉavum taḷaiviravivarum aṭikkum patiṉēḻ nilam koḷḷappaṭum eṉavum virā ayvariṉum eṉṉum ummai iṟantatu  taḻuviya eccavummaiyātaliṉ ivvāṟu kaṭṭaḷaiyaṭiyōṭu  cīrvakaiyaṭikaḷ āciriyattil viravi vantālum aḷavaṭikaḷākiya  avai kaṭṭaḷaiyākāmaṟ  cīrvakaiyaṭiyāy ainteḻuttumutal irupateḻuttaḷavum varum eṉavum eṉavē iṅṅaṉam kalantu varum cīrvakaiyaṭikaḷ vilakkattakkaṉa alla eṉavum iccūttirattil viḷakkam taruvar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
52.	taṉcīr vakaiyiṉun taḷainilai  vakaiyiṉum
iṉcīr vakaiyiṉ aintaṭikkum uriya
taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā.1
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ. ittuṇaiyum aṭiyum aṭikkuriya eḻuttuk kaḷum ōtiṉār; iṉi avvaṭikkaṇ ocai vēṟupāṭun taḷaiyilakkaṇamu muṇarttuvār at taḷaikkaṇ varuvatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tattañ cīrnilai vakaiyāṉun taḷainilai vakaiyāṉum taḷainilai vakaiyāṉum iṉiya ōcaivēṟupāṭṭiṉaiyuṭaiya aintaṭikku muriya taṉcīruḷvaḻit taḷaivēṟupāṭu kōṭal vēṇṭā eṉṟavāṟu.
eṉavē, cīrtāṉē ōcaiyait tarum eṉṟavāṟām.2
uriya taṉcīr eṉṟatu aintaṭiyiṉum ēṟṟavaḻi nilaipeṟuttaṉ cīreṉṟukoḷka. aḵtāvatu kuṟaḷaṭiyākiya ainteḻuttiṉum āṟeḻuttiṉum ōracaiccīrum īracaiccīrum varutalaṉṟi mūvakaiccīr vārāmai. piṟavāciriyar koṇṭa nēroṉṟāciriyattaḷai, niraiyoṉṟācirittaḷai, iyaṟcīr veṇṭaḷai, veṇcīr veṇṭaḷai, kalittaḷai, oṉṟiyavañcittaḷai, oṉṟātavañcittaḷai eṉa eḻuvakaiyiṉum, vañcit taḷai nilaimoḻi vañciyuriccīrāka varuñcīrkku mutalacaiyōṭu oṉṟiyatu oṉṟiyavañcittaḷai eṉavum oṉṟātatu oṉṟātavañcittaḷai eṉavum vaḻaṅku pavātaliṉ avviruvāṟṟāṉum taḷaiyāṟpayaṉiṉṟi nilaimoḻi yākiya vañciyuriccīr  tāṉē ōcaiyuṇarttutaliṉ vañcittaḷai kōṭal vēṇṭārāyiṉār.1 iṉi, veṇcīr veṇṭaḷaiyum veṇcīr niṟpa varuñcīr veḷḷaiyum veṇcīrātal iyaṟcīrātal vantu veṇṭaḷaiyāka vēṇṭutaliṉ nilaimoḻiyākiya veṇcīrai veṇcīrīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē (ceyyuḷ.28) eṉa ōtutaliṉ, ataṉai niraiyīṟṟiyaṟcīr ākkiṉāl varuñcīr nērmuta liyaṟ cīrāyiṉ atuvum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām.
avvāṟaṉṟi varumoḻiyum veṇcīrāyiṉ taṉcīruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā eṉpataṉāṉ aṭaṅkum. ataṉāṉ iruvāṟṟāṉum veṇcīr veṇṭaḷai koḷḷārāyiṉār.2 iṉi oḻinta nāṉku taḷaiyuṅ kūṟukiṉṟārāyiṉ āciriyattaḷaiyuṅ kūṟal vēṇṭā, atuvum iyaṟcīrāṉ veṇṭaḷai kūṟavēṇṭutaliṉ āciriyattaḷaiyuṅ kūṟavēṇṭu meṉka.1	(52)
pērāciriyam:
iḵtu, eytāta teytuvittatu; eṉṉai? iyaṟcīrāṟ kaṭṭaḷaiyaṭiyāmāṟellām, aivakai yaṭiyu māciriyak kuriya (tol.cey.52) eṉṉun tuṇaiyum kūṟip piṉṉum, virāay variṉum orūunilai yilavē (tol-cey.53) eṉak kaṭṭaḷaiyaṭi yaṉṟiyum aḷavaṭi varumeṉavum avai patiṉēḻ nilattaveṉavuṅ kūṟi, iṉi uriccīrāṉuñ cīrvaraiyaṟaiyaṭi uḷaveṉpatūum avvuriccīrāl taḷaivakaiyaṭi uḷaveṉpatūum avai patiṉēḻ nilattiṉ ikantuvārāveṉpatūuṅ kūṟukiṉṟamaiyiṉ.2
(i-ḷ) taṉcīrvakaiyiṉum---āciriya vuriccīrāṉum; ataṉai atikārattāṟ koḷḷappaṭum;1 taḷainilaivakaiyiṉum-avvāciriyavuriccīrāṉākiya taḷainilaimaip pakutiyāṉum; 2iṉcīrvakaiyiṉum-iṉcīrppakutiyāṉum;3 aintaṭik kumuriya avaiyum mēṟkūṟiya aivakaiyaṭikkum uriyavām (e-ṟu.)
aintaṭikku muriya veṉavē patiṉēḻ nilattiṉ ikantu vārāveṉpatām.4 taṉcīreṉṉātu vakai yeṉṟatu, avaṟṟai irupakutiyāṉē,
muṉṉirai yuṟiṉu maṉṉa vākum	(tol-cey. 14)
eṉṟatum,
veṇpā vuriccīr āciriya vuriccīr	(tol-cey. 23)
eṉpuḻi uṭaṉkūṟātu kūṟiya vēṟupāṭum nōkkiyeṉpatu 5 ataṉatu payam: varukiṉṟa taḷaivakaikkāyiṉ āciriyavuric cīrāṟun taḷaikaḷḷappaṭā, muṉṉiraiyīṟṟa iraṇṭumalla teṉṟavāṟu. taḷainilaivakai ciṟappuṭaimaiyiṉ atu muṟ kūṟukaveṉiṉ, aṅṅaṉamāyiṉum aṟuvakaic cīrāṉuñ cīrvakaiyaṭi varutal perumpāṉmaiyākalāṉum, avaṟṟuḷḷum nīṭukoṭi, kuḷiṟupuli eṉṉum iraṇṭumē paṟṟit taḷaikōṭal ciṟupāṉmai nōkkiyun taṉcīrvakai muṟkūṟappaṭṭatu. allatūun taḷainilaivakai muṟkūṟiṉ mēṟkūṟiya viyaṟcīrttaḷaimēṟ cellum; avvāṟaṉṟit taṉ cīrttaḷaiyē kōṭaṟkum atu piṟ kūṟiṉāṉeṉpatu. maṟṟut taṉcīrāṉāvataṉai iṉcīrvakaiyoṭu aintaṭikku muritteṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, āciriyavuriccīr nāṉkum niralē niṉṟuḻi akaval ōcai piṟavāteṉpatu aṟivittaṟkeṉpatu. eṉavē oṉṟiṭaiyiṭṭum iraṇṭiṭaiyiṭṭum iṉcīr varalvēṇṭuvatām.
iṉcīrvakaiyiṉ eṉa iyaṟcīrkaḷāṉ uriccīrkaḷai vakuttu niṟīik koḷḷappaṭum.
u - m :	ōṅkukōṭṭut toṭutta pāmpupurai yaruvi
eṉavum,
nivantutōṉṟu kaḷiṟṟi ṉilaṅkukōṭu puraiya
eṉavum ivai iyaṟcīroṉṟu iṭaiyiṭṭa āciriyavuriccīrāṉ vanta nēraṭi.
pāmpumaṇi yumiḻum pāṉā ḷīṅkuvaral
eṉpatu iyaṟcīriraṇṭu iṭaiyiṭṭu vantatu. ituvum
acaiyuñ cīrumicaiyoṭu cērtti	(tol-cey. 11)
eṉpataṉāṉ akavalōcai vaḻuviṉavā ṟaṟintukoḷka.
iṉi, taṉ cīrāl1 taḷainilaiyaṭi varumāṟu :
ōṅkumalaip peruviṟ pāmpuñāṇ koḷīi	(puṟam. 55)
 uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai	(puṟam. 3)
eṉa varum.
taḷaivakai yeṉṉātu nilai yeṉṟataṉāṉ avaṟṟu iraṇṭāciriyavuriccīrum2 aṭimutaṟkaṇiṉṟu cīrāvataṉṟi iṭai vārā veṉpatu koḷka. taḷainilai yeṉṉātu vakai yeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, uriccīrāl taḷaivaḻaṅkiṉ ōraṭikkaṇ iraṇṭuvariṉ ōcaiyuṇṇā teṉpatuṇarvittaṟkeṉpatu, ivaiyum iṉcīr vakaiyoṭu varumeṉavē taṉcīr iyaṟcīroṭu taṭkumeṉpatām3 aḵtēl,
taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā 	(tol-cey. 55)
eṉa varukiṉṟa cūttirattāṉē taṉcīr pōtumākaliṉ īṇṭuttaḷai nilaivakaiyē kūṟukaveṉiṉ, iḵtu āciriyattiṟkuk kūṟiṉāṉ; atu veṇpāviṟkuk kūṟiṉāṉ; allākkāl, atu mikaiyā meṉpatu1. eṉavē, taṉcīrvakai nāleḻuttiṟku  urittaṉṟeṉpatū um, taḷaivakaiyaṭi. kuṟaḷaṭi mutaṉ mūṉṟu nilattiṟkum uritteṉpatūum uraiyiṟ koḷka.2
		ōṅku kōṭṭumītu pāyntu pāyntu
mucukkalai yāṭu nāṭaṟku  
uraippatai yevaṉkoṉan tōḷē tōḻīi
eṉpatu ainteḻuttāl taṉcīraṭi vantatu.
		āṭukoṭi nuṭaṅku kāṭu pōntu
viḷaṅkiḻai kōyiṟ cērntaṉam
muḻaṅkuka vāṉan taḻaṅkukural ciṟantē
eṉpatu ēḻeḻuttāl taḷainilaiyaṭi vantatu.piṟavum aṉṉa.
iṉcīreṉṉātu vakai yeṉṟataṉāl iyaṟcīrppāṟpaṭuttu iyaṟṟikkoḷḷappaṭṭa acaiccīrum (cey-28) iṉcīrēyām3. taṉcīr vakaiyiṉun taḷainilai vakaiyiṉum iṭaiyiṭṭu vantateṉpatu. ivai mēṟkāṭṭiyavaṟṟuḷ kāṇappaṭum.	(54)
nacciṉārkkiṉiyam:
iḵtu eytāta teytuvittatu; uriccīrāṟ cīrvakaiyaṭiyum uriccīrāṟ ṟaḷaivakaiyaṭiyum uḷa, avaiyum muṟkūṟiya aivakainilaṉum peṟumeṉṟaliṉ. taṉcīreṉavē atikārattāṉ āciriyavuriccīrāyiṟṟu.
(i-ḷ.) taṉcīrvakaiyiṉum e-tu āciriyavuriccīriṉ kūṟṟāṉum. taḷainilaivakaiyiṉum e-tu accīrāṉāya taḷainilaikkūṟṟāṉum. iṉ......... muriya e-tu iṉcīrppakutiyōṭē avvāciriyam muṟkūṟiya aivakaiyaṭiyāṉ vantu patiṉēḻ nilatti ṉikantu vārā. e-ṟu.
taṉcīreṉṉātu vakaiyeṉṟatu muṉṉiraiyīṟṟa viraṇṭiṉaiyun taḷai koḷḷumeṉṟaṟkum, ēṉai nāṉkuriccīruntaḷai  koḷḷā veṉṟaṟkum taḷainilaivakaiyeṉṟatu, uriccīrāṟ ṟaḷaivaruṅkāl ōraṭiyiṉ iraṇṭuvariṉ ōcaiyuṇṇāteṉṟaṟku  iṉcīrvakaiyiṉ eṉṟatu, āciriyavuriccīr nāṉku niralē niṉṟavaḻit tūṅkalōcai piṟattaliṉ iyaṟcīrkaḷ oṉṟiṭaiyiṭṭu varavēṇṭum cīrvakaikkeṉpatūum, ataṟkum iṉṉōcai mikavumiṉ ṟeṉpatūum, muṉṉiraiyīṟṟa viraṇṭum iṭaiyil vārātu aṭimutaṟkaṇṇē vantu iyaṟcīrōṭu taṭṭu iṉṉōcaittāmeṉpatūum, acai1 yōraṭikkiraṇṭuvantu taṭṭalum iṉṉōcaittāmeṉpatūum aṟivittaṟku.
u-m.	ōṅkukōṭṭut toṭutta pāmpupurai yaruvi
nivantu tōṉṟu kaḷiṟṟi ṉilaṅkukōṭu puraiya
ivai iyaṟcīroṉṟiṭaiyiṭṭu  uriccīrāṉ vantaṉa.
pāmpumaṇi yumiḻum pāṉā ḷīṅkuvaral
iḵtu iraṇṭiṭaiyiṭṭatu.
ōṅkumalaip peruviṟ pāmpunāṇ koḷīi	(puṟam-55)
uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai	(puṟam-3)
ivai taḷainilaivakaiyāṉ varutalāṟ kaṭṭaḷaiyāy iṉṉōcai peṟṟaṉa.
iṉi, ainteḻuttumutalāt taṉcīrvakai varutalum, taḷai vakai yēḻeḻuttu mutalāka varutalum uraiyiṟkoḷka. avai:
		ōṅkukōṭṭu mītu pāyntu pāyntu
mucukkalai yāṭu nāṭaṟ
kuraippatai yevaṉkoṉan tōḷē tōḻī
iḵtu ainteḻuttāṟ ṟaṉcīraṭivantatu.
		āṭukoṭi nuṭaṅku kāṭu pōntu
viḷaṅkiḻai nakarvayiṟ cērntaṉa
muḻaṅkuka vāṉan taḻaṅkukural ciṟantē
iḵtu ēḻeḻuttāṟ ṟaḷainilaiyaṭi vantatu. vakaiyeṉṟataṉāṉ iyaṟcīrppāṟpaṭuttiya acaiccīr iṉcīrāyt taṉcīr vakaiyiṉun taḷainilaivakaiyiṉum varum. iḵtu iruvakai yaṭikku milak kaṇaṅ kūṟiṟṟu.
pērāciriyam:
itu, mēl āciriyattiṟkut taṉ cīrvakaiyun taṉṟaḷaivakaiyun kūṟiya vaḻiyāṉē veṇpāviṟkuc cīrvakaiyun taḷaivakaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉcīr---veṇcīr; uḷvaḻi---veṇcīrē varuñ cīrākiyum vantavaḻi; eṉṉai? taḷaivakaikku iraṇṭucīr vēṇṭutalāṉun taḷaivakai vēṇṭāta nilam ituveṉkiṉ ṟāṉākalāṉumeṉpatu; taḷaivakai vēṇṭā-taḷaivakai nilaimai koḷḷappaṭā maṟṟu avvaṭikkaṇ (e-ṟu.)
eṉavē, veṇcīrniṟpa iyaṟcīrvantoṉṟiṉ veṇ ṭaḷaiyāmeṉpatē karuttāyiṟṟu. iḵtu uyttukkoṇ Lz®jby‹D« uttivakai. (marapu 110) itaṉāṉē veṇ cīrkku veṇcīrvantoṉṟuvatu kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉappaṭātu cīrvakaiyaṭiyāmeṉpatu peṟṟām.1
veṇcī roṉṟiṉ veṇṭaḷai koḷāal
		veṇcī roṉṟiṉum veṇṭaḷai yākum
iṉcīr viraviya kālai yāṉa
eṉṟār fh¡ifghoÅahU«.1
veṇcīr roṉṟiyatu veṇṭaḷai yākāteṉṟaṟkuk kāraṇameṉṉai yeṉiṉ,
		aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya
taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa	(tol-cey-58)
eṉpuḻi, aḷavuñ cintum allāta ēṟiya nilamellām veṇpāvuṅ kālippāvun tammil taḷaivakaiyokku meṉṟāṉākali ṉeṉpatu.2 eṉavē,veṇcīr nāṉkum oṉṟivariṉ atu kalippāviṟkuñ cīrvakaiyaṭiyāvatāyiṟṟu.
maṟṟu, vañciyuriccīrun taṉcīrākaliṉ iṉṉavāṟu taḷai koḷḷu meṉṟāṉōveṉiṉ,3 avai taṉcīruḷvaḻi oṉṟiṉum oṉṟāvāyiṉum, piṟacīr vantuḻi oṉṟiṉum oṉṟāvāyiṉum vañcittaḷaiyāki varaiyaṟaiyiṉmaiyāṉum vañciyaṭiaṟunūṟṟiru pattaintaṭiyuṭ paṭāmaiyāṉum avaṟṟaik kūṟāṉāyiṉāṉ āciriyaṉeṉpatu.4
nacciṉārkkiṉiyam:
itu muṉ āciriyattiṟkuc cīrvakaiyun taḷaivakaiyuṅ kūṟiyamuṟaiyē veṇpāviṟkum avviraṇṭuṅ kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) veṇcīrniṟpa veṇcīrvantoṉṟiya veṇṭaḷai kaṭṭaḷai veṇpāviṟku vēṇṭā. e-ṟu.
eṉavē, veṇcīr niṟpa veṇcīr vantoṉṟiya veṇṭaḷai kaṭṭaḷaik kalikku īraṭikkūṭṭattut toṭai koḷvaḻi vēṇṭum eṉṟu koḷka. itu toṭaikoḷvaḻik kāṇka. taṉcīreṉṟatu veṇcīrai; uḷvaḻiyeṉṟatu avveṇ cīrē varuñcīrāyavaḻi yeṉṟavāṟu; eṉavē veṇcīr niṟpa iyaṟcīr vantoṉṟiya veṇṭaḷai vēṇṭum eṉṟavāṟā yiṟṟu;itu nutaliyataṟitaṟ pāṟpaṭum.1
veṇcī roṉṟiṉ veṇṭaḷai koḷāal2
		veṇcī roṉṟiṉum veṇṭaḷai yākum
iṉcīrviraviya kālai yāṉa3
eṉṟār fh¡ifghoÅah®.4 itu taḷai koḷḷāmaikkuk kāraṇam aḷavuñ cintum (cey-58) eṉṉuñ cūttirattuṭ kūṟutum.
āyvurai:
itu, taḷaikkaṇ varuvatōr marapu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) pāvukkuriya taṉtaṉ cīrnilai vakaiyāṉum taḷainilai vakaiyāṉum iṉiya ōcai vēṟupāṭṭiṉai yuṭaiyaṉavāy varum aintaṭikku nilaipeṟutaṟkuriya taṉtaṉcīr uḷḷaviṭattut taḷai vēṟupāṭu koḷḷutal vēṇṭā. eṉavē, cīrtāṉē ōcaiyait tarum e-ṟu.
kuṟaḷaṭi mutalāka eṇṇappaṭṭa aintaṭikaḷaiyum cīrvakai paṟṟiyum taḷaivakai paṟṟiyum pakutturaittal marapeṉpatum, avvappākkaḷukkuriya cīrkaḷ varumiṭattu accīrkaḷē antappāviṉ ōcaiyait tarum eṉpatum, avviṭattut taḷaivēṟupāṭu koḷḷavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyillai yeṉpatum iccūttirattiṟku iḷampūraṇar varaintauraiyāṟ pulaṉām. itupaṟṟiya viḷakkattai muṉṉuḷḷa iḷampūraṇaruraiyiṉum ataṉ aṭikkuṟippilum kāṇka.
iṉi, iccūttirattiṉ mutaliraṇṭaṭiyiṉai oru cūttiramākavum iṟutiyaṭiyiṉai maṟṟoru cūttiramākavum koṇṭu uraivaraintu viḷakkuvar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum. avviraṇṭu cūttiraṅkaḷuḷ mutaṟ kaṇṇatākiya 
		taṉcīr vakaiyiṉum taḷainilai vakaiyiṉum
iṉcīr vakaiyiṉ aintaṭikku muriya
eṉavarum cūttiram, āciriyattiṟku uriccīrālum cīrvakaiyaṭiyuḷa eṉpatum avvuriccīrāl taḷaivakaiyaṭiyum uḷa eṉpatum avaiyum patiṉēḻ nilattil ikantu vārā eṉpatum kūṟu kiṉṟamaiyiṉ eytātatu eytuvittatu eṉṟum, taṉcīruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā eṉa aṭuttu varum cūttiram, veṇpāviṟkuc cīrvakaiyun taḷaivakaiyum kūṟukiṉṟatu eṉṟum karutturai varaintaṉar. ivaṟṟiṉ poruḷ viḷakkam muṉṉuḷḷa pērāciriyaruraiyilum ataṉ aṭikkuṟippilum nacciṉārk kiṉiyaruraiyilum ataṉ aṭikkuṟippilum iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇka.


53.	cīriyal 1maruṅkiṉ ōracai yoppiṉ
āciriyat taḷaiyeṉ ṟaṟiyal vēṇṭum.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. āciriyattaḷai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) cīrkaḷ tammuṭporuntumvaḻi nilaimoḻiyākiya iyaṟcīriṉīṟum1 varumoḻiyākiya cīriṉ mutalacaiyum nērāy oṉṟiṉ nēroṉṟāciriyat taḷaiyām; niraiyāy oṉṟiṉ niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyām eṉṟavāṟu.
iraṇṭaiyum āciriyattaḷai eṉa vēṇṭutaliṉ potup paṭak kūṟiṉār2. avvaḻi varuñcīr iyaṟcīrāyiṟ ciṟappiṉ ṟeṉavuṅkoḷka.3
pērāciriyam:
itu, kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ iyaṟcīr taṭkumāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟcīrpattum4 piṟitoṉṟaṉōṭu iyaiyuṅkāl avai tattam īṟṟacai oṉṟi, varuñcīriṉ mutalacaiyōṭoppa niṟpiṉ āciriyavaṭikkun taṭkum5 muṟaimaiyeṉṟaṟiyappaṭum (e-ṟu).
oppiṉ āciriyattaḷai yeṉavē ovvātoḻiyiṉ veṇṭaḷai yeṉṟu etirmaṟuttuk koḷḷappaṭum. eṉṉai?
eṭutta moḻi yiṉañ ceppalu murittē
	(tol.col-kiḷavi61)
eṉṟamaiyiṉ.
akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ paruki
	(pattup-perumpāṇ.1)
eṉṟavaḻi nērum niraiyum cīriyaṉ maruṅkiṉ ōracai oṉṟi ācirittaḷaiyāyiṉa.
mallark kaṭantā ṉiṟampō liruṇṭeḻuntu
	(aintiṇai,aim.1)
eṉpuḻi mutalaṭi iyaṟcīr oṉṟātu veṇṭaḷaiyāyiṟṟu.
maṟṟuc cīriyai maruṅkiṉ ōracaiyē variṉeṉṉātu oppiṉ eṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, uriyacai mutalum īṟumākiyavaḻi avai iyalacaiyōṭu oppumai nōkkit taḷaikoḷḷiṉallatu tammōṭu tām oṉṟutal koḷḷāreṉṟaṟkeṉpatu itaṉāṉum peṟṟām.1 pōtupū eṉpatu varuñcīrāyavaḻip pōrēṟu eṉpatu ōracai yoṉṟiṟṟeṉṟu āciriyattaḷai yeṉṉāmaiyeṉpatu. iṉi, avai niṉṟa cīrāyavaḻi niraiyīṟātal, aṟiyalvēṇṭu meṉṟa mikaiyāṉuṅ koḷḷappaṭum.2 iṉi, īracai yoppi ṉeṉpatu pāṭamāka uraippiṉ nērumniraiyumoṉṟi ṉeṉṟavāṟumeṉak koḷka.3 (59)
nacciṉārkkiṉiyam:
itu kaṭṭaḷaiyaṭikkaṭ pattiyaṟcīrun taṭkumāṟu kūṟu kiṉṟatu.
(i-ḷ) iyaṟcīrpattum piṟacīrō ṭiyaiyuṅkāṟ ṟattamīṟṟacai varuñcīriṉ mutalacaiyōṭoṉṟiṉ aḵtu āciriyavaṭikkut taṭku muṟaimaiyeṉṟaṟiyalvēṇṭum. e-ṟu
oppiṉeṉavē ovvātatu iyaṟcīrveṇṭaḷaiyeṉ ṟetirmaṟuttukkoḷḷappaṭum.
u-m. akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ paruki	(perumpāṇ)
eṉṟavaḻi nērum niraiyum oṉṟi nēroṉṟāciriyattaḷai niraiyoṉṟāciriyattaḷaiyāyiṟṟu.
		kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapi
ṉiṟka vataṟkut taka	(tirukkuṟaḷ-391)
eṉa nērum niraiyum oṉṟātu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāyiṟṟu.
nīttunīrp parappi ṉivantuceṉ māṉṟēr
eṉpuḻi nīttunīr eṉpatu nērpunēr pātiripōla niṉṟu parappiṉ eṉpataṉōṭu niraiyoṉṟāciriyattaḷaiyāyiṟṟu. cēṟṟukkā ṉīlam itu nērpunēr pātiripōla niṉṟu oṉṟātu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāyiṟṟu. iṉik kārēṟu poruta kaṇṇakaṉ ceṟuviṉ eṉpuḻik kārēṟu eṉṉum nērnērpu pātiripōla niṉṟu poruta eṉpataṉōṭu niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyāyiṟṟu. vāṉūṭu pōya eṉa nēr nērpuoṉṟātu iyaṟcīr veṇḷaiyāyiṟṟu. vāṉiraittu maṇantu eṉa nērniraipu pātiripōla niṉṟu maṇantu eṉpataṉōṭu nirai yoṉṟāciriyattaḷaiyāyiṟṟu. yāṉiruntu tūṅkum eṉa nēr niraipu oṉṟātu iyaṟcīrveṇṭaḷaiyāyiṟṟu. veyilāṭu mucuviṉ eṉa nirainērpu kaṇaviripōla niṉṟu mucu eṉpataṉōṭu niraiyoṉ ṟāciriyattaḷaiyāyiṟṟu. varaiyāṭu vaṉpaṟaḻ eṉa nirainērpu oṉṟāmaiyiṉ iyaṟcīr veṇṭaḷai yāyiṟṟu. kaṭaluṭuttu vicumpucūṭi eṉa nirainiraipu oṉṟi niraiyoṉ ṟāciriyattaḷaiyāyiṟṟu. cilaivilaṅku nīḷpuruvam eṉa nirainiraipu oṉṟāmaiyiṉ iyaṟcīr veṇṭaḷai yāyiṟṟu eṉa uriyacaimayaṅkiya iyaṟcīrāṟum oṉṟiyum oṉṟātum vantaṉa. ōracaiccī riraṇṭum iyaṟcīrumāyt taṭkumāṟu mutaṟ kūṟiṉām.1
āyvurai :
iḵtu, āciriyattaḷaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) iyaṟcīrkaḷ tammuṭ poruntumvaḻi nilai moḻiyākiya iyaṟcīriṉ īṟṟacaiyum varumoḻiyākiya cīriṉ mutalacaiyum ōracaiyāy ottuvariṉ āciriyattaḷaiyām e-ṟu.
nērum niraiyum iraṇṭacaikkum potuppaṭak kūṟiṉamai yiṉ, nērāy oṉṟiṉ nēroṉṟāciriyat taḷaiyeṉavum, niraiyāy oṉṟiṉ niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyeṉavum koḷka eṉṟārāyiṟṟu.
54.	kuṟaḷaṭi mutalā aḷavaṭi kāṟum
uṟaḻnilai yilavē vañcik keṉpa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) kuṟaḷaṭi mutalāka aḷavaṭiyaḷavum vañciyuric cīrvantu uṟaḻunilaiyil, ivvaṭikaḷ iyaṟcīrum āciriyavuric cīrumām eṉṟavāṟu.2
eṉavē, patiṉainteḻuttu mutalāka neṭilaṭiyiṉuṅ kaḻi neṭilaṭiyiṉu mey yuṟaḻappeṟuva teṉṟavāṟām3 eṭut tōttup perumpāṉmai. aḷavaṭikkaṇ vañciyuriccīr mayaṅkupa vuḷavēl mēṟkoḷka.	(54)
pērāciriyam :
itu, vañciyaṭi yuṟaḻumāṟum atupeṟum nilaṉum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) nāleḻuttu mutalākap patiṉāṉ keḻuttaḷavum uṟaḻum nilaiyila vañciyaṭikku (e - ṟu).
iṉi, mutalum īṟum yāteṉappaṭumōveṉiṉ,
taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē	(tol-cey-46)
eṉṟataṉāṉ āṟeḻuttaṭi mutalākavum,
nērnilai vañcik kāṟu mākum	(tol-cey-42)
eṉṟataṉāṟ paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi yīṟākavum uṟaḻumeṉṟavāṟu. eṉavē vañciyaṭikku nilaṉ ēḻeṉpatu colliyavāṟu. atuvē karutteṉiṉ, iccūttiram mikaiyām piṟaveṉiṉ. aṟṟaṉṟu; vañciyuriccīr mūṉṟeḻuttiṟ curuṅkā, āṟeḻuttiṉ ēṟāveṉavē nērnilaivañcikku mūveḻuttuc cīr iraṇṭuvanta irucīraṭikku āṟeḻuttumutalāmeṉpatūum āṟeḻuttuccīr iraṇṭuvariṟ paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi īṟāmeṉpatūu peṟutumāl avvac cūttiraṅkaḷāṉē yeṉiṉ, āṇṭu vañciyuriccīrkku eḻuttuvarai yaṟai kūṟiṉāṉ; avvaṭi ittuṇainilam peṟumeṉṟaṟku itu kūṟalvēṇṭumeṉpatu1 allatūum. aṅṅaṉam koḷḷiṉ uyttuṇarcciyām, iḵtu eṭuttōttākaliṉ eṭuttōttuk kaḷaintu uyttuṇarār eṉpatu. iṉi, itu kūṟākkāṟ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ iyaṟcīr vārāteṉpatūum peṟalākātām ākavē, ñāyiṟu puli celcuram eṉpatu kaṭṭaḷaiyaṭiyākic cellum; vañcittūkkiṉ atu koḷḷāmaiyiṉ atu vilakkal vēṇṭi itu kūṟiṉāṉ; eṉṉai? iyaṟcīrkoḷḷiṉ ōreḻuttāṉākiya iyaṟcīrum āṇṭē kōṭalvēṇṭum; atu koḷḷiṉ iccūttirattiṟku ēlāmaiyiṉeṉpatu.1
iṉi, vañciyuriccīr aṟupatum irunilaimaippaṭuvaṉa irupattu nāṉkum. nāṉku nilaimaippaṭuvaṉa irupatteṭṭum, eṭṭu nilaimaippaṭuvaṉa eṭṭuccīrumāki irunūṟṟirupattu nāṉkāy viriyum.
		iraṇṭunāṉ keṭṭu nilaimaiya vākit
tiraṇṭa nilaivañcic cīrka - ḷoruṅkē
yirupattu nāṉkirupat teṭṭuṭa ṉeṭṭāy
irunūṟ ṟirupattu nāṉku
avvañciyuriccīr irunūṟṟirupattu nāṉkiṉuḷḷum oṉpa teḻuttuccīroṉṟum, eṭṭeḻuttuccī roṉpatum, ēḻeḻuttuc cīr muppattumūṉṟumāka nāṟpattu mūṉṟu vakaiyāṉ uṟaḻum nilam ila; iccūttirattāṉ ōtiyavāṟṟāṉeṉpatu.2
		nālāti yīṟṟaṉa nāṉku patiṉāṟa
ṉātiya veṇcī rakappaṭṭa mūvaintu
poyppiṉav vañci yaṭiyuṟa ḻāmōṉai
mūvaintu mūṉṟumūṉ ṟoṉṟu.
		iraṇṭeṭṭu mūveṭṭu nālēḻā ṟaintoṉ
ṟakaṉṟanāṟ paḵtunāṉ kāṟēḻam pattiraṇṭu
nāṉkainteṭ ṭoṉpā ṉaṟupaḵ toṉṟunāṉ
kāṟēḻu peṟṟaṉamū vaintu.
		nāleṭṭē  yēḻeṭ ṭaṟupat tiraṇṭivaṟṟā
ṉēḻeḻuttā ṟeṭṭeḻu pattumūṉ ṟēḻā
mēḻeḻu mummūṉṟā yeṭṭeḻuttā ṉōroṉṟā
māṟeṭ ṭaṟupaḵtu mūṉṟu
		eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai yokku
macaikku varaiyaṟai yiṉmai yāṉa
		vañci yuriccīr niraiyuri yuṟaḻntu
mellāṅ kuṟaintu mikuttuk koḷāal
eṉavē, ivvāṟṟāṉ vañciyuriccīr ēḻeḻuttum eṭṭeḻuttum oṉpateḻuttumāki varum. avaiyaṟintu māṟṟuka. 
avaiyāvaṉa :
1kaḷiṟupōkuvāy, 2kaḷiṟuvaḻaṅkuvāy, 3pulivaḻaṅkucuram,
4māvaḻaṅkucuram, 5kaḷiṟuvarucuram, 6kaḷiṟupōkucuram,
7pulivaḻaṅkukāṭu, 8pāmpuvaḻaṅkukāṭu, 9kaḷiṟuvarukāṭu,
10kaḷiṟupōkukāṭu, 11māvaḻaṅkukāṭu, 12pulipōkukaṭaṟu,
13pāmpuvarukaṭaṟu, 14pāmpupōkukaṭaṟu, 15kaḷiṟucelkaṭaṟu
eṉa ivai patiṉaintum ēḻeḻuttāṅkāl uṟaḻnilai ilaveṉap paṭum kaḷiṟuvaḻaṅkuvāy eṉpataṉai aravuviravuvāy eṉa ēḻeḻuttuc cīrām. oḻintaṉavum avvāṟē koḷka. ivai patiṉaintum ēḻeḻuttiṉ ikavātaṉa.1
iṉi, ēḻeḻuttuccīriṉ ivviraṇṭum eṭṭeḻuttuccīr orōvoṉṟumāki varuvaṉa mūṉṟucīr uḷa: avai:
1kaḷiṟuvaḻaṅkucuram, 2pulivaḻaṅkukaṭaṟu, 3kaḷiṟuvarukaṭaṟu eṉpaṉa. ivaṟṟaik kaḷiṟuviravucuram. aravuvaḻaṅkucuram, aravu viravu curam eṉṟāṟpōla vāypāṭupaṭuttu oṭṭikkāṇavē ēḻeḻuttuccīr āṟum eṭṭeḻuttuccīr mūṉṟumeṉa oṉpatām.1
kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu, pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu, kaḷiṟupōkukaṭaṟu eṉa ivai mūṉṟucīrum orōvoṉṟu ēḻeḻuttuccīr mūṉṟum eṭṭeḻuttuccīr oṉṟumāka munnāṉku paṉṉiraṇṭum uṟaḻ nilaiyila eṉappaṭum. avai :
kaḷiṟuviravukāvu, kaḷiṟuvaḻaṅkukuravu, aravuviravukāṭu. aravu viravukuravu eṉa ēḻeḻuttuccīr mūṉṟum, eṭṭeḻuttuccīr oṉṟum āyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. oḻintaṉavum avvāṟē koḷka.
iṉik, kaḷiṟuvaḻaṅkukaṭaṟu eṉpatu āṟeḻuttuccīr oṉṟum, ēḻeḻuttuccīr mūṉṟum, eṭṭeḻuttuccīr mūṉṟum, oṉpa teḻuttuccīr oṉṟumeṉa atuvum eṭṭunilaimaittām. avaṟṟuḷ āṟeḻuttuccīr oṉṟum oḻittu, oḻinta vañciyuriccīr ēḻum uṟaḻnilaiyila vañcikkeṉappaṭṭaṉa. avai:
kaḷiṟuvaḻaṅkukuravu, kaḷiṟuviravukaṭaṟu, aravuvaḻaṅku kaṭaṟu eṉa mūṉṟum ēḻeḻuttuccīr :
kaḷiṟuviravukuravu. aravuvaḻaṅkukuravu, aravuviravukaṭaṟu eṉa mūṉṟum eṭṭeḻuttuccīr ;
aravuviravukuravu eṉpatu oṉpateḻuttuccīr: ivaiyellān tokuppa ēḻeḻuttuccīr muppattumūṉṟum, eṭṭeḻuttuccīr oṉpatum, oṉpateḻuttuccīr oṉṟum oḻittu, oḻinta vañci yuriccīr nūṟṟeṇpattoṉṟum uṟaḻnilaiyuṭaiya veṉak koḷka.1
ēḻeḻuttuccīrum, eṭṭeḻuttuccīrum, oṉpateḻuttuc cīrum aṭiyuṟaḻvaṉavāki mēṉmūṉṟu cīrāṉum mūṉṟu nilaṉēṟṟip patiṉainteḻuttaṭiyaḷavum uṟaḻum vañciyaṭi eṉpārumuḷar. aṅṅaṉam oṉpateḻuttuccīr iraṇṭu vanta kuṟaḷaṭi patiṉeṭ ṭeṉappaṭutaliṉ, vañcinilam patiṉmūṉṟātal vēṇṭum, ōcai nōkkātu cīrnōkki uṟaḻcci koḷḷiṉeṉa maṟukka.1
avai aḷavaṭiyōṭu otta ciṟappiṉavaṉmaiyāṉum, avaṟṟukkut taḷaivakai yiṉmaiyāṉum eṭuttōtit tokai kūṟiṟṟilaṉāyiṉum, nām avaṟṟai eṇṇi uṇarntu kūṟuṅkāl, orucīrkku aṭināṉkāka vañciyaṭi eḻunūṟṟirupattu nāṉkāmeṉak koḷka.2 avaiyuṟaḻuṅkāl mūṉṟeḻuttuccīr āṟāti oṉpatu uyarvum, nāleḻuttuccīr ēḻāti patteḻuttuyarvum, aiyeḻuttuccīr eṭṭāti patiṉoṉṟuyarvum, āṟeḻuttuccīr oṉpatumutal paṉṉiraṇṭuyarvum peṟṟuniṉṟa cīrōṭu mūṉṟeḻuttuccīrum nāleḻuttuccīrum aiyeḻuttuccīrum āṟeḻuttuccīrun tantuṟaḻka veṉpatu. avai:
kālkāyntatu kāmpunīṭi
eṉpatu āṟeḻuttaṭi.
nalkūrntatu villōrcuram
eṉpatu ēḻeḻuttaṭi.
vāṉpeytatu maṇkuḷirppuṟa
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi
tēṉpeytatu ceḻunakartoṟum
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
ivai mūveḻuttu mācelkāṭu niṉṟuṟaḻnta nāṉkaṭiyum vantavāṟu oḻintaṉavum aṉṉa.
maṇmāytteṉa vuḷvīḻntatu
eṉpatu ēḻeḻuttaṭi.
viṇpāynteṉa mēṟṟoṭuttatu
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi.
kāṭōṅkiya kalkeḻucuram
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
kōṭōṅkiya kuṟumpoṟaimaruṅku
eṉpatu patteḻuttaṭi.
ivai nāṉkaṭiyum nāleḻuttu mācelcuram niṉṟuṟaḻnta aṭi.
maḻaipeyteṉa vāṉveḷḷeṉṟu
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi.
taḻaipacceṉun taṇṇeṉkāvu
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi
kamaḻpūntuṇar kaḷḷaviḻtoṟum
itu patteḻuttaṭi.
imiḻ tūṅkicai yicaicurumpuvara
eṉpatu patiṉōreḻuttaṭi
ivai nāṉkum aiyeḻuttup pulicelcuram niṉṟuṟaḻnta aṭi.
iṉi1 oṉpateḻuttumutaṟ paṉṉiraṇṭaḷavum uyara maṟṟaiyaṉa pōla nāṉkaṭi peṟum.
amaiviṭukoṭi yañciyōrntu
eṉpatu patteḻuttaṭi.
kaṉaikuralaṉa kāṉattaḷaku
eṉpatu patteḻuttaṭi.
tiṉaippuṉattita ṇayaṟpiriyātu
eṉpatu patiṉōreḻuttaṭi.
maṉaikkuṟamakaḷ kaṭaippuṟantarum
eṉpatu paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi.
ivvāṟē oḻintaṉavum uṟaḻntu koḷka.
mūṉṟupāviṉṟuṇaic ciṟappiṉmaiyiṉ vañciyaṭi īṇṭup pōtantu kūṟiṉāṉeṉpatu, oḻinta muccīraṭi ciṟuvaraviṟṟākaliṉ ataṟkuk kūṟiya tilaṉeṉpatu1	(57)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu vañciyaṭi yuṟaḻumāṟum atu peṟunilaṉu muṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) nāleḻuttu mutalākap patiṉāṉkeḻuttaḷavum uṟaḻunilaiyila, vañciyaṭikku. e-ṟu.1
muṟkūṟiya aṟupatu vañciyuriccīruḷḷum irupattunāṉkucīr ōroṉṟu irunilaimaiyavākavum irupatteṭṭuccīr orō voṉṟu nāṉku nilaimaiyavākavum eṭṭuccīr orōvoṉṟu eṭṭu nilaimaiyavākavum koḷḷappaṭum. aṅṅaṉamkoḷḷavē irunūṟṟirupattunāṉkām. 
avaṟṟuḷ irunilaimaippaṭum irupattunāṉkum nērī ṟeṭṭum, niraiyīṟeṭṭum, nērpīṟu nāṉkum, niraipīṟu nāṉkumām. avai māpōkuvāy, māvaḻaṅkuvāy, pulipōkuvāy, puli, vaḻaṅkuvāy, pāmpucērvāy, pāmpuvaruvāy, kaḷiṟucērvāy, kaḷiṟuvaruvāy eṉavum, mācērcuram, māvarucuram, māpōkucuram, māvaḻaṅkucuram, pulipōkuram, pulivarucuram, pulipōkucuram, pulivaḻaṅkucuram, eṉavum, mācērkaṭaṟu, māvarukaṭaṟu, pulicēr kaṭaṟu, pulivarukaṭaṟu eṉavum varum. māpōkuvāy eṉṟataṟku māmēvuvāy eṉa muṟṟukaraṅkoṭuttu irunilaimaiyākkuka. oḻintaṉavaṟṟuṭ kuṟṟukaraṅkaṭku mivvāṟē ñāṇ ñāyiṟu eṉavum māvarucurattiṟku māvaliyateṉavum pulicēr curattiṟku varuñāyiṟu eṉavum pulivarucurattiṟkut tiruvaliyatu eṉavum eḻuttukkuṟaiyuñ coṟpeytu irunilaimaipeyka. iṅṅaṉam irunilaimaiyāṉ nāṟpatteṭṭāyiṟṟu. ivaṟṟuḷ ēḻeḻuttuc cīr iraṇṭām.
iṉi nāṉku nilaimaippaṭum cīrirupatteṭṭum nērīṟu nāṉkum, niraiyīṟeṭṭum, nērpīṟeṭṭum, niraipīṟeṭṭumām. avai pāmpupōkuvāy, pāmpuvaḻaṅkuvāy, kaḷiṟupōkuvāy, kaḷiṟuvaḻaṅkuvāy eṉavum pāmpucērcuram, pāmpuvarucuram, pāmpupōkucuram, pāmpuvaḻaṅkucuram, kaḷiṟucērcuram, kaḷiṟuvarucuram, kaḷiṟupōkucuram, kaḷiṟuvaḻaṅkucuram eṉavum māpōkukāṭu, māvaḻaṅkukāṭu,pulipōkukāṭu, pulivaḻaṅkukāṭu, pāmpucērkāṭu, pāmpuvarukāṭu, kaḷiṟucērkāṭu, kaḷiṟuvarukāṭu eṉavum, māpōku kaṭaṟu, māvaḻaṅkukaṭaṟu, pulipōkukaṭaṟu, pulivaḻaṅkukaṭaṟu, pāmpucērkaṭaṟu,pāmpuvarukaṭaṟu, kaḷiṟucērkaṭaṟu, kaḷiṟuvarukaṭaṟu eṉavum, ivaṟṟaip pāmpupōkuvāy, miṉṉuppōkuvāy, pāmpumēvuvāy, miṉṉumaṉṉuvāy eṉa oṉṟu nāṉkāka vāypāṭupaṭuttu ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka. iv virupatteṭṭaṉuṭ pāmpucērcurattiṟkup pāmpucērvatu, miṉṉuccērcurattiṟku miṉṉuccērvatu eṉavum pāmpuvarucurattiṟkup pāmpuvaliyatu, miṉṉuvarucurattiṟku miṉṉuvaliyatu eṉavum, kaḷiṟucērcurattiṟku  oḷiṟuñāyiṟu, aravucērcurattiṟkup paravuñāyiṟu eṉavum, kaḷiṟuvarucurattiṟkuk kaḷiṟuvaliyatu, aravuvarucurattiṟku aravuvaliyatu eṉavum koḷka. iṅṅaṉam nāṉkunilaimai koḷḷavē nūṟṟorupattiraṇṭāyiṟṟu. ivvirupatteṭṭaṉuḷ muṟṟukaram peytāl ēḻeḻuttākucīr patiṉāṟum eṭṭeḻuttākucīr mūṉṟumām.
iṉi eṭṭunilaimaippaṭuñ cīreṭṭum nērpīṟunāṉkum niraipīṟunāṉkumām. avai pāmpupōkukāṭu, pāmpuvaḻaṅkukāṭu, kaḷiṟupōkukāṭu, kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu eṉavum, pāmpupōkukaṭaṟu, pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu, kaḷiṟupōkukaṭaṟu, kaḷiṟuvaḻaṅkukaṭaṟu, eṉavum varum. ivaṟṟuḷ oṉṟaṟku mūṉṟuvuriyacai yuṇmaiyiṉ mutaṟkaṇiṉṟavaṟṟai yuriyacai yiraṇṭaṟkun taṉittaṉi muṟṟukaram peytu piṉṉiraṇṭaṟkum muṟṟukaram peytu nāṉku nilaimai yeytuvittup piṉṉar īṟṟiṉirai uriyacaiyoṉṟaṉaiyum1 muṟṟukaramākki yataṉōṭu muṉṉar niṉṟavaṟṟai vēṟuvēṟu muṟṟukaram peytu nāṉkunilaimai yeytuvikka eṭṭāyiṟṟu. ivaṟṟuḷ ēḻeḻuttāñ cīrpatiṉaintum eṭṭeḻuttāñ cīr āṟum oṉpateḻuttāñ cīr oṉṟumām, āka irunūṟṟippattu nāṉkāyiṟṟu.
		aṟupaḵ tāka vakutta vañciyuṇ
mūveṇ cīrka ḷirunilaimai yeyti
nālēḻ cīrāka nāṉkunilai yeyti
yirunāṉ kirucī riṟunāṉku nilaiyeyti
yirunūṟ ṟirupattu nāṉkāy viriyum
		avaṟṟu ḷoṉpateḻut tāñcī roṉṟu
mirunāṉ keḻuttā kuñcī roṉpatu
mēḻeḻut teytuva muppattu mūṉṟu
mākanāṟ pattu mūṉṟu māka
nūṟṟeṇ pattoṉ ṟaṭiyuṟa ḻummē
iṉi yaṭiyuṟaḻāta nāṟpattumūṉṟu muṟaḻumāṟu:- eṭṭu nilaimaiyeytuvaṉavaṟṟil aravuviravukuravu eṉa oṉpateḻuttuc cīroṉṟu : nāṉkunilai yeytuvaṉavaṟṟil aravu viravucuram, puliviravukuravu, aravuvarukuravu eṉa eṭṭeḻuttuc cīr mūṉṟu : eṭṭunilaimai yeytuvaṉavaṟṟil aravuviravu kuravu, miṉṉuviravu kuravu, aravumēvukuravu, aravuviravukaṭaṟu, aravuvaḻaṅkukuravu, kaḷiṟuviravukuravu eṉa eṭṭeḻuttuccīr āṟu āka eṭṭeḻuttuccīr oṉpatu ; iraṇṭunilaimai yeytuvaṉavaṟṟil puliviravucuram, pulivarukuravu eṉa ēḻeḻuttuccīr iraṇṭu nāṉkunilaimai yeytuvaṉavaṟṟil aravuviravuvāy, miṉṉu viravucuram, aravuvaru curam, aravumēvucuram, aravuvaḻaṅkucuram, kaḷiṟuviravucuram, puliviravukāvu, aravuvarukāvu, māviravukuravu, pulimēvukuravu, puliviravukaṭaṟu, pulivaḻaṅkukuravu, miṉṉuvarukuravu aravumēvukuravu, aravuvarukaṭaṟu, kaḷiṟuvarukuravu eṉa ēḻeḻuttuccīr patiṉāṟu. eṭṭunilaimai yeytuvaṉavaṟṟil miṉṉuviravukāvu, aravumēvu kāvu, aravuviravukāṭu, aravuvaḻaṅkukāvu, kaḷiṟuviravukāvu miṉṉumēvukāvu, miṉṉuviravukaṭaṟu. miṉṉuvaḻaṅkukuravu, pāmpu viravukuravu, aravumēvukaṭaṟu. aravupōkukuravu, kaḷiṟumēvukuravu, aravuvaḻaṅkukaṭaṟu, kaḷiṟuviravu kaṭaṟu, kaḷiṟuvaḻaṅkukuravu eṉa ēḻeḻuttuccīr patiṉaintu. āka ēḻeḻuttuccīr muppattumūṉṟu.
iṉi oḻinta nūṟṟeṇpattoṉṟum aṭiyuṟaḻumāṟu :-
		mūveḻuttuccīr āṟāti yoṉpāṉum
nāleḻut tuccīr ēḻāti pattum
aiyeḻut tuccīr eṭṭāti patiṉoṉṟum
āṟeḻut tuccīr oṉpatu mutalī
rāṟu muyaruṅ kālai mēlvaruñ
cīrkaḷu mūṉṟu nāṉku maintu
māṟu meḻuttā ṉākuñ cīrvan
tāṅkav veṇtaḷai yuṟaḻnta vaṭittokai
eḻunūṟ ṟirupattu nāṉkeṉa moḻipa
iṅṅaṉaṅ kūṟiyavaṟṟāṉ iyaṟcīr kaṭṭaḷaiyaṭikkuuṟaḻā veṉṟuṇarka.
u - m.	kālkāyntatu kāmpunīṭi
eṉpatu āṟeḻuttaṭi.
nalkūrntatu villōrcuram
eṉpatu ēḻeḻuttaṭi.
vāṉpeytatu maṇkuḷirppuṟa
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi.
tēṉpeytatu ceḻunakartoṟum
eṉpatu oṉpetaḻuttaṭi; ivai mūveḻuttuccīr mācērkāṭu nāṉkaṭiyum vantavāṟu; oḻintaṉavumaṉṉa.
maṇmāynteṉa vuḷvīḻntatu
eṉpatu ēḻeḻuttaṭi.
viṇamāynteṉa mēṟṟoṭuttatu
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi.
kāṭōṅkiya kalkeḻucuram
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi
kōṭōṅkiya kuṟumpoṟaimaruṅku
eṉpatu patteḻuttaṭi. ivai nāṉkaṭi nāleḻuttu mācērcuram niṉṟuṟaḻnta vaṭi: oḻintaṉavum aṉṉa.
maḻaipeyteṉa vāṉveḷḷeṉṟu
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi.
taḻaipacceṉat taṇṇeṉkāvu
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
kamaḻpūntuṇar kaḷḷaviḻtoṟum
eṉpatu patteḻuttaṭi.
imiḻtūṅkicai yiṉaccurumpuvara
eṉpatu patiṉōreḻuttaṭi. ivai nāṉkum aiyeḻuttup puli cērcuram niṉṟuṟaḻntavaṭi. iṉi āṟeḻuttuccīr varumāṟu.
amaiviṭunoṭi yañciyōrttu
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
kaṉaikuralaṉa kāṉattaḷaku
eṉpatu patteḻuttaṭi.
tiṉaippuṉattita ṇayaṟpiriyātu
eṉpatu patiṉōreḻuttaṭi.
maṉaikkuṟamakaḷ kaṭaippuṟantarum
eṉpatu paṉṉīreḻuttaṭi. ivvāṟē yoḻintaṉavu muṟaḻntu- koḷka. vañci mūṉṟupāvumpōlac ciṟappiṉmaiyiṉ īṇṭup-pōtantu kūṟiṉār. oḻinta muccīraṭi ciṟuvaraviṟṟākaliṉ ataṟkuk kaṭṭaḷaiyaṭikkuk kūṟiṟṟilar.
āyvurai :
itu vañcippāviṟ payilum aṭivaraiyaṟaipaṟṟiyatōr aiyam akaṟṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṟaḷaṭiyiṉ ciṟṟellaiyākiya nāleḻuttu mutalāka aḷavaṭiyiṉ pērellaiyākiya patiṉāṉkeḻuttaḷavum uṟaḻum nilaiyiṉai vañciyaṭikaḷ uṭaiyaṉa alla e-ṟu.
eṉavē, kuṟaḷaṭiyiṉ pērellaiyākiya āṟeḻuttu mutalāka aḷavaṭiyiṉ naṭuvellaiyākiya paṉṉiraṇṭeḻuttaḷavum vañciyaṭi uṟaḻum eṉavum, eṉavē vañciyaṭikku nilam ēḻeṉpatu colliyavāṟām eṉavum koḷvar pērāciriyar.
āciriyappā, veṇpā, kalippā eṉṉum mūvakaip pākkaḷukkum uriya nāṟcīraṭiyiṉkaṇṇēyē aivakaiyaṭiyum vantu uṟaḻak kaṭṭaḷai kūṟiyatu kaṇṭa māṇavaṉ, nāṟcīraṭi peṟāta vañcippāviṟkuriya kuṟaḷaṭi cintaṭi eṉpavaṟṟilum ivvāṟu eḻuttaḷavupaṟṟic cīrkaḷai uṟaḻntu kāṇutaluṇṭō? eṉa viṉaviṉāṟku, avai aṅṅaṉam uṟaḻum nilaiila eṉa ic cūttirattāl aiyamakaṟṟiṉār tolkāppiyaṉār eṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
55.	aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya
taḷaivakai oṉṟāt taṉmai yāṉa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. veṇpāviṟkuriya aṭiyun taḷaiyum varai yaṟuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) aḷavaṭiyum cintaṭiyum veṇpāviṟkuriya; taḷaivakai oṉṟāt taṉmaikkaṇ eṉṟavāṟu1
eṉavē, iṉṟun taṉmaikkaṇ neṭilaṭiyum cila varum eṉṟu koḷka.2
iccūttirattāl veṇpāviṟ kuriyatōr taḷai uṇarttiṉārām. cintaṭiyāvatu ēḻeḻuttu mutal oṉpateḻut tīṟākiya aṭi. aḷavaṭiyāvatu patteḻuttu mutalākap patiṉāṉ keḻuttīṟākiya aṭi. taḷaivakai oṉṟāmaiyāvatu, nilai moḻiyum varumoḻiyum ākiya iyaṟcīr nērāyoṉṟuvatum niraiyāyoṉṟuvatumaṉṟi māṟupaṭa varuvatu. avvaḻi nirai-yīṟṟiyaṟcīr niṟpa nērvariṉum nērīṟṟiyaṟcīr niṟpa niraivariṉum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām. iṉi oṉṟun taṉmaiyāvatu veṇcīr niṟka varuñcīr mutalacaiyō ṭoṉṟuvatu veṇṭaḷaiyām. ivviraṇṭum veṇpāviṟkut taḷaiyā meṉṟu koḷka.
utāraṇam
		maṭṭuttā ṉuṇṭu maṇañcērntu viṭṭuk
kaḷiyāṉai koṇṭuvā veṉṟāṉ aḷiyārmuṉ
yārō vetirniṟ pavar.	(yāp vi. pak 463)
iḵtu ēḻeḻuttāṉ vanta aṭi.
iṉṟukol aṉṟukol eṉṟukol eṉṉātu.
iḵtu eṭṭeḻuttāṉ vanta aṭi.	(nālaṭi. 36)
		ceṉṟu mukantu nutalcuṭṭi māṟōrttu
veṉṟu viyarttā ṉeṉkō	(yāp vi. paka 464)
iḵtu oṉpateḻuttāṉ vanta aṭi.
tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkku.	(kuṟaḷ 12)
itu patteḻuttāṉ vanta aṭi.
ēri ṉuḻāar uḻavar puyaleṉṉum.	(kuṟaḷ. 14)
itu patiṉōreḻuttāṉ vanta aṭi
malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār.	(kuṟaḷ 3)
itu paṉṉiraṇṭeḻuttāṉ vanta aṭi.
iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērā iṟaivaṉ.	(kuṟaḷ 5)
itu patiṉmūṉṟeḻuttāṉ vanta aṭi.
kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ. 	(kuṟaḷ 2)
itu patiṉāṉkeḻuttāṉ vanta aṭi.
		mukamaṟiyār mūtuṇarntār muḷḷeyiṟṟār kāmam
akamaṟaintāṉ vāḻumeṉ ṟāra -- makamaṟaiyām
maṉṉainī vārkuḻai vaiyeyiṟṟā yeṉṟōmaṟ
ṟeṉṉaiyum vāḻu meṉiṉ.	(yāp. vi. pak. 415)
itu patiṉainteḻuttāṉ vanta aṭi,
paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintak kaṇṇu maṭiyuṭaiyār.
	(kuṟaḷ. 606)
itu patiṉāṟeḻuttāṉ vanta aṭi. ivaiyiraṇṭum neṭilaṭi 			(55)
pērāciriyam :
iḵtu āciriyavaṭikkum ataṉ naṭaittākiya vañciyaṭikkum uriya nilaṅkūṟi veṇpāviṟkuriya nilaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) aḷavaṭi aintuñ cintaṭi mūṉṟumeṉa eṭṭu nilampeṟun taḷaiviravātavāṟṟāṉ veṇpāvaṭi (e - ṟu)
aḷavaṭi mutaṟkūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, mēl niṟutta muṟaiyāṟkoḷḷātu īṇṭuc collum muṟaimaiyāṟ kūṟiṉāṉeṉpatu.1
niṉṟu niṉaintu neṭitu peyarntu
eṉpatu ēḻeḻuttaṭi.
aṟivaṟintārt tēṟiyakkā lañcuva tillai
eṉpatu patiṉāṉkeḻuttaṭi.
itaṉumpar neṭilaṭiyāṉum veṇpāvaṭi varuvaṉa uḷa. avai kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉappaṭā, ceppikkūṟum pāvākātu ceykai tōṉṟiyē niṟkumākaliṉeṉpatu.2 piṟitu kāraṇam uṇṭāyiṉum aṟintukoḷka. taḷaivakai oṉṟāmaiyeṉpatu3 veṇpāvum veṇpā naṭaittākiya kalippāvum mayaṅkāmai kāraṇattāṉeṉṟa vāṟu. kaliyōcai mayaṅki varuvaṉavum veṇpāvaṭiyu ḷuḷa. avai neṭilaṭi mūṉṟāṉum varumeṉak koḷka. orōvaṭiyē veṇpā vaṭiyumāyt, tuḷḷik kaliyaṭiyu mākit taḷaivakai oṉṟumākalāṉ ammayakkan tīrāteṉa4
aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya
eṉṟāṉeṉpatu.
māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy
eṉṟakkāl, itaṉai
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(tol. cey-11)
eṉṟataṉāṟ kaliyōcai piṟappavuñ collik kaṇṭukoḷka.
		māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy
māvaruvāy tēmā varaku
eṉṟitaṉaiyē ōcaiyūṭṭa veṇpāvāyiṟṟu. itu,
māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māṟṟiṉarē
eṉak kaliyōcaiyāyiṉavāṟaṟika.	(58)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu āciriyavaṭikkum ataṉaṭaittākiya vañciyaṭikkum uriya nilaṅkūṟi veṇpāviṟkuriya nilaṅkūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aḷavaṭiyaintum cintaṭimūṉṟum eṉṟa eṭṭu nilaṉum veṇpāviṟkuriya; taḷaivakaiyoṉṟāta taṉmaiyāṉ.1 e-ṟu.
oṉṟāttaṉmaiyāṉ eṉṟataṉāṉē oṉṟiya ākāvāyiṟṟu2. aḵtu iyaṟcīroṉṟiya vāciriyattaḷai vārāmaiyum veṇ cīrniṟpa veṇcīr vantoṉṟiya veṇṭaḷai ceppalōcaikkun tuḷḷalōcaikku moppavuriyavākaliṉ atu vārāveṉṟalum kūṟiṟṟām. oṉṟāteṉṟa taṉāṉē kalittaḷai yoṉṟumeṉṟu poruṭarumēṉum aḵtilakkaṇamaṉmaiyuṇarka. eṉavē muṟkūṟiya iyaṟcīr veṇṭaḷaiyaiyum veṇcīriyaṟcīrōṭu taṭṭa veṇcīr-veṇṭaḷaiyaiyum vilakkāmaiyuṇarka
u-m	niṉṟu niṉaintu neṭitu peyarntu
eṉpatu ēḻeḻuttaṭiyāka yicainilai niṟaiyaniṉṟa acaiccīr iyaṟcīrāyt taṭṭatu.
		kaṟṟavaraic cērvar kalainiṟaiyuṅ kāṭciyār
peṟṟaṉa meṉṟē peyarntu
itu patiṉāṉkeḻuttaṭi.
aṟivaṟintārt tēṟṟiyakkā lañcuva tillai
itu patiṉāṉkeḻutteṉṉuñ cīrvakaiyoṉṟaliṟ kaṭṭaḷai yākā. itaṉumpar neṭilaṭiyāṉ vantaṉa cīrvakai yaṭiyām.
		vāṉavaru nāṉmutaṉum vācavaṉu māmuṉiva
rāṉavaruṅ kāṇā varaṉ
eṉap patiṉāṟeḻuttāṉvanta veṇcīroṉṟiya cīrvakaiyaṭi.
vāṉavaru nāṉmukaṉum vācavaṉuṅ kāṇārē
eṉpatu tuḷḷalōcaikkuṇarka; ivveṇpāvai ēnticaic ceppaleṉap piṉṉuḷḷōr kūṟuvar. avar kūṟum oḻukicaiyun tūṅkicaiyum perumpāṉmai patiṉāṉkeḻutti ṉikantu vārā veṉṟuṇarka. muccīrāṉvarum īṟṟaṭiya mutaliya mūṉṟu nilattiṉikantu vārāmai yuraiyiṟ koḷka.1
		māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy
māvaruvāy tēmā varaku
itu
māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māṟṟiṉarē
eṉa iraṇṭaṟkum oppa niṉṟavāṟuṅ kāṇka. itaṉāṉē mēl īraṭik kūṭṭattut toṭaikoḷḷuṅkāṟ kalikku veṇcīrōṭu taṭṭa veṇcīr veṇṭaḷai koḷḷumāṟuṇarka.
āyvurai :
itu veṇpāviṟkuriya aṭiyum taḷaiyum varaiyaṟuttu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) aḷavaṭiyum cintaṭiyum veṇpāviṟku uriyaṉa; (avai uriyatāl) taḷaivakai oṉṟāt taṉmaikkaṇ e-ṟu.
eṉavē taḷaivakai oṉṟuntaṉmaikkaṇ neṭilaṭiyuñcila varumeṉṟu koḷka eṉavum, taḷaivakai oṉṟāmaiyāvatu, nilaimoḻiyum varumoḻiyumākiya iyaṟcīr nērāy oṉṟuvatum niraiyāy oṉṟuvatum aṉṟi māṟupaṭa varuvatu; avvaḻi niraiyīṟṟiyaṟcīr niṟpa nērvariṉum, nērīṟṟiyaṟcīr niṟpa niraivariṉum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām eṉavum, oṉṟun taṉmaiyāvatu veṇcīrniṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu veṇcīr  veṇṭaḷaiyām eṉavum ivviraṇṭum veṇpāviṟkut taḷaiyām eṉavum, oṉṟāt taṉmaiya tākiya iyaṟcīrveṇṭaḷai varumiṭattu aḷavaṭiyum cintaṭiyum veṇpāvukku uriya eṉa iccūttirattāṟ kūṟavē, oṉṟun taṉmaiyatākiya veṇcīr veṇṭaḷai varumiṭattu neṭilaṭiyum cilavarum eṉpatu peṟappaṭum eṉavum iccūttirap poruḷai viḷakkuvar iḷampūraṇar.
iṉi, taḷaivakai oṉṟun taṉmaiyāvatu, veṇpāvum veṇpā naṭaittākiya kalippāvum aṭivakaiyāl ottaṉavātaliṉ aṭiyoṉṟē veṇpāvukkuriya ceppalōcaikkum kalip pāvukkuriya tuḷḷalōcaikkum potuvāy mayaṅki varutal eṉavum, oṉṟāttaṉmaiyāvatu, aṅṅaṉam iru pāvukkum potuvāy mayaṅki vārātu kaliyiṉ vēṟupaṭṭu veṇpā aṭiyēyākat taṉittu varutal eṉavum, kaliyōcai mayaṅki varum veṇpā aṭikaḷum uḷa, avai neṭilaṭi mūṉṟāṉum varumeṉavum kūṟuvar pērāciriyar.
56	aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭat tōṉṟi
iruneṭil aṭiyuṅ kaliyiṟ kuriya.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. itu kalippāviṟku aṭiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) aḷavaṭiyiṉ mikka patiṉmūṉṟeḻuttu mutalāka1 neṭilaṭiyuṅ kaḻineṭilaṭiyumākiya irupateḻuttiṉkāṟum varum aṭi kalippāviṟku aṭiyām eṉṟavāṟu.
ivvilakkaṇaṅ kalittaḷai varumiṭattē koḷka. kaliyaṭi yeṉṉātu kalittaḷaiyaṭi eṉṟatūum ivvēṟupāṭu kuṟit teṉka.1
maralcāya malaivempa manti uyaṅka.	(kalit. 13)
itu patiṉmūṉṟeḻuttāṉ vantatu.
vīṅkunīr aviḻnīlam pakarpavar vayaṟkeṇṭai.	(kalit. 64)
itu patiṉāṉkeḻuttāṉ vanta aṭi.
aṭitāṅkum aḷaviṉṟi aḻalaṉṉa vemmaiyāl.
	(kalit. 11)
itu patiṉainteḻuttāṉ vanta aṭi.
aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrk kaḷittalum.
	(kalit. 11)
itu patiṉāṟeḻuttāṉ vanta aṭi.
mutirkōṅkiṉ mukaiyeṉa mukañceyta kurumpaiyeṉa.
	(kalit. 56)
itu patiṉēḻeḻuttāṉ vanta aṭi.
aṟaṉiṉṟa vitaiyoḻiyā ṉavalaṅkoṇṭatu niṉaiyāṉ.
		(yāp.vi pak 468)
itu patiṉeṭṭeḻuttāṉ vanta aṭi.
ukupaṉikaṇ uṟaippavunī oḻipollāy celavalittal.
		(yāp. vi pak 468)
itu pattoṉpateḻuttāṉ vanta aṭi.
nilaṅkiḷaiyā neṭituyirā niṟaitaḷarā niraitoṭiyāḷ.
	(yāp. vi. pak. 468)
itu irupateḻuttāṉ vanta aṭi.	(56)
pērāciriyam :
itu muṟaiyāṉē kalikkuriya nilamuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i ḷ.) aivakaiyaṭiyiṉum aḷavaṭi mikutiyākiya patiṉ mūṉṟeḻuttum patiṉāṉkeḻuttum neṭilaṭiyum kaḻineṭilaṭiyuṅ kaliyaṭikkuriya (e - ṟu).
eṉavē, atuvun taṉ mutaṟpāvākiya veṇpāp pōla eṭṭunilam peṟuvatāyiṟṟu.1 oḻinta aṭi mūṉṟaṉōṭum ovvātu mikka nilam iraṇṭaṉaiyum mikutiyeṉṟāṉeṉpatu.2 iṉi,
otta nāleḻut toṟṟalaṅ kaṭaiyē	(tol cey. 38)
eṉpatē koṇṭu patiṉōreḻuttaṭi mutal nāṉku nilaṉum aḷavaṭi mikutiyeṉappaṭum eṉavum, avai kalikkuriya eṉavuṅ bfhŸthUKs®3 aṅṅaṉaṅ koḷvārkku,
ñāyiṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu
eṉṟataṉaip patiṉōreḻuttaṭiyeṉṟu kāṭṭal vēṇṭum. aḵtu āciriyavaṭiyām. ākalāṉ aṟṟaṉṟeṉpatu iṉi,
ñāyiṟu mācērvāy mācērvāy mācērvāy
eṉpatōveṉiṉ, atu kalippāvōṭu taḷaivakai oṉṟiya veṇpāvaṭiyākalāṉum, niraimutal veṇcīrvantu nirai taṭpiṉaṉṟi ñāyiṟu eṉa niṉṟa niraiyīṟṟu iyaṟcīrppiṉṉar nērvantāṟ kalittaḷaiyākātu veṇṭaḷaiyākalāṉuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikku avvāṟu kōṭal kuṟṟameṉpatu. allatūuṅ kalippāviṟkup pattunilaṅ koḷḷiṟ kaṭṭaḷaiyaṭi aṟunūṟ ṟirupattaintaṉṟip palkumeṉpatu1	(56)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyāṉē kalikkuriya nilaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iruneṭilaṭiyum e-tu neṭilaṭiyuṅ kaḻineṭilaṭiyum. aḷavaṭi ......... tōṉṟi e-tu aḷavaṭikkuritteṉa aivakaiyaṭiyiṉ mikutiyākiya patiṉmūṉṟum patiṉāṉkumākiya eḻuttukkaḷōṭu tōṟṟappaṭṭuk kaliyiṟkuriya e-tu kalippāviṟ kuriyavām. e ṟu.
aḷavaṭi yaintaṉuḷ mikutiyeṉavē patiṉmūṉṟum patiṉāṉkumeṉpatu peṟutum. iṉic cīrvakaiyaṭiyāy in nilaṅkaḷait tappi varuvaṉavuṅ koḷka.2
u-m	aiyiru talaiyi ṉarakkar kōmāṉ	(kuṟiñcikkali)
cuṟṟamai villar curivaḷar pittaiyar	(pālaikkali-)
eṉap patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭum eḻuttāṉ vantaṉa.
āyvurai :
itu, kalippāviṟkuriya kaṭṭaḷaiyaṭiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(iḷ) aḷavaṭiyiṉ mikka patiṉmūṉṟeḻuttu mutalāka neṭilaṭiyum kaḻineṭilaṭiyum ākiya irupateḻuttiṉkāṟum varum aṭikaḷ kalippāviṟku uriyaṉa e-ṟu.
aḷavaṭi eṉṟatu, patteḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttaḷavum uḷḷa eḻuttukkaḷālāya aṭikaḷai aḷavaṭi mikutiyeṉṟatu, mēṟkuṟitta aḷavaṭi aintaṉuḷ patiṉmūṉṟum patiṉāṉkum ākiya eḻuttukkaḷālāya aṭiyiṉ iru neṭilaṭiyāvaṉa neṭilaṭiyum kaḻineṭilaṭiyum ākiya aṭikaḷ.
57	niraimutal veṇcīr vantunirai taṭṭal
varainilai iṉṟē avvaṭik keṉpa.
iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ, kalittaḷaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa aṭi kalittaḷai taṭṭa vaḻiyē koḷḷappaṭuvatu eṉa uṇarttiyavāṟām. veṇpāvuriccīr niṟpa niraimutal veṇcīrvantu ataṉkaṇ niraiyāyt taḷaittal kaliyaṭikku varainilaiyillai eṉṟavāṟu.2
niraitaṭṭal eṉṟataṉāl piṟitākivaruñcīr mutalākiya niraiyōṭu taḷaippiṉuṅ kalittaḷaiyām eṉṟu koḷka.3
niraimutal veṇcīr eṉpatu, uyttuṇarntu koḷḷap paṭṭatu.1
utāraṇam mēṟkāṭṭiya aṭikaḷuṭ kāṇka.	(57)
pērāciriyam :
ituvuṅ, kalittaḷai vikaṟpaṅ kūṟukiṉṟatu,
(i - ḷ) niraiyīṟṟiyaṟcīrum niraiyīṟṟāciriyavuriccīrum niṟpa2 niraimutal veṇcīr vantu niraiyoṉṟiyakkāluṅ kalittaḷaiyām (e - ṟu).
maṇipurai tirumārpiṉ maṟuttayaṅkat tōṉṟuṅkāl eṉpuḻit tirumārpiṉ eṉa niraimutal veṇcīr vantu maṇipurai yeṉṉuñcīr iṟuti niraiyoṭu taṭṭuk kalittaḷaiyāyiṟṟu. eṉavē, niraimutaliyaṟcīr vantu niraitaṭpiṉum nērmutal veṇcīr vantu oṉṟātoḻiyiṉum atu kaṭṭaḷai vakaiyāṟ kaliyaṭiyākāteṉṟavāṟu; eṉṉai? tuḷḷāta iyaṟcīrppiṉ niraimutalveṇcīr vantu tuḷḷuvikkal vēṇṭumātalāṉum, ñāyiṟu mācērvā yeṉpatu veṇpā vaṭiyumām ākalāṉu meṉpatu. avaṭikkeṉpa eṉṟataṉāṉ ituvuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikkē yeṉpatu koḷka.3 maṟṟu niraimutal veṇcīr varuvatu, mutaṉiṉṟa iyaṟcīrppiṉṉar iṭainiṉṟa iyaṟcīrppiṉṉareṉpa taṟiyumā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, aṅṅaṉam varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ mutaṟkaṇṇatē ivvitiyeṉpatām. allatūum avvāṟu iyaṟcīriṉai iṭaiyum varumeṉṟu koḷḷiṟ patiṉmūṉṟeḻuttiṟ curuṅkiya nilaṉum atu peṟuvāṉ cellum. cellavē kaliyōcai iṉitu peṟalākāveṉa maṟukka, eṉṟārkkup piṉvaruñcīr mūṉṟum niraimutalveṇcīr varuvateṉṟilaṉātaliṉ mūṉṟāñcīr nēr mutal veṇcīr vantum,
veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē	(tol. cey. 29)
eṉṟataṉāṉum iṭainiṟpaṉa veṇcīreṉpatu peṟutumāka lāṉum atu kaṭṭaḷaiyaṉṟeṉpatu, iṉi mutaṉiṉṟatu nirai yīṟṟiyaṟcīrākalāṉ tuḷḷalōcai piṟavāmaiyiṉ avaṟṟōcai kuṟaitīrak kalittaḷai palavāki varalvēṇṭumeṉpatu. ivvāṟṟāṉ ōcaiccurukkam perukkam uṇartaṟku arumai nōkki,
		acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti
vakuttaṉa ruṇarttalum vallō rāṟē	(tol cey. 11)
eṉpāṉāyiṟṟeṉa vuṇarka. ikkaruttiṉāṉaṉṟē niraimutal veṇcīr varukaveṉavum niraiyīṟṟiyaṟcīrp piṉṉar mācelvāy mūṉṟuvariṉuñ ciṟitu kaliyōcai piṟakkumāyiṉum ataṉaik kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉa nērāṉāyiṟṟumeṉpatu.	(60)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvum avvaṭikkeytiyatōr taḷaivikaṟpaṅ kūṟu kiṉṟatu.1
(i.ḷ.) nirai ... ... taṭpiṉum e-tu niraiyīṟ ṟiyaṟcīrum niraiyīṟ ṟāciriya vuriccīrum niṟpa niraimutal veṇcīrvantu niraiyāyoṉṟiyak kālum. varainilai ....... keṉpa e-tu kaṭṭaḷaiyaṭikku nīkkum nilaiyiṉṟu, eṉavē kalittaḷaiyām. e-ṟu.
u-m.	maṇipurai tirumārpiṉ maṟuttayaṅkat tōṉṟuṅkāl
eṉpuḻit tirumārpiṉ eṉṉum niraimutal veṇcīrvantu maṇipurai yeṉṉum niraiyīṟ  ṟiyaṟcīrōṭu taṭṭuk kalittaḷai yāyiṟṟu
ōṅkunilai yakaṉmārpi ṉoḷitikaḻu māmēṉi
itu niraiyīṟ ṟāciriyavuriccīrōṭu avvāṟu taṭṭatu; eṉavē niraimutaliyaṟcīr vantu niraitaṭpiṉum ataṉōṭu nērmutal veṇcīr vantu oṉṟātoḻiyiṉun tuḷḷalōcai piṟavāmaiyiṟ kaṭṭaḷaiyaṭiyākā eṉṟavāṟu. avvaṭikku eṉavē ivviti kaṭṭaḷaiyaṭikkuk kūṟiyatu. itaṉāṉē niraiyīṟ ṟiyaṟcīrppiṉṉar niraimutal veṇcīrum nērmutal veṇcīru mutalvantu piṉṉar veṇcīr aṭukkiya veṇṭaḷai variṉuñ ciṟitu tuḷḷalōcai piṟattaliṉ ataṉaic cīrvakaiyaṭiyeṉṟuṇarka.
u-m	aṇimuka matiyēyppa vammatiyai naṉiyēykku
maṇitikaḻ māmaḻainiṉ piṉṉoppap piṉṉiṉkaṇ
eṉavaruvaṉavum piṟavumām.	(kuṟiñcikkali. 28)
āyvurai :
(i-ḷ) veṇpāvuriccīr niṟpa niraimutal veṇcīr vantu (nērmuṉ) niraiyāyt taḷaittal kaliyaṭikku vilakkattakka taṉṟām. e-ṟu.
taṭṭal - taḷaittal. avvaṭi eṉṟatu, mēṟcūttirattiṟ kūṟappaṭṭa kaliyaṭiyiṉai.
niraimutal veṇcīrvantu eṉa varuñcīriṉai iṉṉacīr eṉa veḷippaṭa eṭutturaittalāl ataṟkumuṉ niṉṟu ataṉoṭu taḷaikkuñcīr niraiyīṟṟiyaṟcīrākavō aṉṟi āciriyavuriccīrākavō niṉṟu niraimutalveṇcīrōṭu niraiyāy oṉṟutalum kalittaṉai vikaṟpamām eṉpar pērāciriyar.
58.	virāaya taḷaiyu morūunilai yilavē.1
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvuṅ kaliyaṭik kuriyatōr taḷai uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) piṟavāki viraviya taḷaiyum nīkkutalillai eṉṟa vāṟu.
aḵtāvatu veṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyum viravutal.1
		imaiyavil vāṅkiya īrñcaṭai antaṇaṉ
umaiyamarn tuyarmalai iruntaṉaṉ āka
aiyiru talaiyiṉ arakkar kōmāṉ.	(kalit. 38)
itaṉkaṇ muntuṟṟa iraṇṭu cīrum veṇcīr veṇṭaḷai.2 iraṇṭāñcīrōṭu mūṉṟāñcīr iyaṟcīr veṇṭaḷai. nālāñcīrōṭu maṟṟaiyaṭimutaṟcīr niraiyoṉṟāciriyattaḷai. arakkar kōmāṉ nēroṉṟāciriyattaḷai. aḵtēl, nērīṟṟiyaṟcīr kalikkaṇ varappeṟā teṉṟateṉṉai? īṇṭuk kōmāṉ vantatāl eṉiṉ, avvilakkaṇaṅ kalittaḷaiyāṉ varum aṭik keṉka. ciṟupāṉmai vañcittaḷai varutalum koḷka.3	(58)
pērāciriyam :
itu, cīrvakaiyāṉvaruṅ kaliyaṭi taḷaiviraviṉuṅ kaṭiyap paṭāteṉkiṉṟatu; yātaṉoṭu viraviyōveṉiṉ, veṇpā viṉōṭu virāyt taṭpiṉumeṉṟavāṟu; eṉṉai?
taḷaivakai yoṉṟāt taṉmaiyāṉa	(tol-cey. 58)
eṉa veṇpāviṟkuṅ kūṟiṉamaiyiṉ.
(i - ḷ) veṇcīr oṉṟivarutaluṅ kaṭiyappaṭā kalikku (e - ṟu.)
cīrvakaiyaṭikkaṇ eṉpatu eṉṉai peṟumāṟeṉiṉ,
virāaya taḷai yeṉṟamaiyiṟ peṟutumeṉpatu.1
utāraṇam,
taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa	(tol-cey. 58)
eṉpuḻik kāṭṭappaṭṭatu.2	(61)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvum avvaṭi cīrvakaiyāṉ varuvataṟkōr viti3
(i-ḷ.) cīrvakaiyāṉ varuṅkaliyaṭi taḷaiviraviṉuṅ kaṭiyap paṭā. e-ṟu.
eṉṟatu veṇcīrōṭum oḻinta cīrōṭum virāayt taṭpiṉum. e-ṟu.
u-m.	maṭiyilāṉ celvampōṉ maraṉanta vaccelvam
eṉavum		(pālaikkali-34)
vayakkuṟu maṇṭilam vaṭamoḻip peyarpeṟṟa
	(pālaikkali-24)
eṉavum piṟavāṟum varum.
āyvurai :
ituvum kaliyaṭiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) piṟavāki viraviyataḷaiyum kalippāviṟku nīkkum nilaimai ila e-ṟu.
piṟavāki viravutal eṉṟatu, āciriyat taḷaiyum veṇṭaḷaiyum viravi varutal eṉpar iḷampūraṇar. virāya taḷaiyeṉṟatu, veṇpāviṉōṭu viravit taḷaitta veṇṭaḷaiyeṉavum, iccūttiram cīrvakaiyāṉ varuṅ kaliyaṭi taḷaiviraviṉum nīkkappaṭātu eṉkiṉṟatu eṉavum koḷvar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
59.	iyaṟcīr veḷḷaṭi āciriya maruṅkiṉ
nilaikkuri marapiṉ niṟpavum uḷavē.1
iḷampūraṇam.
eṉ---eṉiṉ. iḵtu āciriyappāviṉkaṇ veṇpāvaṭi mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) iyaṟcīrveṇṭaḷaiyā ṉākiya veṇpāvaṭi2 āciriyappāviṉkaṇ niṟṟaṟkuriya marapiṉāṉ niṟpaṉavumuḷa eṉṟavāṟu.
uḷa eṉṟataṉāṟ palavaṭiyum varappeṟum eṉṟu koḷka.3 veṇṭaḷai eṉṉātu aṭi eṉṟataṉāl taḷaiviravutal perum pāṉmai, aṭiviravutal ciṟupāṉmai eṉṟu koḷka.
utāraṇam
neṭuṅkayiṟu valanta eṉṉum pāṭṭiṉuḷ,
kaṭalpā ṭoḻiya iṉamīṉ mukantu	(akam. 30)
eṉṟatu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyaṭi. piṟavu maṉṉa.	(59)
pērāciriyam :
itu, veṇcīroṉṟivarum aṭi kalippāviṟkum uritteṉṟa muṟaiyāṉē, iyaṟcīr veḷḷaṭiyāṉ varum āciriyattiṟku mayaṅkiyal vakaiyāṉ nilaikkurittāki niṟkavum peṟumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) am mayaṅkiyalvakaitāṉ ap pāviṟku urimai pūṇṭu niṟkum; āciriya aṭiyōṭu kūṭiya kūṭṭattukkaṇ (e-ṟu).
veṇpāviṉuḷāyiṉ āciriyavaṭi muḻuvatun taṉṟaḷai yōṭu vārātu: eṉṉai?
		tūut tīmpukai tolvicumpu pōrttatukol
pāayp pakalceyvāṉ pāmpiṉvāyp paṭṭāṉkoṉ
māa micaiyāṉko ṉaṉṉa ṉaṟunutalār
māamai yellām pacappu	(malaipaṭukaṭām)
eṉpataṉ mutalaṭiyuḷḷē tūut tīmpukaiyeṉa ōr āciriyat taḷaivara maṟṟaiyaṉa veṇṭaḷaiyāki vantamaiyiṉ. aṟṟaṉṟi muḻuvatūum āciriyattaḷai variṉ veṇpā citaiyumākaliṉ itaṉaiyē colliṉ muṭivilakkaṇattāṉ veṇpā veṉṟāṉ. eṉavē, vēṟōcai virāyavaḻit taṉṉōcai aḻital itaṟkup perumpāṉmaiyāyiṟṟu. āciriyamāyiṉ avvāṟu aḻiyāteṉpatu karuttu. eṉpōlavō veṉiṉ paḷiṅkuṭaṉ aṭutta pañci vēṟṟumaiyāl, paḷiṅku vēṟupaṭiṉallatu pañci vēṟupaṭātatu pōla veṉpatu. itaṉāṉ veḷḷai yeṉpatu oppiṉāṉ ākiya peyareṉpatūum peṟṟām.1
		eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
vulaikkal laṉṉa pāṟai yēṟik
koṭuvi leyiṉar pakaḻi māykkum	(kuṟun-12)
ivvāciriyattuḷ ellāvaṭiyum pāvēṟupaṭṭu icai yāmaiyiṉ mutaṟkaṇiṉṟa iyaṟcīr veḷḷaṭi nilaikkurimarapiṉ niṉṟatāyiṟṟu.1
		kolainavil vēṭṭuvaṉ kōḷvēṭ ṭeḻunta
pukarnutal yāṉai nutaṉmī taḻuttiya
ceṅkōṟ kaṭuṅkaṇai pōlu meṉāatu
neñcaṅ kavarntō ṇiraiyitaḻk kaṇṇē
eṉpatu, ceyyuṇ muḻuvatum iyaṟcīr veḷḷaṭiyāṉ vantatu.
maṟṟu iyaṟcīrveḷḷaṭiyallatu piṟavaṭi āciriyattuṇ mayaṅkappeṟātōveṉiṉ, atu nilaikkurimarapiṉ nillāmaiyiṉ ummaiyāl taḻīikkoḷḷappaṭuñ ciṟupāṉmaiyeṉpatu2
pāal puḷippiṉum pakaliruḷiṉum
eṉṟāṟpōlvaṉa.3
māvaḻaṅku peruṅkāṭṭu maḻakaḷiṟu kāṇātu	(yā. vi. 30)
eṉṉum āciriyavaṭiyiṉaik kalippā mayaṅkiṟṟu eṉpārum uḷar. atu tuḷḷaccelluṅkāl aḷapeṭukkavēṇṭumeṉak kūṟi maṟukka.4	(62)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu veḷḷaṭi āciriyattuḷ varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i ḷ.) iyaṟcīr veḷḷaṭi e-tu iyaṟcīr veṇṭaḷai yāciriyac cīrāṉvarum veḷḷaṭi.āciriya............bgWnk e-tu āciriyappāviṉkaṇ niṟṟaṟkuriya marapilē niṟkappeṟum e-ṟu.
ummai etirmaṟai. āciriyavaṭiyōṭu mayaṅki ataṟkurimai pūṇṭu niṟkumeṉpār nilaikkurimarapiṉeṉṟār.1 itaṉāṉē mayaṅkāmal iyaṟcīr veḷḷaṭi muḻutum varavum peṟumeṉṟuṅ koḷvārumuḷar.2
u-m.	eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpal kaṉaiya
vulaikkal laṉṉa pāṟai yēṟik
koṭuvi leyiṉar pakaḻi kykkum(FWªbjhif-12)
eṉa iyaṟcīr veḷḷaṭi piṉvarukiṉṟaMciriyavaṭiyōṭukyaṅkitntatu.ïÅ
		kolainavil vēṭṭuvaṉ kōḷvēṭ ṭeḻunta
pukarmuka yāṉai nutaṉmī taḻuttiya
ceṅkōṟ kaṭuṅkaṇai pōlu meṉāatu
neñcaṅ kavarntō ṇiraiyitaḻk kaṇṇē
itu veḷḷaṭi muḻutum vantateṉṟu pērāciriyar kāṭṭiṉār. itaṉai akavalōcai piṟakkumeṉṟu koḷḷiṉ iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉ varumeṉṟa kaṭṭaḷai veṇpā viṉṟāmeṉa maṟukka.3 iṉi āciriyattuḷ iṅṅaṉam varumeṉavē veṇpāviṉuḷ āciriyavaṭi muḻuvatūun taṉṟaḷaiyōṭu vārā ciṟitu varumeṉṟu koḷka. atu kalikkum paripāṭaṟkum uṟuppāyvarum veṇ pākkaḷil āciriyattaḷai varumēṉum avai veḷḷaik koccakamāmāṟumuṇarka.
āyvurai :
iḵtu, āciriyappāviṉkaṇ veṇpāvaṭi mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iyaṟcīr veṇṭaḷaiyālākiya veṇpāvaṭi āciriyappāviṉkaṇ niṟṟaṟkuriya marapiṉāl niṟpaṉavum uḷa e-ṟu.
niṟṟaṟkuriya marapāvatu, mutaṟkaṇ vanta iyaṟcīr veḷḷaṭi piṉvarum āciriyavaṭiyuṭaṉ ōcaiyottu iyaintu niṟkum muṟaimai. niṟkavum eṉṟa ummaiyāl ciṟupāṉmai vañciyaṭiyum kaliyaṭiyum mayaṅki varutalum koḷḷappaṭum.
60.	veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum
aiñcīr aṭiyum uḷaveṉa moḻipa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvum āciriyappāviṟ kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) iyaṟcīr veṇṭaḷai viraviyum āciriyattaḷai viraviyum aiñcīraṭiyum āciriyappāviṉkaṇ varuvaṉa uḷa eṉṟa vāṟu.
uṇṭu eṉṉātu uḷa eṉṟataṉāṉ orupāṭṭil pala varutalum koḷka. āciriyameṉpatu atikārattāṉ vantatu.1 utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.	(60)
pērāciriyam :
iḵtu, aiñcīraṭiyum varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) mēṉiṉṟa atikārattāṟ kalippāviṟku aiñcīraṭiyum uḷa (e - ṟu).1
veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum
eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, avvaiñcīraṭi veṇpāvōṭu virāyum āciriyappāvōṭu virāyum varumeṉṟavāṟu. īṇṭut taḷaiyeṉṟatu m¥gh¡fisahjyhš appākkaḷōṭu viravumeṉavē, appāk kaḷai uṟuppākakkoṇṭu varum piṟa ceyyuṭkaṇṇum avvaiñcīraṭi varumeṉpatu peṟṟām.2 veṇṭaḷai yoṭu viravumeṉavē aiñcīraṭi avaṟṟukku uriyavalla veṉpatām. eṉavē, kalippāviṉkaṇ varum aiñcīraṭiyāyiṉ akkaliyōcaikku urimaiyuṭaitteṉpatām.3
uḷa veṉavē, aiñcīraṭi kaliyiṉuṭ payiṉṟuvarumeṉ patūum allaṉavaṟṟuṭ payilāveṉavuṅ koḷka.
virāaya taḷaiyu morūunilai yiṉṟu	(tol-cey-61)
eṉappaṭṭa kalippāviṉōṭu iyaipupaṭṭa veṇpāvaṭiyum ataṉōṭu iyaipupaṭṭa āciriyavaṭiyuṅ kūṟi, ammūṉṟaṉaiyum uṭaṉ kūṟiṉāṉāyiṉum āṇṭuc ciṟantavāṟē īṇṭum avvati kārattatāka nāṭṭi, aiñcīraṭiyum uḷaveṉṟu āṇṭu niṉṟa kalikkuk kūṟiya avvaṭi veṇṭaḷaiviraviyum āciriyam viraviyum varumeṉap piṟavaṟṟukkuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu.1
aiñcīraṭi eṉpataṉai aḷavaṭi mūṉṟupāviṟkum uritteṉṟāl avvappāviṟku vēṟuvēṟākak koṇṭāṟpōla aiñcīraṭiyaiyum pāttōṟum vēṟupaṭuttukkoḷka.2
utāraṇam:
takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟava riṉamāka
	(kali 39)
eṉak kalippāviṉuḷ aiñcīraṭi vantatu.
aravaṇinta koṭiveyyō ṉakampukkā ṉaracavaiyaṉ ṟakaṟṟiyē eṉak kaliyaṭi veṇcīrāṉ vantatu.
		kaṇṭakam paṟṟik kaṭaka maṇituḷaṅka
voṇceṅ kurutiyi ṉōo kiṭappatē keṇṭik
keḻutakai yillēṉ kiṭantūṭap paṉṉā
ḷaḻutakaṇ ṇīrtuṭaitta kai	(yā. vi. 93)
eṉṉum veṇpāviṉuḷ iraṇṭāmaṭi aiñcīrāṉ vantatu.
		ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
peruñcōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē	(puṟam 235)
eṉpaṉa aiñcīrāṉ vanta āciriyavaṭi. āciriyattuḷ ivvāṟu iraṇṭaṭi oruṅku niṟkumeṉpatu aṟivittaṟku aiñcīraṭikkuc ciṟanta kalippāvōṭu vaittāṉ ataṉai muṟai piṟaḻaveṉpatu.1 eṉavē veṇpāviṟku aiñcīraṭi oṉṟallatu vārātāyiṟṟu. ik karuttēpaṟṟi,
		aiñcī raṭukkalu maṇṭila mākkalum
veṇpā yāppiṟ kuriya valla
eṉṟār piṟarumeṉka.
ummaiyāṉ2 irucīraṭiyum kaliyaṭiyām
		maṉṟu pārttu
niṉṟu tāyaik
kaṉṟu pārkku
miṉṟum vārā	(467)
eṉak koccakakkaliyuḷ irucīr vantatu.
mūṉṟupāviṟkum muccīraṭi uritteṉpatu muṉṉarc collutum3 varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ kalippāviṟkāyiṉ aiñcīraṭi varuṅkāl taḷaiviraviyum viravātum vēṇṭiyavāṟu varappeṟumeṉpatu4	(63)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu mūṉṟupāviṟkum aiñcīraṭiyum varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) veṇpāvōṭuṅ kalippāvōṭum virāayum āciriyappāvōṭu virāayum varum aiñcīraṭikaḷum uḷaveṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
īṇṭut taḷaiyeṉṟatu ap pākkaḷai. veṇṭaḷai yeṉavē iraṇṭu veṇṭaḷaiyum aṭaṅkaliṉ avaṟṟuḷ veṇcīr veṇṭaḷaiyāṉ varuñ cīrvakai veṇpāvuñ cīrvakaikkaliyum aṭaṅkiṟṟu. iṉi niraimutal veṇcīr (60) eṉṉuñ cūttiram itaṟkatikāramātaliṉ kaṭṭaḷaik kalikkum aiñcīraṭi koḷka. taḷaiyeṉṟataṉāṟ kaṭṭaḷaiveṇpāviṟkuṅ koḷka. aṭiyum eṉṟa ummaiyāṉ veṇpāviṉuṇ mikavuñ ciṟupāṉmai varutal koḷka. uḷaveṉṟataṉāṟ kalippāviṉuḷḷum ataṟkuṟuppāy varum pākkaḷuḷḷum perumpāṉmai varutalum āciriyattuḷ aṭukki varutalum koḷka.
u m.		kaṇṭakam paṟṟik kaṭaka maṇituḷaṅka
voṇceṅ kurutiyu ḷōo kiṭappatēkeṇṭik
keḻutakai yillēṉ kiṭantūṭap paṉṉā
ḷaḻutakaṇ ṇīrtuṭaitta kai
eṉavum
		kiṭaṅkiṟ kiṭaṅkiṟ kiṭanta kayalait
taṭaṅkaṭ ṭaṭaṅkaṭ ṭaḷiriyal koḷḷāḷ kiṭaṅkil
vaḷaiyāṟ polintakai vaiyeyiṟṟuc cevvā
yiḷaiyāṭaṉ kaṇṇokku meṉṟu
eṉavum ivaṟṟuḷ iraṇṭāmaṭi aiñcīraṭi vantavāṟu kāṇka.
aravaṇinta koṭiveyyō ṉakampukkā ṉaracavaiyaṉ ṟakaṟṟiyē eṉavum,
		aṇikiḷa ravirpoṟit tuttimā nākat teruttēṟit
tuṇiyirum paṉimunnīrt toṭṭuḻantu malaintaṉaiyē
eṉavum ivai kaliyuḷ aiñcīraṭi vantaṉa.
takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟava riṉamāka
	(kuṟiñcikkali - 3)
eṉṟu kalikkuṟuppākiya āciriyattuḷ aiñcīraṭi vantatu. piṟavuṟuppukkaḷiluṅ kalittokaiyuḷ aiñcīraṭi varumāṟu kāṇka.
ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē	(puṟam - 295)
eṉpatu mutalāka nāṉkaṭi āciriyattuḷ aiñcīraṭukki vantaṉa. taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāṟ kaṭṭaḷai yāciriyattiṟku varumēṉu muṇarka. iṉṉum aiñcīraṭiyum eṉṟa ummaiyāṟ koccakakkalikku aiñcīraṭiyum varumāṟu koḷka;1
maṉṟupārttu niṉṟutāyaik kaṉṟupārkku miṉṉum vārār eṉavarum; itaṉai iṉameṉpārumuḷar piṉṉuḷḷōr.2
āyvurai :
ituvum āciriyappāvukkuriyatōr marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iyaṟcīr veṇṭaḷai viraviyum āciriyattaḷai viraviyum aiñcīraṭiyum āciriyappāviṉkaṇ varuvaṉavuḷa e-ṟu. 
aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭat tōṉṟi eṉṉum cūttiramutalākak kalippāviṟkuriya nilamum kalittaḷai vikaṟpamuṅ kūṟiya āciriyar, kalippāviṉōṭu toṭarpuṭaiya veṇpā vaṭiyum ataṉōṭu toṭarpuṭaiya āciriya aṭiyum kūṟi, ammūṉṟaṉaiyum uṭaṉ kūṟiṉārāyiṉum toṭarntu varuvatu kaliyaṭiyiṉaippaṟṟiya atikāramātaliṉ, kalikkuc ciṟappuṭaiyatāka aiñcīraṭi kūṟuvatu iccūttirameṉavum aiñcīraṭi atikārappaṭṭamaipaṟṟi avvaṭi veṇpāviṟkum āciriyattiṟkum uriyatākak kūṟappaṭṭateṉavuṅ koḷvar pērāciriyar.
61	aṟucīr aṭiyē āciriyat taḷaiyoṭu
neṟipeṟṟu varūum nēraṭi muṉṉē.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. ituvumatu.1
(i-ḷ) aṟucīraṭi yāciriyattaḷaiyoṭu porunti naṭaipeṟṟu varūum, nēraṭikku muṉṉāka āciriyappāviṉkaṇ eṉṟavāṟu.
āciriyappā eṉpa tatikārattāṉ vantatu.
		ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē
periyakaṭ peṟiṉē yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇumaṉṉē			(puṟam.245)
eṉpataṉkaṇ mutalaṭi nāṟcīrāṉ vantatu; iraṇṭāmaṭi āciriyat taḷaiyoṭu porunti yaṟucīraṭiyāki vantatu.
porunti eṉṟataṉāṉ attaḷai cila varutal koḷka. ēṉaiyavai puṇaruñcīrāṉ vantaṉa.	(91)
pērāciriyam:
itu,muṟaiyāṉē aṟucīraṭiyuṅ kalippāviṟku uritteṉ kiṉṟatu.
(i-ḷ.) nāṟcīraṭikku muṉṉum piṉṉum aṟucīraṭiyum varutalumuṇṭu. aṉṉatu varuṅkāl taṉakkuriya veṇṭaḷaiyē yaṉṟi āciriyattaḷaiyoṭum vaḻakkuppeṟṟu naṭakkuṅ kalippāviṉuḷ. (e-ṟu).2
neṟipeṟṟuvarūum eṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai nēraṭi iṭaiyiṭṭaṉṟi oru ceyyuḷ muḻuvatūun tāṉē varutaluṅ koḷka. āciriyattaḷaiyoṭum eṉṟa ummaiyāṟ kalitaṉakkuriya veṇṭaḷaiyāṉ varutalum mayaṅkivarutalum uriyavām.
		muṉṉaittañ ciṟṟiṉ muḻaṅku kaṭalōtam mūḻkip pēra
aṉṉaik kuraippa ṉaṟivāy kaṭalēyeṉ ṟalaṟip pērun
taṉmai maṭavār taḷantukutta veṇmuttam tayaṅkukāṉaṟ 			pēyppap
puṉṉaiyarum peṉṉap pōvāraip pētuṟukkum pukārē 			yemmūr
eṉpatu, mūṉṟām aṭi nēraṭiyāka muṉṉum piṉṉum aṟucīr vantatu. piṟavumaṉṉa.
		karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallata remmuḷḷi varuti rāyiṉ
araiyiruḷ yāmat taṭupuliyē nummañci yakaṉṟu pōka
naraiyurumē ṟuṅkaivē lañcuṟutum nummai
varaiyara maṅkaiyar vauvuta lañcutum vāra laiyō
eṉpataṉ mutalaṭiyuḷ varuti rāyiṉ eṉpatu āciriyattaḷai; oḻintaṉa veṇṭaḷai. muṉ ṉeṉṟataṉāṉ iṭamuṉṉuṅ kālamuṉṉuṅ koḷḷappaṭum.
		tokkut tuṟaipaṭiyun toṇṭaiyañcev vāymakaḷir
	tōṇmēṟ peyvāṉ
kaikkoṇṭa nīruṭ karuṅkaṇ piṟaḻva
	kayaleṉ ṟeṇṇi
meykkaṇṇum peykalār mīṇṭukaraik kēcorintu
	mīḷvār kāṇā
rekkar maṇaṟkiḷaikku mēḻai makaḷirttē
	yeṟinīrk koṟkai
eṉac  ceyyuḷ muḻuvatum aṟucīraṭiyē vantatu.
		varaipurai tiraipōḻntu maṇanāṟu naṟunutal
poruṭṭu vantōy
eṉa āciriyattaḷaiyāṉum aṟucīraṭi vantatu.
maṟṟut taḷaiyeṉṟōtuvatu kaṭṭaḷaiyaṭikkeṉṟirāl īṇṭut taḷaiyeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, avvaraiyaṟai1 oruvaṉ  colluvatu: aṟucīraṭi varuṅkāṉ mutaṟkaṇ nēraṭi tūṅkip piṉ irucīroṭu toṭuttal vēṇṭum eṉṉum2 aḵtu ic cūttirattiṟkēlātu; nēraṭimuṉ aṟucīr variṉeṉpatu patiṉ cīraṭiyāmākaliṉ; allatūuṅ kuṟaḷaṭi tūṅkiyuñ cintaṭi tūṅkiyum aṟucīraṭi varutaliṉ aḵtu amaiyāteṉpatu, eṉṉai,
vārātu nīttakaṉṟār, varumāṟu pārttiruntār, vaṭikkaṇ pōla
eṉṟavaḻi irucīrāṉ yāttamaiyiṉ atu tūkkeṉappaṭātu; 
		ceṅkāntaḷ kaikāṭṭuṅ kālañ,
cēṭceṉṟār vārārkol pāvam
eṉa muccīrāṉ yāttamaiyiṉ atuvun tūkkeṉappaṭātu; aṟucīraṭiyē tūkkākak koṇṭamaiyiṉ, nēraṭimuṉ irucīraṭi vantateṉṟatū um piḻaikkumeṉpatu3	(94)
nacciṉārkkiṉiyam:
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti; kalikku aiñcīraṭi yeytiyataṉ mēlē aṟucīraṭiyum eytuvittaliṉ.
(i-.)nēraṭimuṉṉēenāṟcīraṭikkumuṉṉumpiṉṉumaṟucīr...........t%c« e-tu aṟucīraṭi taṉakkuriya veṇṭaḷai yōṭaṉṟi āciriyattaḷaiyōṭu vaḻaṅkappeṟṟu naṭakkuṅ kaliyiṉuḷ. e-ṟu.
muṉ eṉṟataṉai iṭamuṉṉākavuṅ kālamuṉṉākavuṅ koḷka. taḷaiyoṭum eṉṟa ummaiyāṟ ṟaṉakkuriya veṇcīrveṇṭaḷaiyāṉ varutalum mayaṅkivarutalum peṟṟām. u-m. muṉṉaittañciṟṟiṉ... pukārēyemmūr1
karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallata remmuḷḷi...... vāralaiyō
ivai mūṉṟāmaṭi nēraṭiyāka muṉṉum piṉṉum aṟucīraṭi vantaṉa. ivaṟṟukku āṟāñcīrkku āciriyattaḷaiyāṉ vantaṉa. neṟi peṟṟu eṉṟataṉāṟ pāk kaṭṭaḷai viṭṭaṉṟi2 yoru ceyyuḷ muḻuvatūun tāṉē varutaluṅ koḷka.
		tokkut tuṟaipaṭiyun toṇṭai yañcev vāymakaḷir
	tōṇmēṟ peyarvaṉ
kaikkoṇṭa nīruṭ karuṅkaṇ piṟaḻva kayaleṉ ṟeṇṇi
meykkaṇṇum peykallār mīṇṭuṅ karaikkē corintu 			miḷirva kāṇā
rekkar maṇaṟkiḷaikku mēḻai makaḷirkkē yeṟinīrk
koṟkaieṉavarum; ivai koccakakkali
varaipurai tiraipōḻntu maṇanāṟu naṟunutal poruṭṭu  vantōy eṉa āciriyattaḷaiyāṉum aṟucīraṭi vantatu. kaṭṭaḷaiyaṉṟēṟ ṟaḷaiyeṉṟataṉai nāṟcīraṭikkut taḷaikōṭa liṉṟeṉṟōr; ivaṟṟiṟkut taḷai varaiyaṟai yiṉṟu. ivaṟṟaip piṉṉuḷḷōr iṉameṉpar.3
āyvurai:
ituvum atu.
(i-ḷ) aṟucīraṭi āciriyattaḷaiyoṭu porunti(āciriyappā viṉkaṇ) nēraṭikku muṉṉāka naṭaipeṟṟuvarum e-ṟu. 
nēraṭi-nāṟcīraṭi.
utāraṇam: muṉṉaiyuraikaḷiṟ kāṇka.
iccūttiramum kalippāviṟkuriya aṭi kūṟiyatākak koḷvar pērāciriyar.
62.	eḻucī raṭiyē muṭukiyal naṭakkum.
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ. eḻucīraṭikkuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḻucīrāṉ varum muṭukiyalaṭi eṉṟavāṟu.1
utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.	(62)
pērāciriyam:
iḵtu, eḻucīrāṉ varum aṭi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eḻucīrāṉ varumaḷavum2 aṭiyuḷa; avai payiṉṟu naṭappatu muṭukiyaṟkaṇ	(e-ṟu).
eṉavē muṭukātavaḻi attuṇai naṭaiyāṭṭam ila eḻu cīraṭikku eṉpatām.3 pāveṉṉum uṟuppu iṭaṉākum.4 ēkāram pirinilai.
		tātuṟu muṟiceṟi taṭamala riṭaiyiṭa
taḻaleṉa virivaṉa poḻil	(yā.vi.229)
eṉavum, 
		kaviritaḻ katuviya tuvarita ḻarivaiyar
kalimayiṟ kaṇamoṭu viḷaiyāṭa
eṉavum, eḻucīraṭi muṭukivantatu.1 ivai paripāṭaluḷḷuṅ kali yuḷḷuṅ kāṇappaṭum muṭukātu varum eḻucīraṭi vantavaḻikkaṇṭu koḷka.	(65)
nacciṉārkkiṉiyam:
itu muṟaiyāṉē kalikku eḻucīraṭiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) eḻucīrāṉ varum aṭiyē muṭukiyaṟkaṇṇē payiṉṟu naṭakkum. e-ṟu.
ēkāram pirinilai.
u-m. kaviritaḻ katuviya tuvarita ḻarivaiyar kalimayiṟ kaṇattoṭu viḷaiyāṭa eṉa eḻucīraṭi muṭukivantatu. ivai kalikkum paripāṭaṟkum uriya. muṭukāta eḻucīraṭi vantuḻik kāṇka.2
āyvurai:
iḵtu eḻucīraṭikkuriyatōr iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) eḻucīrāl varum aṭi muṭukiyaṟkaṇ naṭakkum.
muṭukiyalil naṭattalāvatu virainta naṭaiyiṉatāyt tāḷa aṟutippaṭac cellutal.
63.	muṭukiyal varaiyār mutaliraṇ ṭaṭikkum.3
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa aiñcīraṭikkum aṟucīraṭikkum muṭukiyal nīkkappaṭāteṉṟavāṟu.1 utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.	(63)
pērāciriyam:
iḵtu, eytāta teytuvittatu; eḻucīraṭiyēyaṉṟi aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum arākan toṭukkumeṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ) eḻucīraṭikku muṉṉar iṭainiṉṟa aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum muṭikiyal nīkkār.	
(e-ṟu.)2.
mva‰W¡F¢ ceyyuḷ:
		kāretir kaliyoli kaṭiyiṭi yurumi ṉiyaṅkaṟaṅka
nēritaḻ nirainirai neṟiveṟik kōtaiya raṇiniṟpa	(kali.105)
eṉpatu aiñcīraṭi muṭukivantaṉa.
		malarmali pukaveḻa valarmalir
maṇipurai nimirtōḷ piṇaii	(kali.102)
eṉpatu aṟucīraṭi muṭukiṟṟu.
mutal īraṭikkum eṉṟa ummai vccavummaim›vu«maiyahlnahṟcīraṭiyumi¤tuṇaippaÆlātumuLkumeṉpatu.3“	puripu puripu pukka bpātuvaraitbtaripubtaripuFttiṉanvaṟu(kali.103)vd varum.
		iripeḻu patirpatir pikaḻntuṭaṉ palarnīṅka
varipari piṟupiṟupu kuṭarcōrak kuttittaṉ
kōṭaḻiyak koṇṭāṉai yāṭṭit tiripuḻakkum
vāṭil vekuḷi yeḻivēṟu kaṇṭai yiḵtoṉṟu	
eṉpataṉuḷ muṭukiyalaṭi iraṇṭum vantaṉa.	(kali.104)
maṟṟu ivaṟṟai arākameṉṉāmōveṉiṉ, ataṉaip paripāṭaṟku uṟuppeṉṟamaiyāṟ piṟavaṭiyoṭu toṭarāvuṟṟu varavēṇṭum. iḵtu aṉṉatu aṉṟeṉpatu.1 eḻucīraṭiyiṟ ciṟuvaraviṉavākalāṉ aiñcīraṭiyiṉaiyum aṟucīraṭiyiṉaiyum varaiyāreṉṟāṉ. avaṟṟiṉuñ2 ciṟuvaraviṟṟākaliṉ itaṉai3 ummaiyāṟkoṇṭāṉ. muṟṟummaiyākātō veṉiṉ atuvum eccappaṭutaliṉ amaiyumeṉpatu. allatūum mutalaṭiyiraṇṭē aṉmaiyiṉ muṟṟākāteṉpatu.4
nacciṉārkkiṉiyam:
iḵtu eytāta teytuvittatu; eḻucīraṭiyē yaṉṟi aṟu cīraṭiyum aiñcīraṭiyum muṭuku meṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) eḻucīraṭikkum aiñcīraṭikku muṉṉiṉṟa aṟu cīraṭikkum aiñcīraṭikkum immuṭukiyal nīkkār-e-ṟu.5
mutalīraṭikkum eṉṟa vummai eccavummai yātaliṉ nāṟ cīraṭiyum ittuṇaip payilātu muṭukumeṉka. utāraṇam mēlaiccūttirattuṭ  kāṭṭutum.
āyvurai:
iḵtu eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ) eḻucīraṭikku muṉṉarc collappaṭṭa aṟucīraṭikkum aiñcīraṭikkum muṭukiyal varutalai vilakkār āciriyar e-ṟu.
mutaliraṭikkum eṉṟa ummaiyāl, aiñcīraṭi aṟucīraṭi eṉṉum iraṇṭumaṉṟi nāṟcīraṭiyākiya aḷavaṭiyum ciṟupāṉmai muṭukiyalāy varum eṉakkoḷvar pērāciriyar. utāraṇam pērāciriyar uraiyiṟ kāṇka.
64	āciriya maruṅkiṉum veṇpā maruṅkiṉum
mūvakai yaṭiyu muṉṉutal ilavē.
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ. eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṭukiyalāki varu mūvakai yaṭiyum āciriyappā viṉum veṇpāviṉum niṟṟal ila eṉṟavāṟu.1
eṉavē kalippāviṉuḷ niṟkappeṟum eṉṟavāṟāyiṟṟu. utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.
nāṟcīr koṇṭataṭi eṉavōtip piṉṉum irucīraṭi vañcikkaṇ uritteṉa ōti aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum eḻucīraṭiyum uḷa eṉa ōtiṉamaiyāṉ, aṭiyāvatu iraṇṭu mutalāka varumeṉavum, avaṟṟuḷ irucīraṭi kuṟaḷaṭi eṉavum, muccīraṭi cintaṭi eṉavum, nāṟcīraṭi aḷavaṭi eṉavum, aiñcīraṭi neṭilaṭi eṉavum, aṟucīr mutalāka varum aṭiyellāṅ kaḻi neṭilaṭiyā meṉavum piṟanūlāciriyar kūṟiya ilakkaṇamum ivvāciriyarkku uṭampāṭeṉṟukoḷka. aṟucīr mutalāṉa aṭikaḷuḷ eḻucīr eṇcīr ciṟappuṭaiyaṉa eṉavum eṇcīriṉmikkaṉa ciṟappillaṉa eṉavum avvāciriyaruraippa. ivvāciriyarum aṭikkuc cīr varaiyaṟaiyiṉmai āṅkaṉam virippavaḷaviṟan taṉavē. pāṅkuṟa vuṇarntōr paṉṉuṅ kālai (ceyyuḷiyal. 49) eṉṟataṉāṉ uṇarttiṉār eṉṟu koḷka. īṇṭu nāṟcīraṭiyai eṭuttōtiyatu veṇpāvum āciriyappāvuṅ kalippāvum avvaṭiyiṉāl varutaliṉ eṉṟu koḷka.	(64)
pērāciriyam :
itu, muṭukiyal iṉṉapāviṟku uritteṉkiṉṟatu; eytiya tikantupaṭāmaṟ kākkiṉṟatūumām : eṉṉai ? nāṟcīraṭi mutaṉ mūṉṟum akavalōcaikkuñ ceppalōcaikkum uriyaveṉavē, avai muṭuki āṇṭuñ cēṟaleytiyataṉaik kalippāviṟkallatu ākāteṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ) āciriyam veṇpā eṉṉum iraṇṭu pāviṉum muṭukiyalaṭi mūṉṟum pukā (e-ṟu).
ummai, muṟṟummai maṟṟai muccīraṭiyōṭu nāṉkeṉṉā ṉōveṉiṉ aḵtu ivaṟṟukku īṇṭu ovvātu muṭukivarutal perumpāṉmaittākaliṉ mūvakaiyaṭi yeṉa vakaiyeṉṉum aṭaiyaṭuttuk kūṟiṉāṉeṉpatu. allatūum eḻucīraṭivilakkā ṉaṉṟē. ataṉai āciriyamaruṅkiṉum veṇpāmaruṅkiṉum mayaṅkumeṉpa tiṉmaiyiṉeṉpatu.1
iṉi, aṟucīraṭi āciriyattaḷaiyōṭum varumeṉṟatu (46) akavalōcaikku uritteṉṟamaiyāṉum,
veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum aiñcīraṭiyum 			varum (63)
eṉṟamaiyāṉum avaṟṟai aḷavaṭiyuṭaṉ eṭuttōti vilakkiṉāṉ. mūvakai aṭiyumeṉṟatu aiñcīraṭi mutaṉmūṉṟu meṉappaṭu meṉpār, aḷavaṭi muṭukutal āciriyattiṟkum urimaiyiṉ atu varaiyaṟaiyiṉ ṟeṉṟalum oṉṟu; atu,
tirumaḻai talaiiya viruṇiṟa vicumpiṉ
	(pattup-malaipaṭu. 1)
eṉa varum. ataṟku muṭukiyaṟṟaṉmai iṉṟeṉṟatu karuttu. vañcippāviṟkuk kuṟaḷuñ cintum allatu iṉmaiyiṉ iv vārāycci iṉṟeṉpatu.
eṉavē, āciriyattaḷaiyōṭu muṭukiya laṭiyiṉaik kaliyaṭi yeṉṟum muṭukāta aṟucīraṭi āciriyattaḷaiyōṭu neṟipeṟṟu varuvataṟkum kalippāviṟkuc ciṟupāṉmaiyāṉ varumeṉpa tūuñ collappaṭṭatu1 allātār aiñcīraṭi mutaliya mūṉṟuṅ kalik kuriya. piṟapāviṟku uriyavalla eṉṟaṟku vantatu iccūttira meṉpa; aṟṟaṉṟu; aṅṅaṉam kūṟil tām vēṇṭum aiñcīraṭi āciriyattuḷḷum pukāteṉṟu maṟukka. muṉṉutalila veṉṟatu yāṇṭumākā teṉṟavāṟu.2 ivvilakkaṇamellām mēṟkāṭṭiya ceyyuḷuṭ kaṇṭu koḷka.	(67)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṭukiyal iṉṉa pāviṟku uritteṉkiṟatu.
(i-ḷ.) taṉiyēvarum āciriyappāviṉum veṇpāviṉum muṭukiyalaṭi mūṉṟum varappeṟā e-ṟu.
mūṉṟeṉṟatu, nāṟcīraṭiyum aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyumāṉa aṭikaḷai. eḻucīraṭi muṉṉutaliṉṟu eṉṟataṉāl muṟkūṟiya mūṉṟaṭiyāṉum varum muṭukiyalōṭu virāayttoṭarntu oṉṟāyk kalikkuṟuppāyvarum āciriyamum veṇpāvumuḷa eṉṟu koḷka.
u-m		neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīit
takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟava riṉamāka
vēypurai meṉṟōṭ pacalaiyu mampalu
māyap puṇarcciyu mellā muṭaṉīṅkac
cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ
pūveḻi luṇkaṇum polikamā viṉiyē
	(kali, kuṟiñci-4)
iḵtu aṟucīraṭiyum aiñcīraṭiyum muṭuki oru toṭarāyvanta āciriyam.
		takaivakai micaimicaip pāyiya rārttuṭa
ṉetiretir ceṉṟār palar	(kali, mullai-2)
eṉavum,
		iripeḻu patirpatir pikantuṭaṉ palarnīṅka
varipari piṟupiṟupu kuṭarcōrak kuttittaṉ
kōṭaḻiyak koṇṭāṉai yāṭṭit tiripuḻakkum
vāṭil vekuḷi yeḻilēṟu kaṇṭai yiḵtoṉṟu
veruveru tūma meṭuppa vekuṇṭu
tiritaruṅ kolkaḷiṟum pōṉm	(kali, mullai 4)
eṉavum ivai nāṟcīraṭi muṭukiyalōṭoṉṟāy vanta veṇpā. itaṉuḷ aiñcīraṭiyum vantatu.
		mēṉilai mikalikaliṉ miṭaikaḻi piḻipumēṟ ceṉṟu
vēṉuti puraiviraṟ ṟiṟaṉuti maruppiṉ māṟañcāṉ
pāṉiṟa veḷḷai yeruttattup pāyntāṉai
nōṉātu kuttu miḷaṅkārit tōṟṟaṅkāṇ
pāṉmati cērnta varaviṉaik kōḷviṭukku
nīṉiṟa vaṇṇaṉum pōṉm	(kali, mullai-3)
eṉa aiñcīraṭi muṭukiyalō ṭoṉṟāy vanta veṇpā.
		malarmali pukaleḻa valarmalir maṇipurai nimirtōḷ 			piṇaii
yeruttō ṭimiliṭait tōṉṟiṉaṉ ṟōṉṟi
varuttiṉāṉ maṉṟaviv vēṟu	(kali, mullai-2)
iḵtu aṟucīraṭi muṭukiyalō ṭoṉṟāy vanta veṇpā. ivaṟṟai arāka meṉṉāmō veṉiṉ :- eṉṉām; arāka- māvatu piṟitoṉṟaṉōṭu kūṭṭi āṟṟuviyāmaṟ ṟāṉēpōy aṟṟu niṟpatām. atu paripāṭaṟ ceyyuḷuṟuppeṉpar; itu piṟitoṉṟaṉōṭu kūṭṭi āṟṟuvittukkōṭaṟ kurittām1 ivvēṟupāṭu aṟika.
āyvurai :
itu, muṭukiyal iṉṉa pāviṟku urittu eṉkiṉṟatu.
(i ḷ) muṭukiyalāki varum mūvakaiyaṭikaḷum āciriyappā viṉum veṇpāviṉum porunti nillā e-ṟu.
muṉṉutal - porunti niṟṟal
iṅku mūvakaiyaṭi eṉappaṭṭaṉa aṟucīraṭi, aiñcīraṭi eṉṉum iraṇṭuṭaṉ mutalīraṭikkum eṉṟavummaiyāl taḻuvik koḷḷappaṭṭa nāṟcīraṭiyum ākiya mūṉṟum eṉavum eḻucīraṭi āciriyattum veṇpāviṉum mayaṅkum eṉak kūṟāmaiyāl ataṉaiyeṭuttukkūṟi vilakka vēṇṭuvatillai yeṉavum iccūttiravuraiyiṟ pērāciriyar kūṟiyuḷḷamai muṉṉark kūṟap paṭṭatu.
nāṟcīr koṇṭatu aṭiyeṉappaṭum eṉakkūṟi ataṉai eḻutteṇṇi aivakaiyaṭikaḷākap pakuttuṇarttiya tol kāppiyaṉār, vañciyaṭiyē irucīrt tākum, muccīrāṉum varumiṭaṉuṭaittē, aiñcīraṭiyum uḷaveṉa moḻipa, aṟucīraṭiyē āciriyat taḷaiyoṭu neṟipeṟṟiyalum, eḻucīraṭiyē muṭukiyal naṭakkum eṉa nāṟcīrallāta ēṉaic cīrvakaiyaṭikaḷaiyum kuṟippiṭṭu viti kūṟutalāl, eḻuttaḷavu paṟṟi vakukkappaṭum kaṭṭaḷaiyaṭikkēyaṉṟip peruvaḻakkuṭaiya cīrvakaiyaṭikkum ivviyalil ilakkaṇaṅ kūṟiyuḷḷār tolkāppiyaṉār eṉpatu naṉku pulaṉākum.
65.	īṟṟayal aṭiyē āciriya maruṅkil
tōṟṟa muccīrt tāku meṉpa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvum āciriyappāviṟ kuriyatōr vēṟu pāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭi tōṉṟumiṭattu muccīrttākavum peṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam :
		mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
malaiyaṉ oḷvēṟ kaṇṇi
mulaiyum vārā mutukkuṟain taṉaḷē	(ciṟṟeṭṭakam)
itaṉuḷ īṟṟayalaṭi muccīrāṉ1 vantatu.	(65)
66. iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇarn2 tōrē.
iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. ituvumatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa muccīraṭi āciriyappāviṉuḷ iṭaiyum varappeṟum eṉṟavāṟu.
		nīriṉ taṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ
cārac cārntu tīrat tīruñ
cāral nāṭaṉ kēṇmai
cārac cārac cārntu
tīrat tīrat tīrpol lāvē.	(yā. vi. 71)
itaṉuḷ mūṉṟāmaṭiyum nāṉkāmaṭiyum muccīrāṉ vantavāṟu kaṇṭu koḷka.1
pērāciriyam : 
ivai iraṇṭu cūttiramum urai yiyaipunōkki uṭaṉeḻutap paṭṭaṉa. ivai, āciriyattuṭ cintaṭi iṉṉuḻi varu meṉṟamaiyiṉ eytāta teytuvittaṉavām.
(i-ḷ.) āciriyattuḷ eruttaṭiyoṉṟum iṭaiyaṭi yiraṇṭumāki muccīraṭi varum (e-ṟu).
muccīrtteṉṟu orumai kūṟiṉamaiyiṉ aḵtu oṉṟākalum, toṭaiyuṇarvō reṉṟamaiyiṉ iṭaivaruvaṉa iraṇṭākaluṅ kūṟiṉāṉeṉpatu.2 iṭaiyumvaraiyār eṉṟa maiyāṉ īṟṟayaṉ muccīrttātal perumpāṉmai.
utāraṇam:
		kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai kāmar
... ... ... 
nīraṟa vaṟiyāk karakattut
tāḻcaṭaip polinta varuntavat tōṟkē	(puṟam.1)
eṉa appāṭṭiṉai muḻuvatūuṅkoḷḷa īṟṟayalaṭi muccīrt tāyiṟṟu;
		nīriṉ ṟaṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ
cārac cārntu tīrat tīruñ
cāra ṉāṭaṉ kēṇmai
cārac cārac cārntu
tīrat tīrat tīrpol lātē	(yā. vi. 253)
eṉpataṉuṭ cāra ṉāṭaṉ kēṇmai eṉavuñ cārac cārac cārntu eṉavum muccīraṭi iraṇṭu vantaṉa. ēkāram pirinilai. maṟṟu,
		naranta nāṟun taṉkaiyāṟ
pulavunāṟu meṉṟalai taivaru maṉṉē	(puṟam. 235)
eṉa muccīraṭi iṭaiyum oṉṟu vantatāleṉiṉ. tōṟṟa meṉṟataṉāṉ eruttaṭi muccīrāya kālattuk kuṭṭampaṭṭu iṉitu viḷaṅkum. iṭaiyiṭai oṉṟu varutalum uṇṭāyiṉum attuṇai iṉitaṉṟu atu veṉpatu koḷka.1
periyakaṭ peṟiṉē	(puṟam 235)
eṉa irucīraṭi vantatāleṉiṉ, ataṉaic coṟcīraṭi2 yeṉṟukaḷaika.
uppilāa avippuḻukkal-kaikkoṇṭu piṟakku nōkkātu
		(puṟam 363)
eṉavuṅ kāṭṭupa. ivai vañciyaṭiyeṉap paṭumeṉpatu. veṇ cīrāṉ vañciyaṭi varumōveṉiṉ, vārā; vañciccīr viraviṉalla teṉpatu.
uppilāa avippuḻukkal
eṉpatōveṉiṉ, atu maṟṟai irucīraṭiyoṭu kūṭṭattuk kāṭṭalāṉum vañciyaṭi pōṉṟatu.	(69)
nacciṉārkkiṉiyam :
iraṇṭu cūttiramum uraiyiyaipu nōkki uṭaṉkūṟiṟṟu.3 ivai āciriyattuṭ cintaṭivarumeṉa eytātateytuvittatu.4
(i-ḷ.) āciriya maruṅki ṉīṟṟayalaṭiyē taṉ tōṟṟaravu muccīraiyuṭaittāy varattōṉṟum; toṭaiyuṇarvōr iṭaiyilum varutalum nīkkār. e ṟu.
ēkāram pirinilai. muccīrttu eṉa orumai kūṟiyavataṉāl īṟṟayalaṭikkaṇ oṉṟē varutal perumpāṉmaiyeṉṟum, toṭaiyuṇarvōr eṉṟataṉāl iṭai iraṇṭiṇaintu varutalum, tōṟṟam eṉṟataṉāl iṭaiyoṉṟu varutalum koḷka.
u-m.		nilattiṉum peritē vāṉiṉu muyarntaṉṟu
nīriṉu māraḷa viṉṟē cāraṟ
karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntē ṉiḻaikku nāṭaṉoṭu naṭpē
	(kuṟuntokai 3)
iḵtu īṟṟayalaṭi muccīrttāyiṟṟu.
		nīriṉ ṟaṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ
cārac cārntu tīrat tīruñ
cāra ṉāṭaṉ kēṇmai
cārac cārac cārntu
tīrat tīrat tīrpol lāvē
iḵtu iṭaiyiraṇṭiṇaintu vantatu.
		ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē
periyakaṭ peṟiṉē
yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇumaṉṉē
ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
peruñcōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
yeṉpoṭu taṭipaṭu vaḻiyellā memakkīyu maṉṉē
yampoṭu vēṉuḻai vaḻiyellān tāṉiṟku maṉṉē
naranta nāṟun taṉkaiyāṟ
pulavunāṟu meṉṟalai taivaru maṉṉē
yaruntalai yirumpāṇa rakaṉmaṇṭait tuḷaiyurīi
yirappōr kaiyuḷum pōkip purappōr
puṉkaṇ pāvai cōra vañcoṉuṇ ṭērccip
pulavar nāviṟ ceṉṟuvīḻn taṉṟava
ṉaruniṟat tiyaṅkiya vēlē
yācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō
viṉip, pāṭunaru millaip pāṭunarkkoṉ ṟīkunaru millaip
paṉittuṟaip pakaṉṟai naṟaikkoṇ māmalar
cūṭātu vaikiyāṅkup piṟarkkoṉ
ṟīyātu vīyu muyirtavap palavē	(puṟam - 235)
itaṉuḷ naranta nāṟun taṉkaiyāl eṉavum, aruniṟat tiyaṅkiyavēlē eṉavum taṉittu vantaṉa. periyakaṭ peṟiṉē eṉpatu coṟcīraṭi. itaṉaik kuṟaḷaṭiyākkik kuṟaḷaṭiyum varu meṉpar piṉpu nūl ceytavāciriyar.1
uppilāa vavippuḻukkal	(puṟam - 363)
mutaliya vañciyaṭi.
āyvurai :
iḵtu āciriyappāviṟku aṭivakaiyāṉ varuvatōr vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭi muccīraṭiyākat tōṉṟutaluṇṭu eṉpar āciriyar e-ṟu.
īṟṟayalaṭi muccīrām. eṉavē ēṉaiyavaṭikaḷ nāṟcīrātal peṟappaṭum. ivvāṟu īṟṟayalaṭiyoṉṟum muccīrttāy ēṉaiya nāṟcīraṭikaḷāy varum āciriyattaip piṟkālayāppilakkaṇa āciriyar nēricaiyāciriyappā eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkuvar.
ituvum atu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa muccīraṭi īṟṟayalilaṉṟi iṭaiyil varutalaiyum vilakkār toṭaivakai yuṇarnta pulavar e-ṟu.
mōṉai, etukai mutaliya toṭaikaḷiṉ amaippiṉai yuṇarntōr eṉpār toṭaiyuṇarvōr eṉṟār. eṉavē āciriyappāviṉ iṭaiyiṭaiyē muccīraṭi varutal toṭai vakaikkuc ciṟappaḷikkum eṉṟārāyiṟṟu
67.	muccīra muraṟkaiyuḷ niṟaiyavum niṟkum.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. kalippāviṟku īṟṟu vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īṟṟayalaṭi muccīreṉa vōtappaṭṭatu kalippā viṇkaṇ nāṟcīr ākiyum varum eṉṟavāṟu 1
iccūttiram etiratu nōkkik kūṟappaṭṭatu; eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyē (ceyyuḷiyal 72) eṉa ōtukiṉṟārātaliṉ.
utāraṇam :
arimāṉ iṭittaṉṉa eṉṉum pālaikkaliyuḷ, curitakam
		muḷainirai muṟuval āyattuḷ eṭuttāynta
iḷamaiyun taruvatō iṟanta piṉṉē	(kalit 15)
eṉa īṟṟayalaṭi nāṟcīrāṉ vantatu.	(67)
pērāciriyam :
itu, kalippāviṟku aḷavaṭiyum neṭilaṭiyum ataṉi ṉiṟanta aṭiyum urimai kūṟi, iṉic cintaṭiyum uritteṉkiṟatu.
(i-ḷ) kalippāviṉuḷ muccīraṭi nirampavum niṟkum (v-W)1
niṟaiya niṟṟal eṉpatu acceyyuṇ muḻuvatum avvaṭiyē varutalām. ummaiyāṉ oru ceyyuṇiṟaiya vārātu oṉṟum iraṇṭum palavumāki ammuccīraṭi varutal peruvara viṟṟeṉpatu. tāmkuṟainta aṭiyātaliṟ kalippāviṟku uṟuppākiya ciṉṉattiṟ kuṟaiya niṟkum iyalpiṉavāyiṉum, niṟaiya niṟṟaluṭaiya koccakattuḷeṉṟavāṟu2
ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ	(kali 51)
eṉavē veṇkaliyuḷ iṟutikkaṇallatu vārātu
niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉ maṉyāṉ	(kali-39)
eṉpatu iṭaivantatu. eṇ uṟuppiṉkaṇ iraṇṭum nāṉkum varumāṟu kaṇṭu koḷka.
		nīrvarak kaṇkaluḻn tāṅkuk
kārvarak kaṇṭaṉaṅ kātalar
tērvarak kaṇṭila maṉṉō
pīrvarak kaṇṭaṉan tōḷē
eṉa muccīraṭi oru ceyyuḷ niṟaiyavum vantavāṟu.	(70)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kalikkuc cintaṭiyum varumeṉa eytātateytuvittatu.
(i-ḷ.) muraṟkaiyuḷ e-tu kalippāviṉuḷ. muccīr ............ niṟkum e-tu muccīraṭi oruceyyuṇmuḻutum niṟaiyavu niṟkum. e-ṟu.
ummaiyāṉ1 mutaliṭaikaṭai eṉṉum mūṉṟiṭattum orōvaṭiyāyum iraṇṭum palavumāya vaṭiyāyum niṟkum eṉṟavāṟu.
u-m.		nīrvarak kaṇkaluḻn tāṅkuk
kārvarak kaṇṭaṉaṅ kātalar
tērvarak kaṇṭila maṉṉō
pīrvarak kaṇṭaṉan tōḷē
muccīraṭi muḻutum vantatu.2
		aripari paṟuppaṉa cuṟṟi
yeritikaḻ kaṇicciyōṉ cūṭiya piṟaikka
ṇuruva mālai pōlak
kurutik kōṭṭoṭu kuṭarva lantaṉa
	(mullaikkali-3)
itu muṭukiyalāṉ mutalaṭiyum mūṉṟāmaṭiyum muccīrāy vantatu. 
niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ	(kuṟiñcikkali.3)
ituvum iṭaiyil vantatu.
ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ	(kuṟiñcikkali - 15)
iḵtu īṟṟil vantatu. palavum vantaṉa vantuḻik kāṇka.
āyvurai :
itu, muccīraṭi kalippāviṟ payilumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) muccīraṭi kalippāviṉuḷ nirampavum niṟkum e-ṟu.
īṇṭu muraṟkai eṉṟatu, kalivakaiyaṉaittaiyum cuṭṭi niṉṟatu.
niṟaiya niṟṟalāvatu, ceyyuḷ muḻuvatum muccīraṭiyākavē varutal, muccīraṭi kalippāviṉ uṟuppukkaḷu ḷoṉṟākiya eṇṇuṟuppiṟ ciṉṉattiṟkuṟaiya niṟkum iyalpiṉavāyiṉum koccakattil niṟaiya niṟṟaluṭaiya eṉpār muccīr muraṟ kaiyuḷ niṟaiyavum niṟkum, eṉṟār āciriyar. niṟaiyavum eṉpuḻi ummai iṟantatutaḻīiya eccavummai.
utāraṇam pērāciriyar uraiyiṟ kāṇka.
68.	vañcit tūkkē 1centūk kiyaṟṟē2.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ vañcippāviṟku īṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) vañcippāviṉ iṟuti āciriyappāviṉ iyalpiṟṟu eṉṟavāṟu.
tūkkeṉiṉum iṟutiyeṉiṉum okkum. centūkkeṉiṉum āciriya vīṟu eṉiṉum okkum. centūk kiyaṟṟu eṉṟamaiyāl īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varutalum nāṟcīrāṉ varutaluṅ koḷka.
utāraṇam :
		toṭiyuṭaiya tōḷmaṇantaṉaṉ eṉṉum pāṭṭuḷ,
		iṭuka oṉṟō cuṭuka oṉṟō
paṭuvaḻip paṭukavip pukaḻveyyōṉ talaiyē.
	(puṟam. 29)
itaṉuḷ īṟṟayalaṭi nāṟcīrāṉ vantatu.
		pūntāmaraip pōtalamara eṉṉum pāṭṭuḷ,
		makiḻu makiḻtūṅ kūraṉ
pukaḻta lāṉāp peruvaṇ maiyaṉē.	(yāp.vi.pak. 74)
itaṉuḷ īṟṟayalaṭi muccīrāṉ vantatu.	(68)
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē aṭiyurimai kūṟiyavāṟṟāṉ vañcip pāviṟkuk kūṟiyatilaṉ; īṇṭuk kūṟiṉaṉ. eṟṟukku? atu,
vañci yaṭiyē yirucīrt tākum	(tol-cey-43)
eṉavum,
muccī rāṉum varumiṭa ṉuṭaittu	(tol-cey-45)
eṉavum mēṟ kūṟappaṭṭamaiyiṉ. atu nōkki aṭiyurimai kūṟappaṭāta vañcippāviṟku (vañciyiṉatu) īṟṟaṭiyum avviru cīraṭiyum muccīraṭiyumāvāṉ ceṉṟataṉai vilakki iṉṉa aṭiyāṉ muṭiyumeṉkiṉṟatu.1
(i-ḷ.) vañcippāviṉatu iṟutiyaṭi āciriyavaṭi iṟuti pōṉṟu iṟuka (e - ṟu)2
eṉavē, āciriyattiṟku ōtiya cīrāṉun taḷaiyāṉum iṟu meṉṟavāṟu.
		mākkaṭa ṉivanteḻutaru
ceññāyiṟṟuk kaviṉai mātō
vaṉaiyai yākaṉmāṟē
tāyi ṟūvāk kuḻavi pōla
vōvātu kūuniṉ ṉuṭaṟṟiyōr nāṭē	(puṟam-4)
eṉa maṇṭilavāciriyattā ṉiṟṟatu
centūk kiyaṟṟē yeṉṟa māṭṭēṟṟāṉē,
		īṟṟaya laṭiyē yāciriya maruṅkiṟ
ṟōṟṟa muccīrt tāku meṉpa	(tol-cey 65)
eṉavum,
iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇar vōrē
	(tol-cey 66)
eṉavum eytiya viti īṇṭum eytuvikka.
aṉaiyai yākaṉ māṟē	(puṟam-4)
eṉa muccīraṭi iṭaivantatu.
		iḻaipeṟṟa pāṭiṉikkuk
kuralpuṇarcīrk koḷaivalpāṇ makaṉummē yeṉavāṅ
koḷḷaḻaṟ purinta tāmarai
veḷḷi nārāṟ pūppeṟ ṟiciṉē.	(puṟam-11)
iḵtu īṟṟayalaṭi muccīrttāki vanta centūkkiyaṟṟāki iṟṟa vañcippā piṟavum aṉṉa. īṇṭut taṉiccol vēṇṭu meṉṟu piṟkālattu nūl ceytārum cs®. atu cāṉṟōr ceyyuḷ ellāvaṟṟōṭum bghUªjhikahD«, piṟkālattil ceyta nūlpaṟṟi muṟkālattuc ceyyuṭkellām ilakkaṇañ cērttutal payamiṉṟātalāṉum aḵtamaiyāteṉpatu.1 vañcippāviṉ īṟṟaṭi varaintōtavē iṭaiyāyiṉa ellā aṭiyum varappeṟu meṉpatām 2
		nēriḻai makaḷi ruṇaṅkuṇāk kavaruṅ
kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai
	(pattup-paṭṭi 23-24)
eṉa āciriyavaṭiyum veṇpāvaṭiyum iṭaivantaṉa.	(68)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu vañcikkuñ cintaṭi varum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vañcippāviṉiṟuti āciriyappāviṉiṟuti pōṉṟu iṟuka. e-ṟu.
centūkkiyaṟṟu eṉṟa māṭṭēṟṟāṉē, āciriyattiṟ kōtiya cīrāṉun taḷaiyāṉum īṟṟayalaṭi muccīraṭiyāy varutalum, iṭaikkaṇ muccīraṭi varutalum peṟappaṭṭatu.
u - m.		vāḷ, valantara maṟuppaṭṭaṉa
cevvā ṉattu vaṉappup pōṉṟaṉa
tāḷ, kaḷaṅkoḷak kaḻalpaṟaintaṉa
kol lēṟṟiṉ maruppup pōṉṟaṉa
tōl, tuvaittampiṟ ṟuḷaitōṉṟuva
nilaikkorā vilakkam pōṉṟaṉa
māvē, yeṟipatattā ṉiṭaṅkāṭṭak
kaṟuḻporuta cevvāyā
ṉeruttuvavviya pulipōṉṟaṉa
kaḷiṟē, kataveṟiyāc civanturāay
nutimaḻuṅkiya veṇkōṭṭā
ṉuyiruṇṇuṅ kūṟṟuppōṉṟaṉa
nīyē, yalaṅkuḷaip parī-iyivuḷip
polantērmicaip polivutōṉṟi
mākkaṭ ṉivanteḻutaruñ
ceññāyiṟṟuk kaviṉaimātō
yaṉaiyai yākaṉ māṟē
tāyi ṟūvāk kuḻavi pōla
vōvātu kūuniṉ ṉuṭaṟṟiyōr nāṭē
	(puṟam - 3)
eṉa muccīraṭiyiṭaivantu maṇṭalavāciriyattāṉiṟṟatu.1
arimayirt tiraṇmuṉkai
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ iḻaipeṟṟa pāṭiṉikkuk
	kuralpuṇarcīrk koḷaivalpāṇ makaṉummē 				eṉavāṅ
	koḷḷaḻaṟ purinta tāmarai
	veḷḷi nārāṟ pūppeṟ ṟiciṉē
		(puṟam - 11)
iḵtu īṟṟayalaṭi muccīrttākic centūkkiyaṟṟāyiṟṟa vañcippā1 : taṉiccoṟ peṟumeṉṟu piṉṉuḷḷōr kūṟiya nūlkaḷ cāṉṟōr ceyyuṭ kākāveṉṟu koḷka. īṟṟaṭi varain tōtavē, iṭaiyiṉellāvaṭiyum varappeṟumāyiṟṟu.
		nēriḻai makaḷi ruṇaṅkuṇāk kavaruṅ
kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai
	(paṭṭiṉappālai)
eṉa āciriyavaṭiyum veḷḷaṭiyum iṭaivantaṉa.
āyvurai:
itu, vañcippāviṉ īṟu uṇarttukippāṉṟatu.
(i-ḷ) vañcippāviṉ iṟuti āciriyappāviṉ iṟutiyiṉ iyalpiṉatāy muṭivaṭaiyum e-ṟu.
īṇṭut tūkku eṉpatu, tuṇittu muṭippatākiya iṟuti eṉṉum poruḷil āḷappeṟṟatu. vañcippāviṉ iṟuti āciriyappāviṉ iyalpiṉatāy muṭiyum. eṉavē vañcippāviṉ īṟṟayalaṭi āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭi pōṉṟu muccīrāṉ varutalum nāṟcīrāl varutalum koḷḷappaṭum.
utāraṇam muṉṉaiya uraikaḷiṟ kāṇka.
69.	1veṇpā īṟṟaṭi muccīrt tākum
acaiccīrt tākum2 avvaḻi yāṉa.
iḷampūraṇam:
eṉ --- eṉiṉ. veṇpāviṟku iṟutiyaṭiyum iṟuticcīrum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) veṇpāviṉīṟṟaṭi mūṉṟucīraiyuṭaittākum; ataṉkaṇ iṟuticcīr acaiccīrāṉ varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum	(69)
pērāciriyam :
itu veṇpāviṟku īṟu uṇarttukiṉṟatu. āciriyattuk kōveṉiṉ, taṉakkōtiya aḷavaṭiyāṉē iṟutaliṉ vēṟupāṭu  kūṟavēṇṭā. eruttaṭiyum iṭaiyaṭiyum muccīrāṉ varumeṉa vēṟupaṭṭavaḻik kūṟi, allātaṉa aḷavaṭiyātal koḷḷa vaittāṉeṉpatu.3
(i - ḷ) veṇpāviṉ iṟutiyaṭi oṉṟum muccīrāṉ aṉṟi vārātu (e - ṟu).
avai muṉṉark kāṭṭutum. aḵtēl,
		aṭṭālum pālcuvaiyiṟ kuṉṟā taḷavaḷavāy
naṭṭālu naṇpallār naṇpallar	(mūturai 4)
eṉa muccīraṭi iṭaiyum vantatāl veṇpāviṉuḷeṉiṉ1 muccīrtteṉṉātu ākum eṉṟu ākkaṅ koṭuttuk kūṟiṉamaiyāṉ2 attuṇai ākkamiṉṟi iṭaiyuñ ciṟupāṉmai varumeṉak koḷka. allātār ataṉai veṇpāvaṉṟeṉpa.	(72)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu veṇpāviṟku muccīr varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. veṇpāviṉiṟutiyaṭi muccīrāṉ varutalai uṭait tākum. e-ṟu.
utāraṇam mēṟkāṭṭutum. cīrtteṉṉātu ākum eṉa ākkaṅ koṭuttamaiyāṉ, attuṇaiyākkamiṉṟi nāṟcīrāṉ maṇṭalittu varutalum, iṭaiyiṉum mutaliṉuñ ciṟupāṉmai muccīrāṉ varutaluṅ koḷka.
utāraṇam :
		aṟaiyaruvi yāṭā ṭiṉaippuṉamuṅ kāvāḷ
poṟaiyuyar taṇcilampiṟ pūntaḻaiyuṅ koyyāḷ
uṟaikavuḷ vēḻamoṉ ṟuṇṭeṉṟā ḷaṉṉai
maṟaiyaṟanīr vāḻiya maiyiruṅ kuṉṟu
eṉa maṇṭalittu3 vantatu.
		aṭṭālum pālcuvaiyiṟ kuṉṟā taḷavaḷāy
naṭṭālu naṇpallār naṇpallar
keṭṭālu mēṉmakkaṇ mēṉmakka ḷēcaṅku
cuṭṭālum veṇmai tarum
itu mūturai.
		nāḷumoṉ ṟīyāp pakalum
pākaa naṇpuṭaik kēḷirp pirivit
takāa ṉivaṉeṉṉuñ collumin nāṉkum
vakāa toḻika vemakku
itu cāṉṟōrellārum piṟaitoḻutatēṉum, pāṭṭāy varutaliṉ mantiramākātu.1 iṉi,
		vañci veḷiya kurukellām pañcava
ṉāṉmāṭak kūṭaliṟ kalvalitu
cōḻa ṉuṟantaik karumpiṉitu toṇṭaimāṉ
kacciyuṭ kākkai karitu
		kaṟaippaṟ perumōṭṭuk kāṭu kiḻavōṭ
karaittirunta cāntutoṭ ṭappēy
maṟaikkumā māṭṭātu maṟṟuntaṉ kaiyaik
kuṟaikkumāṅ kūrṅkatti koṇṭu
ivai auvaiyuṅ kāraikkālammaiyuṅ kūṟiyaṉa2
		ulaku pacippap pacikku mulaku
tuyartīrat tīru nilavu
niṟuttivāḻ vañci yuṭaiyāḻvi yeṉṉu
moruttiyā luṇṭiv vulaku
aṅṅaṉam ceyyuḷceyta muṉṉōraikkaṇṭu piṉṉuḷḷōr itaṉaic ceyyuḷākac ceytaliṉ ivaṟṟai āriṭameṉpār ivviti yaṟiyātār.3
pērāciriyam : 
	acaiccīrt tākum avvayi ṉāṉa.
itu, mēlataṟ keytiyatoru viti.
(i-ḷ.) veṇpāviṉ iṟutivarum muccīraṭiyiṉ īṟṟuccīr varappeṟātu acaiccīrallātu (e-ṟu).1
mēl,
acainilai varaiyār cīrnilai peṟal	(tol cey-27)
eṉṟāṉ, avaṟṟuḷ uriyacaiccīr mutalum iṭaiyum iṟutiyum varumeṉpāṉ,
iyaṟcīrppāṟpaṭuttu	(tol-cey 28)
iyaṟṟuka eṉṟāṉ avvāṟē iyalacaiccīrum muccīraṭi1 iṟuti varumeṉpatu īṇṭuk kūṟiyavāṟu.2	(76)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu mēlataṟku eytiyatōr viti.
(i-ḷ.) avveṇpāviṉ īṟṟilvarum muccīraṭiyiṉ iṟuticcīr acaiccīrāy niṟkum. e-ṟu
iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟiṉar koḷalē	(cey 28)
eṉpataṉuḷ veṇpāviṉ mutalumiṭaiyum iyalacaiccīriraṇṭum vārā : uriyacaic cīriraṇṭum varum : eṉṟataṉai, īṇṭu iṟutikkaṇ iyalacaiccīrum uriyacaiccīrum varumeṉṟavāṟu 3
āyvurai :
itu, veṇpāviṟku īṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) veṇpāviṉ iṟutiyaṭi mūṉṟu cīraiyuṭaiyatākum. avviṭattu (nēr, nirai, nērpu, niraipu. eṉṉum) acaikaḷil oṉṟē cīrāy niṉṟu muṭiyum e-ṟu.
iccūttirattiṉ mutalaṭiyiṉai oru cūttiramākavum iraṇṭāmaṭiyiṉai maṟṟoru cūttiramākavum pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu urai kūṟuvar. iḷampūraṇar oru cūttiramākak koṇṭavāṟē iṅkum koḷḷappeṟṟatu.
70.	nērīṟ ṟiyaṟcīr niraiyum niraipum
cīrēṟ ṟiṟūum iyaṟkaiya eṉpa.
iḷampūraṇam :
eṉ --- eṉiṉ. mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) veṇpāvi ṉiṟuticcīriṉ ayaṟcīr nērīṟṟiyaṟ cīrāyiṉ1 niraiyacaiyum niraipu acaiyuñ cīrāntaṉmaiyaip peṟṟu muṭiyum iyaṟkaiyai yuṭaiya eṉṟavāṟu
		kōḷil poṟiyiṟ kuṇamilavē eṇkuṇattāṉ
tāḷai vaṇaṅkāt talai	(kuṟaḷ. 9)
		taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷcērntārk kallāl
maṉakkavalai māṟṟal aritu	(kuṟaḷ. 7)
eṉa varum.	(70)
pērāciriyam :
itu, mēṟkūṟappaṭṭa iyaṟcīr nāṉkum varuṅkāl iṉṉuḻi niṉṟu iṉṉavāṟu koḷḷappaṭumeṉpa tuṇarttutal nutaliṟṟu
(i - ḷ) nēriṟuti vanta niraiyum niraipumē iṟutic cīrāy niṟpaṉa (e - ṟu)2
eṉavē, taṉivanta niraiyum niraipum niraimutaṟcīr pōlat taḷaikoḷḷappaṭu meṉpatām.1 ēṟṟinūum eṉṟa ilēciṉāṉ iṭaivanta niraipacaiyum avvāṟu koḷka.
aḵtu,
iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟiṉar koḷalē
	(tol-cey-28)
eṉpataṉāṉ aṭaṅkātōveṉiṉ aṭaṅkātu eṉṉai? acaic cīrtāṉ aṭaṅkumāṟṟukku āṇṭuk kūṟiṉāṉ, atu piṟitucīr acaiccīroṭu taṭkumāṟṟukkuṅ kūṟalvēṇṭu meṉpatu. allatūum āṇṭu aḷavaṭikkuk kūṟiṉāṉ itu cintaṭikkeṉpa2 varalāṟu;
		vāriya peṇṇai varukurumpai vāyntaṉapō
lēriya vāyiṉu meṉceyva---kūriya
kōṭṭiyāṉait teṉṉaṉ kuḷircān taṇiyakalaṅ
kōṭṭumaṇ koḷḷā mulai
	(muttoḷḷāyiram-71)
eṉavum,
		ayiṟkatavam pāyntuḻakki yāḻittēr kutti
yeyiṟkatavaṅ kōtteṭutta kōṭṭāṟ paṉikkaṭaluṭ
pāyceyta nāvāypōṟ ṟōṉṟiṟṟē yeṅkōmāṉ
kāyciṉavēṟ kōtai kaḷiṟu.	(muttoḷḷāyiram-17)
eṉavum ivaṟṟiṉuṭ koḷḷā eṉavuṅ kōtai eṉavum niṉṟa nērīṟṟiyaṟcīr muṉṉar mulaiyeṉavuṅ kaḷiṟeṉavum niraiyum niraipuñ cīrēṟṟavāṟum, veṇpāṭṭīṟṟaṭi muccīrt tāyavāṟum āṇṭu acaiccīr vantavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.
eṉṟārkku, muccīraṭiyiṉ mutaṟcīrkkut taḷai kūṟārō veṉiṉ, āṇṭut taḷaivakaiyiṉṟiyum varutaliṉ, ataṉai varaintu kūṟāreṉpatu; eṉṉai? kōṭṭumaṇ koḷḷā mulai eṉavuṅ kāyciṉavēṟ kōtai kaḷiṟu eṉavun taḷai vakaiyāṉ vantaṉa.
		uṟāark kuṟunō yuraippāyk kaṭalaic
ceṟāaay1 vāḻiyeṉ neñcu	(kuṟaḷ. 120)
eṉavum,
		kalāaṟ kiḷikaṭiyuṅ kāṉaka nāṭa
vilāark killai tamar	(nālaṭi. 298)
eṉavum taḷaivakaiyiṉṟi vantaṉa.	(74)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu avvacaiccīr nāṉkaṉuḷ niraiyum niraipum iṉṉuḻi niṉṟu iṉṉavāṟu taṭkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) niraiyum niraipum nērīṟṟiyaṟcīrppiṉṉē taḷai-koṇṭiṟum iyalpiṉa. e-ṟu
iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟuka	(cey-28)
eṉṟavaitām varuñcīrōṭu taṭkumāṟukūṟi, īṇṭu avai muṉṉiṉṟa cīrōṭu taṭkumāṟu kūṟukiṉṟatu.2
u-m		keṭuppatūuṅ keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē
yeṭuppatūu mellā maḻai	(tirukkuṟaḷ-15)
		naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyār
neñcat tavala milar	(tirukkuṟaḷ-1072)
		taṉakkuvamai yillātāṉ ṟāḷcērntārk kallāṉ
maṉakkavalai māṟṟa laritu	(tirukkuṟaḷ-7)
		akara mutala veḻuttellā māti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku	(tirukkuṟaḷ-1)
ivai tēmā puḷimā eṉṉum nērīṟṟiyaṟcīr niraiyacaic cīrōṭum niraipacaic cīrōṭun taṭṭaṉa.
āyvurai :
itu, mēṟkuṟitta acaikaḷuḷ niraiyum niraipum cīrāy niṉṟu muṭiyum iṭam ituveṉavuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) veṇpāviṉ īṟṟayaṟcīr nērīṟṟiyaṟ cīrāyiṉ ataṉmuṉ niraiyacaiyum niraipacaiyum cīrāntaṉmaiyaip peṟṟu muṭiyum iyalpiṉaiyuṭaiyaṉa e-ṟu.
u-m.	tāḷai vaṇaṅkāt talai
eṉavum,
maṉakkavalai māṟṟa laritu
eṉavum nērīṟṟiyaṟcīrppiṉ niraiyacaiyum niraipacaiyum vantu iṟutic cīrāy muṭintaṉa.
71.	niraiyavaṇ niṟpiṉ nēru nērpum
varaiviṉ ṟeṉpa vāymoḻip pulavar.
iḷampūraṇam :
eṉ - eṉiṉ. ituvumatu.
(i-ḷ.) veṇpāvi ṉīṟṟayaṟcīr niraiyīṟ ṟiyaṟcīrāyiṉ nēracaiyum nērpacaiyum muṭipām eṉṟavāṟu.1
utāraṇam :
		pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
vāleyi ṟūṟiya nīr	(kuṟaḷ. 1021)
		naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟalla
taṉṟē maṟappatu naṉṟu	(kuṟaḷ. 108)
eṉa varum.
veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē. (ceyyuḷiyal. 28)
eṉpataṉāṉ īṟṟayaṟcīr mutalacaiyāṉ variṉum nērum nērpum muṭipākak koḷḷappaṭum.1
utāraṇam :
		piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaiva ṉaṭicērā tār	(kuṟaḷ. 10)
		iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu.	(kuṟaḷ. 5)
eṉa varum.	(71)
pērāciriyam :
iḵtu, oḻinta acaiccīr niraiyīṟṟup piṉṉaṉṟi vārā veṉkiṉṟatu.
(i - ḷ ) nērīṟṟiyaṟcīr niṉṟavaḻi niṟaiyīṟṟiyaṟcīr niṟpiṉeṉpāṉ niraiyavaṇ niṟpiṉ eṉṟāṉ.2 āṇṭu niraiyum niraipum variṉ taḷaivaḻuvāmātalāṉ nērum nērpumē vantu cīrēṟṟu muṭital varaiviṉṟu (e - ṟu).1
		koḻunaṉai maintaṉ koṇarntataṟ kāka
muḻumulai pāyntaṉa pāl
eṉavum,
		vaṇṭoṉṟu vantatu vāral paṉivāṭāy
paṇṭaṉṟu paṭṭiṉaṅ kāppu	(muttoḷḷāyiram. 97)
eṉavum ivaṟṟuṭ pāyntaṉa veṉavum paṭṭiṉa meṉavum vanta niraiyīṟṟiyaṟcīrppiṉṉar nērum nērpum vantaṉa. muṉṉar,
nērīṟ ṟiyaṟcīr niraiyu niraipum	(tol. cey 74)
eṉak kūṟi īṇṭu niraiyavaṇ niṟpiṉeṉac cuṭṭikkūṟiyavataṉāṉē atuvum niraiyīṟṟiyaṟcīreṉpatūum aḵtiraṇṭāñ cīreṉpatū uṅ koḷka.2 allātār, ataṉai veṇcīrkkum potuveṉak kūṟi,
veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē	(tol-cey. 29)
eṉṟataṉāṉ veṇcīriṟuti niraiyāka iyaṟṟi ataṉ aṭippiṉ nērpakai koṭuppa;3
eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu	(pu. ve. vākai. 22)
eṉpuḻik kiṭantāṉeṉ eṉa niṉṟa pulicelvā yiṉaik kaṇaviri yāka iyaṟṟi.
niraiyava ṇiṟpiṉ nērum nērpum
eṉṟataṉāṉ ēṟu eṉṉum nērpacai koṭuppar. aḵtu īṇṭu ārāycci yiṉṟeṉpatu. eṉṉai? itu kaṭṭaḷaiyaṭiyaṉmai yiṉ.1
nacciṉārakkiṉiyam
iḵtu oḻinta nērunērpum iṉṉuḻiniṉṟu iṉṉavāṟu taṭkumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ ) nērīṟṟiyaṟcīr niṉṟa viraṇṭāñ cīriṭattu niraiyīṟṟiyaṟcīr niṉṟapiṉ ataṉpiṉ nērum nērpum2 vantu taṭṭal nīkkappaṭā veṉpar meym moḻippulavar. e-ṟu.
u-m.		pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
vāleyi ṟūṟiya nīr	(tirukkuṟaḷ-1121)
		amiḻtiṉu māṟṟa viṉitētam makkaḷ
ciṟukai yaḷāviya kūḻ	(tirukkuṟaḷ-64)
		iṉiya vuḷavāka viṉṉāta kūṟal
kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu	(tirukkuṟaḷ-100)
		paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟu
muṭaiyā ṉaracaru ḷēṟu	(tirukkuṟaḷ 381)
eṉap pātiri kaṇaviri niraiyīṟṟiyaṟ cīrōṭum nēracaic cīrōṭum nērpacaiccīrōṭun taṭṭaṉa.3 iṉi, oṉṟeṉa. muṭittalāṉ veṇpāvuriccīr niṉṟu nēracaic cīrōṭum nērpacaic cīrōṭum taṭṭalum, oḻintaṉa viraṇṭoṭum taḷaiyāmaiyuṅ koḷka.4
u-m.		piṟavip peruṅkaṭa ṉīntuvar nīntā
riṟaiva ṉaṭicērā tār	(tirukkuṟaḷ-10)
		iruḷcē riruviṉaiyuñ cērā viṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu	(tirukkuṟaḷ-5)
eṉattaṭṭaṉa.
āyvurai :
itu, nērum nērpum acaikaḷ cīrāy niṉṟu muṭiyum iṭam kūṟukiṉṟatu.
(i --- ḷ) veṇpāviṉ īṟṟayaṟcīr niraiyīṟṟiyaṟcīrāyiṉ ataṉmuṉ nēracaiyum nērpacaiyum cīrāntaṉmaiyaip peṟṟu muṭiyum e --- ṟu.
u --- m.	kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu
eṉavum,
aṉṟē maṟappatu naṉṟu
eṉavum niraiyīṟṟiyaṟcīrppiṉ nēracaiyum nērpacaiyum vantu cīrāy muṭintaṉa.
72.	eḻucīr iṟuti yāciriyaṅ kaliyē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. kalippāviṟku muṭipuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ ) kalippāviṟku īṟṟayalaṭi muccīrāṉvarum āciriya muṭipākum eṉṟavāṟu.1
utāraṇam
toṭaṅkaṟpaṭ ṭōṉṟiya eṉṉuṅ kaliyuḷ, curitakam.
		tolkaviṉ tolaital añciyeṉ
colvarait taṅkiṉar kātalōrē	(kalit. 2)
eṉa vantatu īṟṟalayaṭi nāṟcīrāṉ varumeṉpatu mēṟkūṟap paṭṭatu.	(72)
73.	veṇpā iyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum.
iḷampūraṇam :
(ï - Ÿ) fÈ¥gh bt©gh¢RÇjfkhf Koí« v‹w thW.*
utāraṇam :
		aṟaṉiṉṟi ayal tūṟṟum eṉṉum kaliyuḷ, curitakam
		yāniṟ kūṟavum emkoḷḷāy āyiṉai
āṉā tivaḷpōl aruḷvan tavaikāṭṭi
mēṉiṉṟu meykūṟuṅ kēḷirpōl nīcelluṅ
kāṉan takaippa celavu	(kalit. 3)
eṉa veṇpāviṉiyalāṉ iṟṟavāṟu kāṇka.
ittuṇaiyum aṭiyilakkaṇam.	(73)
pērāciriyam :
ivai. iraṇṭu cūttiramum muṟaiyāṉē kalippāviṟku aṉṉatōr aṭi ataṟku vakuttillāmaiyiṉ vakukkiṉṟatu...
1eṉṟārkku, mutalatu nēraṭiyum īṟṟatu cintaṭiyumākak koḷḷal. avveḻu nilaiyumeṉiṉ2 aṅṅaṉaṅ koḷḷāmaik kaṉṟē,
		īṟṟaya laṭiyē yāciriya maruṅkiṟ
ṟōṟṟa muccīrt tāku meṉpa	(tol-cey. 68)
eṉavum,
iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇar vōrē
	(tol-cey 69)
eṉavuṅ kūṟiṟṟeṉpatu. eḻucīr iṟuti āciriyameṉavē, āciriyavaṭi palavum vantu eruttaṭi muccīrāka varumeṉpatu koḷka.3
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum eṉṉum (11) kalippāviṉuḷ,
iṉainala muṭaiya kāṉañ ceṉṟōr
eṉpatu īṟṟayaṉ muccīriṟuti āciriyattāṟ kalippā iṟṟatu.
maṇiniṟa malarppoykai
eṉṉum (70) kalippāviṉuḷ.
		melliyāṉ cevimutal mēlvantāṉ kālaipō
lellān tuyilō veṭuppuka niṉpeṇṭi
rilli ṉeḻīiya yāḻtaḻīik kallāvāyp
pāṇaṉ pukutarāk kāl
eṉa veṇpāviyaliṉāṉum paṇpuṟa vantavāṟu.
paṇpuṟaveṉpatu, vicēṭammika muṭiyumeṉṟavāṟu.1 eṉavē, īṇṭukkūṟāta irucīraṭiyāṉum nāṟcīrāṉvanta kalippā vaṭiyāṉum aiñcīraṭiyāṉum muṭivaṉa koccakak kaliyuḷ;2 avai ittuṇai vicēṭamilaveṉṟavāṟu. īṇṭu vitantu ōtiya vellām perum pāṉmaiyum ottāḻicaik kalikkeṉavuṇarka. iyal eṉṟa taṉāṟ kaṭṭaḷai veṇpāvē varal vēṇṭuvatillai eṉakkoḷka.3 paṇpuṟa eṉṟataṉāṉ mūṉṟaṭiyiṉ iḻiyiṟ paṇpupaṭa vārā veḷḷaiccuritaka meṉavuṅ koḷka.3	(76 77)
nacciṉārkkiṉiyam :
iraṇṭum uraiyiyaipunōkki oṉṟākak kūṟiṟṟu. itu kalikkuñ cintaṭikūṟi īṟuvarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kalippā eḻucīriṟutiyāki āciriyattālum veṇpā viṉiṟutiyālum muṭiyum. e-ṟu.
eḻucīriṟuti yāciriyam eṉavē, āciriyavaṭi palavum vantu eruttaṭi muccīrākavē varumeṉpatūum, veṇpāviyal eṉavē, kaṭṭaḷaiveṇpāvāṉum, cīrvakaiveṇpāvāṉum vantu īṟṟaṭi muccīrāṉ varumeṉpatūum peṟṟām. u-m.
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum
	(pālaikkali-10)
eṉṉum kaliyiṟutiyiṉ iṇainalamuṭaiya eṉṉum āciriyam īṟṟaṭi nāṟcīrum ayalaṭi muccīrumāka eḻucīrāṉiṟṟatu.
maṇiniṟa malarppoykai	(marutakkali-5)
eṉṉuṅ kaliyiṉiṟuti
		melliyāṉ cevimutaṉ mēlvantāṉ kālaipō
lellān tuyilō veṭuppuka niṉpeṇṭi
rilli ṉeḻīiya yāḻtaḻīik kallāvāyp
pāṇaṉ pukutarāk kāl
eṉa veṇpāviyalāṉ iṟṟatu itu kalikkuṟuppāy varutaliṉ āciriyattaḷaiyum vantatu. iḵtu ottāḻicaikkum perum. pāṉmaiviti1.paṇpuṟa eṉṟatu vicēṭamika muṭiyumeṉṟavāṟu; eṉavē, irucīrum nāṟcīrum aiñcīrumāyavaṭikaḷāṉ muṭivaṉa-vellāṅ koccakam; avai ittuṇai vicēṭamiṉṟu eṉṟavāṟu. āciriyam eṉṟataṉāṉ mūṉṟaṭiyiṟ kuṟainta veḷḷaic curitakam variṟ paṇpuṟamuṭiyāvām.
āyvurai :
itu, kalippāviṟku muṭipu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) īṟṟayalaṭi muccīrāy varum āciriyattiṉ muṭipē kalippāviṟkum muṭipākum e-ṟu.
eḻucīriṟuti kali eṉṉātu eḻucīriṟuti yāciriyam kaliyē
eṉṟu kūṟavē āciriyavaṭi pala vantu, īṟṟayalaṭi muccīrum īṟṟaṭi nāṟcīrum āka eḻucīrāṉ muṭivatē īṇṭuk kuṟitta kalippāviṉ muṭipu eṉakkoḷka.
āyvurai :
ituvum atu.
(i-ḷ) (mēṟkuṟitta kalippā) veṇpāviyalpiṉālum paṇpuṟa muṭital uṇṭu e-ṟu.
veṇpā eṉṉātu, veṇpāviyal eṉakkūṟavē, kaṭṭaḷai veṇpāvālum cīrvakai veṇpāvālum vantu īṟṟaṭi muccīrāl muṭiyum eṉpatu peṟappaṭum.
ivviraṇṭu cūttiraṅkaḷukkum poruṭṭoṭarpu karuti oruṅkē uraivaraintu viḷakkuvar pērāciriyarum nacciṉārk kiṉiyarum. iṅkuk kūṟiya vitikaḷ perumpālum ottāḻicaikku uriyaṉa eṉpatu avviruvar karuttumākum.
ittuṇaiyum aṭiyilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.
74.	eḻuttu mutalā īṇṭiya aṭiyiṟ
kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭal
yāppeṉa moḻipa yāppaṟi pulavar
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. yāppāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḻuttu mutalāka acai cīr aṭi eṉa īṇṭōtappaṭṭa aṭiyiṉāṟ ṟāṉ kuṟitta poruḷai yiṟutiyaṭiyaḷavu muṟṟuppeṟa niṟuttutal yāppeṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
itu colla vēṇṭiya teṉṉai? ceyyuṭpāṭuvārkku iyal paṉṟō eṉiṉ īṇṭuc ceyyuḷuṟuppuḷ ōtukiṉṟārātaliṉ yātāṉu moruporuṭkaṭ palacoṟ ṟoṭuttu vaḻaṅkuṅkāl kuṟitta poruḷai muṭikkavēṇṭuñ collē cērttuk kūṟalvēṇṭum eṉavum atu mikāmaṟ kuṟaiyāmaṟ kūṟalvēṇṭum eṉavum ilakkaṇaṅ kūṟal vēṇṭum eṉka. ataṉ vakai muṉṉark kāṭṭutum.1	(74)
pērāciriyam :
iḵtu
yātta cīrē yaṭiyāp peṉāa	(tol-cey-1)
eṉa niṟutta muṟaiyāṉē aṭiyuṇartti yāppuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) eḻuttumutalā īṇṭiya aṭiyiṟ kuṟitta poruḷkaḷai muṭiya yāttal yāppāvateṉṟu colluvar pulavar (e - ṟu).
aṭikkaṇṇē muṭiyumeṉavē irucīru muccīruṅ kiṭappa muṭiyanāṭṭiṉum1 nāṟcīr koṇṭu muṭiyanāṭṭiṉum amaiyu meṉpatu. māttirai mutalāka veṉṉātu eḻuttu eṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, eḻuttum acaiyuñ cīruṅkoṇṭiyaṉṟa orōvaṭikkaṇṇē iṉpañ ceyyum; atu poruṭkāy iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ eḻuttu mutalāka veṉṟā ṉeṉpatu. īṇṭiyavaṭiyeṉpatu avai mūṉṟum2 oṉṟākat toṭarntu īṇṭiya aṭiyeṉṟavāṟu. eṉavē, ivaṟṟaip poruḷaṉṟi vēṟuvēṟu ceyyātu, poruṭṭoṭarpaṭac ceyyavēṇṭu meṉpatūuṅ kūṟi, ōraṭikkaṭ poruḷāṟ ceyyātu, oḻinta aṭikkaṇ orucolliṉaip pakuttu vāṅkikkoṇṭu pōy vaittilāṉeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. kuṟitta poruḷeṉṟatu3 avvaṭiyil tāṉ vaikkak karutiya poruḷaip piṟitōr aṭiyuṅkoṇṭu kūṭṭātu amaintu māṟac ceytal. yāppaṟi pulavar eṉpatu avvāṟu ceytalvalla pulavar4atu kūṟiṉāreṉṟa vāṟu. atu, itupōlac cīrum poruṇmuṭiya niṟṟaliṉ yāttacīreṉṟāṉeṉpatu.
		māyōṉ mārpi lāram pōla
maṇivarai yiḻitaru maṇikiḷa raruvi
naṉpoṉ varaṉṟu nāṭaṉ
aṉpuperi tuṭaiya ṉiṉcol liṉaṉē
eṉa itu kuṟitta poruḷai nāṟcīraṭitōṟum muṭiya nāṭṭiṉa vāṟu.
		maṇṭila maḻuṅka maṟuniṟaṅ kiḷara
vaṇṭiṉa malarpāyn tūta mīmicaik
kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉa molippa	(akam. 260)
eṉṟavaḻi, irucīrāṉum muccīrāṉum nāṟcīrāṉuṅ kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.1
muccīrāṉ muṭiya nāṭṭuvaṉa orucār veṇpāṭṭiṉuṭ payiṉṟu varumeṉa vuṇarka.
muyaṟkōṭu cīvi mutuvicumpu pōḻntāṉ
eṉṟavaḻi, eḻuttum acaiyuñ cīrum poruḷilavāki vanta maiyiṉ aḵtamaiyātu, yāppeṉappaṭātu; collilak kaṇat tāṟ coṟṟoṟum poruḷuṭaiyavāyiṉumeṉpatu.2
		maṇiveṇ ṇakaivaṉa mulaimati mukamalar
viḻiyiṇaic cevvāy meṉṉaṭaip pētai
eṉṟavaḻiyum, mutalaṭikkaṭ poruṭṭoṭarpiṉai aṟuttuṅ kuṟaittuñ ceytamaiyiṉ atuvum yāppaṟipulavarāṉ yāp peṉappaṭāteṉṟavāṟu.3	(78)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu niṟuttamuṟaiyāṉē yāppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eḻuttu...toÆ‹ e-tu eḻuttumutalāka acaiyuñ cīru moṉṟākat toṭarntīṇṭiya vaṭiyilē. kuṟitta... nāṭṭal e-tu tāṉ vaippakkarutiyaporuḷai¥piṟitōraṭiyu§koṇṭukūṭṭātamaiªtumāṟacceytaš. yāppeṉa... ... pulavar e-tuyāppeṉWcolluva®avvā¿yāttayvalypulavar. e-ṟu.
u-m.	nīriṉ ṟaṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyum
eṉavum,
tukaṭīr peruñcelvan tōṉṟiyakkāṟ ṟoṭṭu
	(nālaṭi-2)
eṉavum,
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum	(pālaikkali-10)vdî«,
vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ	(paṭṭiṉappālai)
eṉavum innālvakaic ceyyuṭkaṇ muṭiyuntuṇaiyum aṭitōṟuṅ kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭiyavāṟu kāṇka. ‘yāppaṟipulavar eṉṟataṉāṉ irucīrāṉum muccīrāṉum kuṟitta poruḷai muṭippaṉavum, aṅṅaṉa muṭittoḻintu accīrai mēlvarukiṉṟa vaṭiyōṭu poruṇmuṭiyac ceyvaṉavum ciṟupāṉmai yāppeṉṟu koḷka. u-«:
		maṇṭila maḻuṅka malainiṟaṅ kiḷara
vaṇṭiṉa klarpāynötaÛmicaikfṇṭaṟfṉaṟFrukiṉabmālippavd1 muccīrā ṉāṭṭuvaṉa veṇpāviṟ payiṉṟuvarumāṟu uraiyiṟ koḷka.
āyvurai :
itu, niṟutta muṟaiyāṉē yāppu eṉṉum uṟuppu uṇarttukiṉṟatu. yāppu eṉpatu mēṟkūṟiya aṭitōṟum poruḷ ēṟṟuniṟpac ceyvatōr ceykaiyākum.
(i-ḷ) eḻuttu mutalāka acai cīr aṭi eṉat toṭar puṟṟu iyaṉṟa aṭiyiṉāl pulavaṉ tāṉ collakkarutiya poruḷai  (coṟkaḷ mikāmalum kuṟaiyāmalum) iṟutiyaḷavum muṟṟuppeṟa niṟuttutal yāppu eṉṉum uṟuppākum eṉpar ceyyuḷ ceyyavalla pulavar e-ṟu.
75.	pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutucol avvēḻ nilattum
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpē rellai1 akattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar.
iḷampūraṇam :
eṉ --- eṉiṉ. ituvum ataṉpakuti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pāṭṭumutalāka mutucollīṟākac collappaṭṭa eḻunilattiṉum vaḷaviya pukaḻaiyuṭaiya cēraṉ pāṇṭiyaṉ cōḻaṉ eṉṉum mūvaratu tamiḻnāṭṭakattavar vaḻaṅkum toṭarmoḻik kaṇ varum moḻi yāppāvatu eṉṟavāṟu.
eṉavē yāppāvatu :-- pāṭṭiyāppu, uraiyāppu, nūliyāppu, moḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, paḻamoḻiyāppu eṉa eḻuvakaippaṭum. mēlaic cūttirattuḷ,
kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭal
eṉṟamaiyāṉum, ic cūttirattuḷ,
nāṟpērēllai  yakattavar vaḻaṅkum yāppiṉ vaḻiyatu eṉṟu ōtiṉamaiyāṉum, kuṟitta poruḷ muṭiyumāṟu coṟ ṟoṭuttal eṉṟu koḷḷappaṭum.2
utāraṇam :
		tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭip
pavaḷat taṉṉa mēṉit tikaḻoḷik
kuṉṟi ēykkum uṭukkaik kuṉṟiṉ
neñcupaka eṟinta añcuṭar neṭuvēṟ
cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa
ēmavaikal eytiṉṟāl ulakē.
	(kuṟun. kaṭavuḷvāḻttu)
itaṉuṭ kuṟitta poruḷ murukavēḷ kāppa ulakaṅ kāvaṟ paṭṭatu eṉṉum poruḷ. itaṉai muṭittaṟporuṭṭu eḻuttu mutalāki vantu īṇṭiya aṭikaḷellāvaṟṟāṉum nāṭṭiyavāṟu kaṇṭu koḷka.	(75)
pērāciriyam :
iccūttiram arimānōkku, mēṟkūṟiya yāppiṟkum varukiṉṟa marapiṟkum appakutiyurimai kūṟiṉamaiyiṉ.1
(i - ḷ) pāṭṭum, uraiyum, (172) nūlum, (167) vāy moḻiyum, piciyum, (176) aṅkatamum, (178) mutucollum, (177) eṉṟu collappaṭṭa avvēḻunilattum 
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭai	(tol-pāyiram)
nāṭṭār naṭāttukiṉṟa ceyyuḷiṉ peyarē taṉakkup peyarākavu muṭaittu mēṟkūṟiya yāppu (e - ṟu).
eṉavē, mēṟ kuṟitta poruḷai aṭikkaṇ muṭiya nāṭṭal yāppeṉṟāṉ; atuvēyaṉṟi ippakutippaṭac ceytalum yāppuṟuppē yeṉṟāṉām. ivvēḻu vakaiyāṉuñ ceytal marapeṉa etiratu nōkkiṟṟu. pāṭṭu urai nūl eṉpavaṟṟilakkaṇam muṉṉarc collutum. yāppiṉ vaḻiyateṉpatu ivvēḻu vakaippaṭṭa yāppiṉ peyaratu marapākum. yāppākiya uṟup peṉṟavāṟu. itaṉai nūlyāppuppōṟ koḷka. ippakutitān tamiḻnāṭṭu marapākaliṉ marapeṉṉum uṟuppu marapeṉa etiratu nōkkiṟṟu1. vaṇpukaḻ mūvar eṉpatu vaḷaṉuṭaimaiyāṟ pukaḻpeṟṟā reṉṟavāṟu. aḵtāvatu koṭuttuppeṟum pukaḻeṉak koḷka.2 mūvareṉappaṭuvār tamiḻnāṭṭu mūvēntarumāyiṉār. taṇpoḻil varaippu eṉpatu nilattukku niḻalceyyum nāvalampoḻiluḷ varaintu koḷḷappaṭum varaippiṉaiyuṭaiya veṉṟavāṟu. taṇpoḻil uṭaimaiyiṉ nāvalantaṇ poḻileṉappaṭṭatu. nāṟpeyarellaiyaka meṉpatu tamiḻnāṭeṉṟavāṟu. *vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyaṉṟik kiḻakkum mēṟkum kaṭalellai kūṟiṉāṉōveṉiṉ, aṟiyātu kaṭāyiṉāy. varaiyaṟaiyila veṉṟu kūṟātaṉavellāṅ kaḷaintu koḷḷappaṭuvaṉavalla. vakaikūṟāmaiyun tamiḻ koḷḷappaṭuṅ kaṇṭāy.3 avar vaḻaṅkum yāppiṉ vaḻiyateṉpatu an nāṭṭār vaḻaṅkum yāppuppakuti avai eṉṟavāṟu. tamiḻ nāṭṭār vaḻaṅkum marapup pakuti avaiyeṉavē yāppum marapuṅ karutiyatāyiṟṟu iccūttirameṉpatu itaṉāṟ peṟṟām. vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭai yeṉpuḻi nāṉkellaiyuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. (79)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟkūṟiya yāppiṟkōr vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ). pāṭṭurai.........Ãy¤J« e-tu pāṭṭukkaḷumuraikaḷu«nūlkaḷu«mantiraṅkaḷu«picikaḷu«aṅkatamu«mutucollu«eṉappaṭlavvēḻuporuḷiṭattum. vaṇ ............ mūvar e-tu koṭaiyāṟ peṟṟa pukaḻiṉaiyuṭaiya cēracōḻa pāṇṭiyaruṭaiya. taṇ ... ... varaippiṉ e-tu kuḷircciyaiyuṭaiya nāvalar poḻiluṭ ṭamakku varaintu koṇṭa vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yiṭattu nāṟpeya... .. vaḻaṅkum e-tu malaimaṇṭalamcōḻamaṇṭalampāṇṭiyamaṇṭalamtoṇṭaimaṇṭalameṉṉumnāṉkupeyaraiyuṭaiyatamiḻnāṭṭār1naṭāttumyāppiṉ..........òyt® v-JceŒyuḷiṉpeartaṉa¡Fppeyaukavumuṭai¤tumēṟTṟiyayāpò.e-ṟu.
eṉṟatu, kuṟitta poruḷai aṭikkaṇ muṭiya nāṭṭutalē yaṉṟi ippakutippaṭac ceytalum yāppuṟuppeṉṟatām. pāṭṭucceyyuḷ uraicceyyuḷ nūṟceyyuḷ eṉattamiḻ nāṭṭār vaḻaṅkiyavāṟē peyar peṟumeṉṟavāṟu. eṉavē, annāṭṭār vaḻaṅkum yāppuppakuti kūṟiṉārāyiṟṟu.
āyvurai :
itu yāppiṉ vakai uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉac collappaṭṭa ēḻunilattiṉum vaḷaviya pukaḻaiyuṭaiya mūvēntarākiya cēra cōḻa pāṇṭiya vēntaratu āṭciyuṭpaṭṭa kuḷirnta tamiḻakattil (vaṭakkē vēṅkaṭamum teṟkē kumariyum kiḻakkum mēṟkum kaṭalum ākiya) nāṉku pērellaikku uṭpaṭṭa nilappakutiyilē vāḻum tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkum toṭarmoḻi yamaippiṉvaḻi naṭaipeṟuvatākum eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
muṟcūttirattiṟ kūṟiyavāṟu pulavaṉ tāṉ kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭutal yāppeṉṉum uṟuppātalōṭu pāṭṭu urai mutalāka eḻuvakaippaṭac ceyyuḷ ceytalum tamiḻakattār toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarum yāppeṉṉum uṟuppām eṉṟavāṟu.
76.	marapē tāṉum
nāṟcol liyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉṟu.1
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. marapu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) marapāvatutāṉ iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacol eṉṉum nāṟcolliṉ iyaṟkaiyāṉē yāppiṉ vaḻippaṭṭatu eṉṟavāṟu.
kuṟitta oruporuḷai muṭiyac coṟṟoṭukkuṅkāl iyaṟcollākiya peyar viṉai yiṭai yuriyāṉum, ēṉait tiricol ticaic col vaṭacollāṉum, eḻuvakai vaḻuvum paṭāmal puṇarppatu eṉṟavāṟām.2
avaṟṟuḷ iyaṟcol marapāvatu collatikāra ilakkaṇat tōṭu poruntutal.
tiricol marapāvatu tamiḻnāṭṭakattum palavakai nāṭṭiṉum tattamakkurittāka vaḻaṅkum marapu.
ticaiccoṉ marapāvatu centamiḻcūḻnta paṉṉirunilat tiṉum vaḻaṅkum marapu.
vaṭacoṉ marapāvatu tirintavakaiyākiya colmarapu.1
yātāṉum oruceyyuṭ ceyyuṅ kālattup poruḷ uṇarttuñ coṟkaḷ ivaiyātaliṉ ivai oruporuṭkurit tākiya āṇ peyarum peṇpeyarum kuḻavip peyarum mutalāyiṉa piṟaporuṭkaṇ vārāmaiyāṉ, avaṟṟai avvam marapiṉāṟ kūṟutalum, orumai paṉmai mayaṅkāmaiyum peyarum viṉaiyum muṭivupeṟak kūṟutalum vēṇṭutaliṉ, ivvilakkaṇamuṅ kūṟal vēṇṭiṟṟu.	(76)
pērāciriyam :
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē marapiṉai viḷaṅkak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) marapētāṉum--aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa marapu tāṉum; ēkāram pirinilai; ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu;2 mēl eḻuvakaiyāṉ yākkappaṭutaṉ marapeṉṟamaiyiṉ, marapētāṉu meṉṟāṉeṉpatu: nāṟcol---peyarccol viṉaiccol iṭaiccol uriccol; iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacolleṉiṉum amaiyum. iyalāṉ---nāṟ colliṉaiyum ulakattār vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakkuvaṭiviṉāṉ; yāppuvaḻippaṭṭaṉa1 mēṟpakutta yāppuvaḻip poruttamuṭaittākik kiṭappatu (e - ṟu).
aḵtāvatu, vaḻakkeṉavuñ ceyyuḷeṉavum iṭaiteri yāmal2 oru vāypāṭṭāṉ vaḻakkuñ ceyyuḷumāki oru coṟṟoṭariṉaic colliyatupōlac ceyyuḷ ceyta leṉṟavāṟu.
cāttaṉuṇṭāṉ koṟṟaṉuṇṭāṉ
eṉavum,
cāttaṉuṟaṅkiṉāṉ koṟṟaṉuṟaṅkiṉāṉ
eṉavum,
cāttaṉai yaṟiyātār oruvaraiyu maṟiyātār
eṉavum,
cāttaṉiṟ koṟṟaṉpōmē
eṉavum niṉṟa vaḻakkiyalai muṟaiyāṉē āciriyamum veṇpāvuṅ kaliyum vañciyumākap parappappaṭṭa yāppuvaḻip paṭuttuk kaṇṭukoḷka.
ōtiyu mōtā ruṇarvilār	(nālaṭi 270)
eṉṉuñ ceyyuḷ vaḻakkiṟṟākavuñ collappaṭum. vaḻakku vaṭiviṉāṉeṉavē coṉmarapum poruṇmarapum aṭaṅkak kūṟiṉāṉ; eṉṉai? poruḷaṉṟi nāṟcollaiyum vaḻaṅkā rākaliṉ; eṉavē, collum poruḷum avvakkālattār vaḻaṅku māṟṟāṉē ceyyuḷ ceyka eṉpatāyiṟṟu.3 itaṉatu payaṉ: orukālattu vaḻaṅkappaṭṭa col orukālattu ilavākalum poruḷ vēṟupaṭutalum uṭaiya. avai atōḷi itōḷi utōḷi (kali-116) eṉavuṅ kuyiṉ eṉavum ivai oru kālattuḷavāki ikkālattilavāyiṉa. avai muṟkālattuḷa veṉpatēkoṇṭu vīḻnta kālattuñ ceyyuḷ ceyyap paṭā. avai āciriyar nūlceyta kālattuḷavāyiṉuṅ kaṭaiccaṅkattār kālattu vīḻntamaiyiṟ gh£oDªbjhifÆD« avaṟṟai nāṭṭikkoṇṭu ceyyuḷ ceytilar; avaṟṟukku itu mara pilakkaṇamākaliṉeṉpatu.1
iṉip, pāṭṭiṉun tokaiyiṉum uḷḷa collē mīṭṭoru kālattukku urittaṉṟippōyiṉavum uḷa; avai muṟkālattuḷa veṉpatēkoṇṭu piṟkālattu nāṭṭic ceyyuḷ ceyyappeṟā eṉpatu.
iṉip, poruḷum ivvāṟē kālattāṉum iṭattāṉum vēṟupaṭutaluṭaiya. orukālattu aṇiyuṅ kōlamum oru kālattu vaḻaṅkātaṉavuḷa. ōriṭattu nikaḻum poruṇ maṟṟōriṭattu nikaḻātaṉavumuḷa. avvakkālamum iṭaṉumpaṟṟi ēṟṟavāṟṟāṟ ceyyuḷ ceyyavēṇṭumeṉpatu. orukālattuk kuḻai peytā reṉṟum, orukālattuk kuḻalpaṭa muṭittāreṉṟum, āṇmakkaḷai oḻintakālattum atu kūṟār2. patiṉeṇpāṭait tēcikamākkaḷ aṇiyiṉaiyuṅ kōlattiṉaiyum viravikkūṟātu avvannāṭṭārē pūṇumāṟṟāṉum puṉaiyumāṟṟāṉum ēṟpaccollutal marapu.
iṉi, nāṉku nilattiṉum ōriṭattup poruḷai ōriṭattavākac collutalum ulakoṭu malaitaluñ camayaṅkaḷoṭu malaitaluṅ kalaiyoṭu malaitalum piṟavum iṉṉōraṉṉavum poruṇmarapiṉ pāṟpaṭṭaṭaṅkum. ivai nāṭakavaḻakkiṉ āmeṉpatu muṉṉar akattiṇaiyiyaluṭ T¿dh«.
		pulippaṟ kōtta pulampumaṇit tāli
yolikkuḻaic ceyalai yuṭaimā ṇalkul
	(akam. 7)
eṉpatu paruvattukkēṟṟa aṇi kūṟiyatu.
		kolviṉaip polinta kūrṅkuṟum peḵkiṉ
villōr tūṇi vīṅkap peyta
vappunuṉai yēyppa varumpiya viruppaic
ceppaṭa raṉṉa ceṅkuḻai yakattō
ṟiḻutiṉ aṉṉa tīmpuḻal tuyvāy
uḻutukāṇ tuḷaiya vāki ārkaḻal
pāli vāṉiṟ kāloṭu pāṟit
tuppiṉ aṉṉa ceṅkōṭ ṭiyaviṉ
neyttōr mīmicai niṇattiṟ parikkum
atta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūrk
koṭunuṇ ṇōti makaḷir ōkkiya
toṭimā ṇulakkait tūṇṭuraṟ pāṇi
neṭumāl varaiya kuṭiñaiyō ṭiraṭṭuṅ
kuṉṟupi ṉoḻiyap pōki uranturantu
ñāyiṟu paṭiṉu mūrcēyt teṉātu
tuṉaipari turakkun tūṅcāc celavi
ṉemmiṉum viraintuval leytip paṉmāṇ
ōṅkiya nallil oruciṟai nilaiip
pāṅkarp palli paṭutoṟum paravik
kaṉṟupuku mālai niṉṟōḷ eytik
kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāḷnutal
antīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ
meṉṟōḷ peṟaṉacaiic ceṉṟaeṉ neñcē
	(akam 9)
eṉṟavaḻik kuṟiñcikkum mullaikkum ēṟṟaporuḷ tattam marapiṟṟāy vantaṉa palavuṅ kaṇṭu koḷka.
maṟṟum nāṟcolliya leṉpatu vaḻakkāyiṉ atu ceyyuṭkuriya tiricoṟkum ēṟṟavāṟeṉṉaiyeṉiṉ, avaiyuñ cāṉṟōr vaḻaṅkiṉavāṟaṉṟi vēṟupaṭa nāṭṭappaṭāveṉavum avaṟṟuḷḷuṅ kālam paṟṟit tirintaṉavum uḷavāyiṉum avai tavirttuc ceyyuḷ ceyyappaṭumeṉṟaṟkum nāṟcol liyalāṉ. eṉa aṭaṅkak kūṟiṉāṉeṉpatu, malaiyeṉṟataṉaip piṟaṅkaleṉṟā reṉṟu ikkālattuc ceyyuḷ ceyyuṅkāl apporuṇmaiyāṉē uyareṉṟu ceppavō veṉiṉ atu marapaṉṟu.
iṉik kuṭavāyileṉpataṉaik,
koṟṟac cōḻar kuṭantai vaitta,	(akam 60)
eṉavum, uṟaiyūreṉpataṉaip,
piṟaṅkunilai māṭat tuṟantai pōkki	(akam 69)
eṉavum mēlaiyār tirittavakaiyāṉē ikkālattun tirittuk koḷḷappaṭuvaṉa uḷa. avai kaḷantai eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉa. piṟavum ivvāṟu varuvaṉavum aṟintu koḷka.
kaṭaiyāyār naṭpiṟ kamukaṉaiyar	(nālaṭi. 216)
eṉa itaṉuḷ ōriṉattavākiya pullē kūṟi oḻinta maraṅkaḷoppaṉa uḷavāyiṉum uṭaṉ kūṟārāyiṉār. iṉṉōraṉṉavuñ ceyyuṭku marapeṉappaṭumeṉpatu,
maṟṟup, pāṭṭurai nūlēyeṉa eḻuvakai vakutta pakutiyaiyuñ ceyyuṭku marapeṉa mēṟkūṟiṉāṉ; ataṉāṉē ivveḻuvakai yāṉaṉṟi āciriyar1 vēṇṭumāṟṟāṉum piṟapāṭai mākkaḷ vēṇṭuṅ kaṭṭaḷaiyāṉun tamiḻcceyyuḷ ceytal mara paṉṟeṉṟavāṟu.	(80)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu niṟuttamuṟaiyāṉē marapeṉṉu muṟuppu yāppiṉkaṇ varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) marapētāṉum1-marapeṉṟa vuṟupputtāṉum; nāṟ colliyalāṉ - nāṉku collaiyum ulakattōr eḻuvakai vaḻuvum paṭāmal vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakku vaḻuvātaṉa. yāppu vaḻippaṭṭaṉa - muṟkūṟiya yāppilakkaṇattiṉ vaḻiyilē porutta muṭaiyavāykkiṭappaṉa. e - ṟu.
innūliṭattu itaṟku muṉṉum piṉṉum kūṟappaṭum marapuḷatākaliṉ, innūluṭ kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷiṉiṉṟum itaṉaippirittup pirinilaiyēkārattāṟ kūṟiṉār. nāṟ collāvaṉa ;- iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol. peyar viṉai yiṭai yuri eṉpaṉa iyaṟcolliṉ pākupāṭākaliṉ, iyaṟcol annāṉku pākupāṭṭāṉum ceyyuṭkurittāyiṟṟu innāṉku collāṉuṅ kālantōṟum iṭantōṟum vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakkuñ ceyyuḷu miṭaiteriyāmaṟ ṟoṭarvuppaṭutti muṟaimai piṟaḻāmaṟ ceyyuṭceyka eṉṟavāṟu. u - m 
		ōtiyu mōtā ruṇarvilā rōtātu
mōti yaṉaiya ruṇarvuṭaiyār - tūytāka
nalkūrntuñ celva riravātār celvaru
nalkūrntā rīyā reṉiṉ	(nālaṭi-270)
itu vaḻakkākavum kūṟappaṭum. orukālattu vaḻaṅkiya coṟ kaḷum poruḷkaḷum aṇikaḷum kōlamumutaliyaṉa orukālattu vaḻaṅkātaṉavumuḷa. ōriṭattu nikaḻumporuṇ maṟṟōriṭattu nikaḻātaṉavumuḷa. akkālamum iṭamumpaṟṟi ēṟṟavāṟṟāṟ ceyyuḷceyka eṟṟavāṟu. atōḷi, itōḷi, utōḷi, kuyiṉ eṉṟāṟpōlvaṉa iṭaiccaṅkattiṟkākāvāyiṉa.1
aṭṭā ṉāṉē kuṭṭuvaṉ	(patiṟṟuppattu 547)
uccik kūppiya kaiyiṉar	(tirumurukāṟṟuppaṭai)
eṉṟāṟ pōlvaṉa kaṭaiccaṅkattiṟkāyiṉa coṟkaḷ, ik kālattiṟkākāvāyiṉa.
varimaṇaṉ ñemarak kaṟpaka naṭakkum
perumitap pakaṭṭiṟkut tuṟaiyu muṇṭō
	(puṟam- 90)
kīḻmarat tiyātta cēmavac caṉṉa
	(puṟam-102)
eṉṟāṟpōlum uvamapporuḷkaḷum ikkālattiṟkākā vāyiṉa. iṉṉum annāṉku nilattum oriṭattupporuḷ ōriṭattuvarak kūṟalum, ulakoṭu malaitalum, camaya nūlkaḷōṭu malaitalum, kalaikaḷōṭu malaitalum, piṟavum iṉṉōraṉṉavai poruṇmarapiṟ ṟappām. ivai nāṭakavaḻakkiṟkāmāṟu akat tiṇaiyiyaluṭ kūṟiṟṟu.
		kuṇṭala morupuṭai kulāvi villiṭa
viṇṭalarn torupuṭai tōṭu miṉceya
	(cin. kuṇa. 159)
		vaṇkātu niṟainta piṇṭi yoṇṭaḷir
nuṇpū ṇākan tiḷaippa	(tirumurukāṟṟuppaṭai)
		ammala raṭiyuṅ kaiyu maṇikiḷar pavaḷa vāyuñ
cemmalar nutalu nāvun tiruntoḷi yukirō ṭaṅkēḻ
vimmitap paṭṭu vīḻa valattaka meḻuti yiṭṭā
ḷammalark kaṇṭa muḷḷiṭ ṭarivaiyait terivai tāṉē
	(cin. ilak. 69)
eṉṟāṟpōlum aṇiyuṅ kōlamum ikkālattiṟkākāvāyiṉa.
		pulippaṟ kōtta pulampumaṇit tāli
yolikkuḻaic ceyalai yuṭaimā ṇalkul
	(akam-7)
itu paruvattukkēṟṟa aṇi.
kolviṉaippolinta	(akam-6)
eṉṉum pāṭṭuk kuṟiñcikkum mullaikkum ēṟṟaporuḷ tattamarapiṟṟāy vantaṉa. piṟavumaṉṉa. malaiyaip piṟaṅkaleṉṟu piṉpu tirittāṟpōla, ikkālattār uyar eṉṟu malaiyaik kūṟalākātu. iṉik kuṭavāyilaik
koṟṟac cōḻar kuṭantai vaitta (akam - 60)
eṉavum,
piṟaṅkunilai māṭat tuṟantai	(puṟam- 69)
eṉavum muṉṉōr tirittavakaiyāṉē, ikkālattuk kaḷattūraik kaḷantai yeṉṟāṟpōlat tirippaṉavum aṟika. iṉit tamiḻnūṟ kaṇ vaḻuvamaitta vāṟaṉṟi āriyarum piṟapāṭai mākkaḷum vēṇṭumāṟṟāṟ ṟamiḻc ceyyuḷ ceytal marapaṉṟeṉṟuṇarka.
āyvurai :
itu, ceyyuḷuṟuppākiya marapāmāṟu ituveṉa uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) marapāvatu, iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉṉum nālvakaic coṟkaḷiṉ iyalpiṉāṉē yāppiṉvaḻip porunti amaivatu e-ṟu.
kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭum nilaiyil col toṭuk kuṅkāl, peyar viṉai iṭai uri ākiya iyaṟcollāṉum, ēṉait tiricol ticaiccol vaṭacollāṉum eḻuvakai vaḻuvum paṭāmaṟ puṇarppatu ceyyuḷukkuriya marapākum. avaṟṟuḷ iyaṟcol marapāvatu collatikāra ilakkaṇattoṭu poruntutal; tiricol marapāvatu tamiḻ nāṭṭakattum palavakai nāṭṭiṉum tatatamakkuritatāka vaḻaṅkum marapu; ticaiccol marapāvatu centamiḻ cūḻnta paṉṉiru nilattiṉum vaḻaṅkum marapu; vaṭacol marapāvatu tirinta vakaiyākiya colmarapu eṉa viḷakkantaruvar iḷampūraṇar.
marapāvatu, vaḻakkeṉavum ceyyuḷeṉavum vēṟu pirittuṇara voṇṇātapaṭi oru vāypāṭṭāl vaḻakkum ceyyuḷum āki, oru coṟṟoṭariṉaic colliyatu pōlac ceyyuḷ ceytal. aḵtāvatu ulaka vaḻakkil vaḻaṅkum toṭarai yāppu vaṭivil amaittal. eṉavē collum poruḷum avvakkālattār vaḻaṅkumāṟṟāṉē ceyyuḷ ceyvatu marapu eṉpatāyiṟṟu eṉa viḷakkantaruvar pērāciriyar.


77.	akava leṉpa tāciri yammē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. itu tūkkāmāṟu uṇarttuvār avaṟṟuḷ āciriyattiṟkuriya ōcai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) akaval eṉṉum ōcai āciriyattiṟ keṉṟavāṟu.
tūkkeṉiṉum ōcaiyeṉiṉumokkum.1 akaval eṉpatu āciriyaṉ iṭṭatōr kuṟi. atu varumāṟu:
		ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
ceṅkōl ampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉai
kaḻaltoṭic cēey kuṉṟaṅ
kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē	(kuṟun.1)
itaṉuḷ eḻuttaḷavu mikāmaṟ kuṟaiyāmal uccarikka avvaḻi niṉṟa ōcaiyāl āciriyam vantavāṟu kāṇka.	77
pērāciriyam :
itu, niṟutta muṟaiyāṉē tūkku uṇarttuvāṉeḻuntāṉ, aḵtāvatu pāviṉait* tuṇikkappaṭuvatākalāṉ appāviṉai uṇarttukiṉṟāṉeṉpatu niṟukkappaṭumporuḷ poṉṉāṉum veḷḷiyāṉum oṉṟu peṟṟavaḻiyaṉṟik kaḻañcun toṭiyun tulāmumeṉat tulaikkōlāl tūkki aḷakkumāṟillai. atu pōlap pāviṉṟit tūkkiyaḷakkappaṭumporuḷ iṉmaiyāṉum, pāviṉai eḻunilatteḻunta ceyyuḷaṭi (79) varaiyaṟaiyuṭaiya pāṭṭiṟku iṉṉavāṟu vantateṉṟaṟivippatu tūkkākalāṉum. ellāp pāviṉukkun tūkkup potuvākalāṉum pāvoṭu puṇarttē tūkkuṇarttappaṭṭatu.1
(i-ḷ) akaval eṉpatu āciriyammē-vaḻakkiṉuḷ akalaleṉṟu vaḻaṅkappaṭum pāviṉai āciriyattiṟkuriya pāveṉpa (e-ṟu)
akavik kūṟutalāṉ akavaleṉak kūṟappaṭṭatu. aḵtāvatu, kūṟṟum māṟṟamumāki oruvaṉ kēṭpa avaṟku oṉṟu ceppik kūṟātu tāṅkarutiyavāṟellām varaiyātu colluvatōrāṟum uṇṭu. ataṉai vaḻakkiṉuḷḷār aḻaitta leṉṟuñ collupa. aṅṅaṉañ colluvār colliṉkaṇ ellān toṭarntu kiṭanta ōcai akavaleṉappaṭum.2 avai taccuviṉaimākkaḷ kaṇṇum, kaḷampāṭum viṉaiñarkaṇṇum, kaṭṭuṅkaḻaṅkumiṭṭu uraippārkaṇṇum, tammil uṟaḻnturaippārkaṇṇum, pūcalicaip pārkaṇṇuṅ kēṭkappaṭum.3 kaḻaṅkiṭṭuraippār aṅṅaṉamē vaḻakkiṉuḷḷatāyk kūṟum ōcai āciriyappāveṉappaṭumeṉṟavāṟu.
nacciṉārkkiṉiyam:
itu niṟutta muṟaiyāṉē tūkkuṇarttukiṉṟatu; niṟukkappaṭum poṉ veḷḷimutaliya poruḷkaḷaip peṟṟuḻiyaṉṟik kaḻañcu, toṭi, tulām eṉat tulaikkōlāṟ ṟūkki yaḷakku māṟillai; atupōla aṭivaraiyaṟai yuṭaiyavāyp paranta pāviṉai yaṭikaḷāṟ ṟuṇittut tūkki ōcaivēṟupāṭuṇarttutaliṟ ṟūkku ellāp pāviṟkum potuvāyiṟṟu.
(i---ḷ.) vaḻakkiṉuḷ akaval eṉṟu vaḻaṅkappaṭum ōcaiyai āciriyattiṟkuriya eṉpa. (e-ṟu.)1
akavik kūṟaliṉ akavalāyiṟṟu. aḵtāvatukūṟṟu«māṟṟamu«ā»oruva‹kēṭgavaṟFoṉWceppikkūṟāJtā§karutiyavāṟellā«varaiyāJkūṟuvatu. ataṉai vaḻakkiṉuḷ aḻaittaleṉpa. aṅṅaṉam kūṟumiṭattut toṭarntu kiṭanta vōcai akavalām. avai kaḷampāṭu porunarkkaṇṇum, kaṭṭuṅ kaḻaṅkum iṭṭuraippārkkaṇṇum, tammiṉ uṟaḻnturaip pār kaṇṇum, pūcalicaippārkkaṇṇum kēṭkappaṭum. vaḻakkiṉ kaṇuḷḷatāy aṅṅaṉam aḻaittukkūṟum ōcai āciriyappā. (e---ṟu.)
āyvurai :
itu, tūkku eṉṉum uṟuppu uṇarttat toṭaṅki aka vaṟpāviṟkuriya ōcaiyuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) akaval eṉṟu vaḻaṅkappaṭum ōcai āciriyappāviṟku uriyatākum (e ṟu.).
akavik kūṟutalāl akaval eṉṉum peyarttāyiṟṟu. oruvaṉ oru poruḷaippaṟṟik kūṟutalum atu kēṭṭu maṟṟoruvaṉ maṟumoḻi kūṟutalumākiya immuṟaiyilaṉṟi, oruvaṉ tāṉ karutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum viṭātu toṭarntu collutalākiya uraiyāṭal muṟaiyai ulakiyaliṟ kāṇkiṉṟōm. aṅṅaṉam colluvār colliṉkaṇ ellān toṭarntu kiṭanta ōcai akaval eṉappaṭum eṉpar pērāciriyar.
tūkku eṉpatu pākkaḷai aṭitōṟun tuṇittu niṟuttutalākiya ōcai vikaṟpāmākum. tūkku eṉṉum iccol, tuṇittal niṟuttal pāṭutal eṉṟa poruḷil vaḻaṅkuvatākaliṉ, pākkaḷai aṭitōṟun tuṇittu niṟuttu icaittalākiya ōcai vikaṟpattaik kuṟikkum peyarāyiṟṟu. niṟuttaṟkuriya poruḷkaḷākiya poṉ veḷḷi mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟaip peṟṟālaṉṟi apporuḷait toṭiyum tulāmum eṉat tulaikkōlāl tūkki niṟuttu aḷantu aṟutiyiṭutal iyalātu. atupōlavē aḷakkappaṭum poruḷākiya pākkaḷaiyiṉṟi avaṟṟai aḷantu niṟuttalākiya tūkku eṉṉum ōcai varaiyaṟaiyai aṟutiyiṭṭuraittalum iyalāta ceyalām. eṉavē pā eṉṉum uṟuppoṭupuṇarttē tūkku eṉṉum ōcai vikaṟpattiṉait tolkāppiyaṉār iṅku uṇarttukiṉṟār eṉap pērāciriyar tarum viḷakkam tūkku eṉṉum uṟuppiṟkum pā eṉṉum uṟuppiṟkum amainta neruṅkiya toṭarpiṉai naṉku pulappaṭuttuvatākum.
78	aḵtaṉ ṟeṉpa1 veṇpā yāppē.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. veṇpāviṟkuriya ōcai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) veṇpāvāka yākkappaṭṭatu akavalōcaiyaṉṟu eṉṟavāṟu.1
eṉavē akavutalillāta ōcaiyām. itaṉaip piṟa nūlāciriyar ceppalōcai eṉpa. akavutal eṉpatu oru toḻil. attoḻil itaṉkaṇ illāmaiyiṉ aḵtaṉṟu eṉṟār.
utāraṇam:
		poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ kiḷḷipēr
uṉṉēṉeṉ ṟūḻulakkai paṟṟiṉēṟ-keṉṉō
maṉaṉōṭu vāyellām malkunīrk kōḻip
puṉalnāṭaṉ pērē varum2	(muttoḷ.104)
itu mēṟcollappaṭṭatupōla icaikuṟittu varuta liṉṟic cepputalākiya vākkiyampōṉṟa ōcaittāki vantavāṟu kāṇka.	(78)
pērāciriyam:
itu, veṇpāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ kūṟiya akavalōcaiyaṉṟic ceppikkūṟum ōcaiyellām veṇpāveṉappaṭum. (e-ṟu).
yāppeṉṟataṉāṉ appākkaḷ ceyyuṇ muḻuvatum oruṅku taḻīik kiṭakkumeṉpatu koḷka. akavik kūṟātu1 oruvaṟkoruvaṉ iyalpuvakaiyāṉē oru poruṇmai kaṭṭuraik kuṅkāl eḻum ōcai ceppalōcai yeṉappaṭum. ivviraṇṭumallatu vaḻakkiṉuḷ iṉmaiyāṉ atāaṉṟeṉavē ataṉilakkaṇa mallatu pōlvatāyiṟṟu.	(82)
nacciṉārkkiṉiyam: 
itu veṇpāviṟkuriya ceppalōcai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya akavikkūṟu mōcaiyaṉṟic ceppikkūṟu mōcai yellām veṇpā eṉappaṭum eṉṟu colluvar āciriyar. (e-ṟu.)
yāppu1 eṉṟataṉāṉ avvōcai ceyyuṇ muḻuvatūum oruṅku taḻīik kiṭakkum e-ṟu. aḻaittukkūṟā toruvaṟkoruvaṉ iyalpuvakaiyāṉ oru poruṇmaiyaik kaṭṭuraik kuṅkāl eḻunta vōcai ceppalōcai yeṉappaṭum. avviraṇṭu mallatu vaḻakkiṉu ḷiṉmaiyiṉ atāaṉṟeṉpa eṉa avaikaḷi ṉilakkaṇam peṟalāyiṟṟu.
āyvurai:
itu, veṇpāviṟkuriya ōcaiyuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) veṇpāvāka yākkappaṭṭatu. akavalōcai allātatu eṉpar āciriyar e-ṟu.
eṉavē akavutal illāta ōcaiyām itaṉaip piṟa nūlāciriyar ceppalōcai eṉpa. akavutal eṉpatu oru toḻil. attoḻil itaṉkaṇ illāmaiyiṉ aḵtaṉṟu eṉṟār eṉa iḷampūraṇarum, aḻaittukkūṟātu oruvaṟku oruvaṉ iyalpuvakaiyāṉ oru poruṇmaiyaik kaṭṭuraik kuṅkāl eḻunta ōcai ceppalōcai yeṉappaṭum. (akavalum ceppalum ākiya) avviraṇṭumallatu vaḻakkiṉuḷ (piṟitu) iṉmaiyiṉ atāaṉṟu eṉa avaikaḷiṉ ilakkaṇam peṟalāyiṟṟu eṉap pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum kūṟum viḷakkam iṅku aṟiyattakkaṉavākum.
79	tuḷḷal ōcai kaliyeṉa moḻipa.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. kalippāviṟku ōcaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tuḷḷalōcai kalippāviṟkām eṉṟavāṟu.
tuḷḷutalāvatu oḻukunaṭaittaṉṟi iṭaiyiṭai yuyarntu varutal; kaṉṟu tuḷḷiṟṟeṉṟāṟ pōlak koḷka.1
utāraṇam
aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrk kaḷittalum
peritāya kaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
purivamar kātaliṟ puṇarcciyun tarumeṉap
piriveṇṇip poruḷvayiṟ ceṉṟanaṅ kātalar
varuvarkol vayaṅkiḻāay valippalyāṉ kēḷiṉi 			(kalit. 19)
eṉṟavaḻi aritāya vaṟaṉ eṉa niṉṟavaḻic ceppalōcaittākiya veṇcīrp piṉṉum veṇṭaḷaikkēṟṟa colloṭu puṇarātu āṇṭeḻunta ōcai tuḷḷivantamaiyāl tuḷḷalōcai yāyiṟṟu.		(79)
pērāciriyam:
iṉit, tuḷḷalun tūṅkalum ceyyuṭkaṇaṉṟi vaḻakkiṉuñ ceyyuḷilum oppavaruvaṉavalla; avaṟṟuḷ tuḷḷalōcai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) tuḷḷalōcai yeṉpatu vaḻakkiyalāṟ collātu muraṟkaippaṭumāṟṟāl2 tuḷḷaccollum3 ōcai; atu kalippā veṉappaṭum (e-ṟu).
nacciṉārkkiṉiyam :
itu ceyyuṭkaṇ nikaḻutaṟkuriya tuḷḷalōcai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaḻakkiyalāṟ kūṟātu1 muraṟkaippaṭumāṟṟāṟ ṟuḷḷaccollu mōcai kalippā eṉappaṭum e-ṟu.
āyvurai :
itu,kalippāviṟkuriya ōcaiyuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) tuḷḷalōcai kalippāviṟku uriyatākum eṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
tuḷḷutalāvatu oḻukunaṭaiyiṉṟi iṭaiyiṭai uyarntu varutal. ceppalōcaittākiya veṇcīrp piṉṉum veṇṭaḷaik kēṟṟa collōṭu puṇarātu āṇṭu eḻunta ōcai tuḷḷittuḷḷi vantamaiyāl tuḷḷalōcaiyāyiṟṟu.
80.	tūṅkal ōcai vañci yākum.
iḷampūraṇam:
eṉ--eṉiṉ. vañcippāviṟ kuriya ōcai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tūṅkalāvatu2aṟutiyaṟṟa ōcaittāki3 varum vañci eṉṟavāṟu.
		curamaṟivaṉa tuṟaiyellām
iṟavīṉpaṉa illellām
mīṉtirivaṉa kiṭaṅkellān
tēṉtāḻvaṉa poḻilellām, eṉat
taṇpaṇai taḻīiya irukkai
maṇkeḻu neṭumatil maṉṉaṉ ūrē.	(yāp. vi. pak. 63)
itaṉuṭ cīrtōṟum ōcai yaṟṟavāṟu kaṇṭukoḷka.	(80)
pērāciriyam :
itu, tūṅkalōcai yuṇarttutal nutaliṟṟu
(i-ḷ) aṭiyiṟṟūṅkātu cīrtoṟun tūṅkumōcai tūṅkalōcai yeṉappaṭum.1 atupōlum vañcippāvāvatu (e-ṟu).
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu acceyyuṭka ṇikaḻtaṟkuriya tūṅkalōcai kūṟu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭiyiṟutiyiṟ ṟūṅkātu cīrtoṟun tūṅkappaṭum2 ōcai vañcippāvākum e-ṟu.
tuḷḷalun tūṅkalum vaḻakkiṉkaṇ nikaḻaveṉṟuṇarka.3
āyvurai :
itu, vañcippāviṟkuriya ōcaiyuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) tūṅkalōcai vañcippāviṟku uriyatākum e-ṟu.
tūṅkal-aṟutippaṭṭu uyarātu tāḻtal. aṭiyiṟutiyil tūṅkātu cīrtōṟum tūṅkappaṭum ōcai tūṅkalōcai yeṉappaṭum. tuḷḷalum tūṅkalum ceyyuṭkaṇ varuvaṉa; vaḻakkiṉuñ ceyyuḷiṉum oppa varuvaṉa alla eṉpar pērāciriyar.
81.	maruṭpā ēṉai irucār allatu
tāṉitu eṉṉun taṉmai yiṉṟē.1
iḷampūraṇam :
eṉ - eṉiṉ. maruṭpāviṟku ōcai ituveṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maruṭpāviṟku ōcai ituveṉṉun taṉmai illai; ataṟku veṇpāvum āciriyappāvum uṟuppāka, iv viraṇṭiṉ ōcaiyē ataṟku ōcai eṉṟavāṟu.
		tirunutal vērarumpun tēṅkōtai vāṭum
irunilaṉuñ cēvaṭi yeytum---ariparanta
pōkitaḻ uṇkaṇ imaikkum
āku maṟṟivaḷ akaliṭat taṇaṅkē	(pu.ve.kaikkiḷai 3)
eṉpataṉuṭkaṇṭu koḷka.	(81)
pērāciriyam :
itu, maruṭpāviṟku vēṟupāṭu illai eṉpatu uṇart tutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ ) maruṭpāviṟku uṟuppāvatu oḻinta iru kūṟumallatu. tāṉāka vēṟupaṭuttu ituveṉak kāṭṭun taṉinilaiyiṉṟu (e-ṟu).
eṉavē, iraṇṭaṉ kūṭṭattukkaṇṇatu maruṭpāvāva teṉṟavāṟu, paripāṭaṟku irucār iṉmaiyiṉ īṇṭuk kūṟiṟṟilar; atu mēṟkūṟupa, ēṉai irucār eṉṟa teṉṉai yeṉiṉ iccūttirattu muṉṉar atikārappaṭṭu niṉṟa tuḷḷa lōcaiyun tūṅkalōcaiyumallatu, aṅṅaṉañ ceyyuṭku uriyavaṉṟi vaḻakkiṟku varuvaṉavāki oḻintuniṉṟa ceppalum akavalumē yeṉṟaṟku avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu. avai iraṇṭuṅ koḷḷuṅkāl niṟuttamuṟaiyāṟ koḷḷātu, etir ceṉṟu koḷḷappaṭum. koḷḷavē, ceppal muṉṉākavum akaval piṉṉākavum varuvatāyiṟṟu maruṭpā1. iṉi niṟutta muṟaiyāṉē koḷvār veṇpāmutal akaval piṉṉāka varuvatu maruṭpāvaṉṟeṉavum, veṇpā voḻittu oḻintapāt tammuṇ mayaṅkuvaṉavē maruṭpāveṉavuṅ kūṟupa2 kalippāvum vañcippāvum āciriyattōṭum veṇpāvōṭum mayaṅkiyiṟiṉum avai maruṭpāveṉappaṭāmaiyiṉ atu piḻaikkumeṉpatu.		(85)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu maruṭpāviṟku vēṟōcai yiṉṟeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) maruṭpā e-tu maruṭpāviṟ kōcaiyāvatu. ēṉai.......Æ‹nw e-tu oḻintairukūṟumallaJtāṉāfvēṟupaṭuttaituve‹ṟukāṭLntaṉiniilayiṉW. e-ṟu.
eṉavē ceppalum akavaluṅ kūṭiyatu maruṭpāvāyiṟṟu. atikārap paṭṭuc ceyyuṭkuriyavāy niṉṟa tuḷḷalun tūṅkalum oḻintaṉavē varum eṉṟaṟku ēṉai yeṉṟār.1 cūttiraṅkaḷai niṟuttamuṟaiyāṟ koḷḷātu etirceṉṟu kōṭaliṟ ceppal muṉṉum akaval piṉṉumām2
āyvurai :
itu, maruṭpāviṟkuriya ōcai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) maruṭpāviṟkuriya ōcaiyeṉpatu, (muṟkūṟiya tūṅkalun tuḷḷalum oḻinta) ēṉaic ceppalum akavalumākiya irukūṟumallatu, tāṉāka vēṟupaṭuttu ituveṉakkāṭṭum taṉinilaiyuṭaiyataṉṟu e-ṟu.
akaval mutalākat tūṅkal īṟāka mēṟkūṟappaṭṭa nālvakai yōcaikaḷaiyum iṭamuṟaippaṭi etirceṉṟu eṇṇuṅkāl tūṅkal tuḷḷal ceppal akaval eṉa eṇṇutal muṟaiyātaliṉ, annāṉkaṉuḷ piṟkūṟiya tūṅkalum tuḷḷalum nīṅkalāka ēṉaiyirucār eṉak kuṟikkappaṭṭavai muṟaiyē ceppalum akavalum ātalāl, ceppal muṉṉākavum akaval piṉṉākavum varuvatu maruṭpāvāyiṟṟu eṉa maruṭpāviṉ amaippiṉai viḷakkuvar pērāciriyar.
82.	avviyal pallatu paṭṭāṅkuk kiḷavār.3
iḷampūraṇam :
eṉ - eṉiṉ pākkaḷ ellāvaṟṟiṟkum uriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēṟ collappaṭṭa ōcai vakaiyā ṉallatu paṭṭāṅkuk kūṟār eṉṟavāṟu.
pāṭṭāṅkuk kūṟutalāvatu ōcai oḻittuc cīruntaḷaiyum aṭiyum paṭak kūṟutal1 avvāṟu paṭak kūṟutalāl pāṭṭāṅku ākāteṉpa tūum aṭiyuntoṭaiyum peṟavantatāyiṉum nūliṉpāṟpaṭutal uraiyiṉpāṟpaṭutal eṉpatūum kūṟiyavāṟām.2 atu varumāṟu:
		aivakai aṭiyum virikkuṅ kālai
meyvakai amainta patiṉēḻ nilattum
eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvila vāki
aṟunūṟ ṟirupat taintā kummē	(ceyyuḷiyal 48)
eṉpatu āciriyappāviṟkuriya ilakkaṇa muṭaittāyiṉum ōcaiyiṉmaiyāṉ āciriyam eṉappaṭātu nūleṉappaṭum eṉṟu koḷka.3
pērāciriyam :
itu, mēlavaṟṟiṟku oru varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya nāṉku pāvilakkaṇattā ṉallatu pāṭṭiṉkaṇ vēṟupāk kūṟappaṭātu (e-ṟu).
itu kūṟip payanta teṉṉaiyeṉiṉ, mēṟkūṟiya pākkaḷāṟ peyarkūṟāta ceyyuṭkaḷum avai pāvāka variṉallatu vēṟu tamakkup pāvilaveṉpatūum 4.	
maruṭpā ēṉai irucā rallatu
tāṉitu veṉṉun taṉinilai yiṉṟu	(85)
eṉavē avviraṇṭaṉ kūṭṭattiṉkaṇṇum vēṟoru pāp piṟakkumeṉṟu koḷḷiṉuṅ koḷḷaṟkaveṉavum1 piṟkālattu nūlceyyum āciriyar piṟavakaiyāṟ pāvuṟuppiṉai mayakkampaṭa vēṇṭuvāruḷarāyiṉ avarai vilakkiyuṅ kūṟiyavāṟu. allatūum māṇākkaṉ itaṉ mutaṉūlceyta āciriyaṉ paṇṇuntiṟaṉum pakuttāṉaik kaṇṭu ivaṟṟaiyum pāvum iṉamumeṉap pakuttāṉ koleṉṟu aiyuṟāmai vilakki iyaṉūluḷ avvāṟu kūṟiṟṟila ṉeṉac colliṉā ṉeṉpatu2. nāṉku pāviṉaiyum nōkki āṅkeṉṟāṉ:3 aintu ceyyuḷai nōkki avviyaleṉṟā ṉeṉpatu4	(86)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu mēlaṉavaṟṟiṟkōr varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya nāṉkōcaiyāṉallatu ceyyuḷai mutaṉūṟkaṇ āciriyar kiḷavār. e-ṟu.
eṉavē, yāṉum atuvē karutiṉēṉ eṉṟār. āṅku eṉṟatu mf¤âa¤âid. itaṉ payaṉ muṟkūṟiya pākkaḷāṟ peyar peṟāta paripāṭal mutaliya ceyyuḷkaṭku mōcai ivaiyoḻiya vēṟiṉṟeṉpatūum, maruṭpāppōla vañciyuṅ kaliyun tammiṟkalavā veṉpatūum. piṟkālattu nūl ceyta āciriyar pāvuṟuppiṉai mayakkampaṭa vēṇṭuvāruḷarāyiṉ avarai vilakkuvatūum, mutaṉūlāciriyar icaikkup paṇṇuntiṟamum pakuttāṟpōla, iyaṟkup pāvumiṉamum pakuttārkol eṉṉum aiyam nīkkuvatūum ām. ivar karuttāṟ1 cāṉṟōrum iṉaṅkoḷḷārāyiṉār.
āyvurai :
itu, mēṟkūṟiyavaṟṟukku ōr varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa nālvakai ōcaiyālallatu av vōcai yoḻittuc cīrum taḷaiyum aṭiyum peṟap pāṭal ceyyār āciriyar e-ṟu.
eṉavē pāviṟkuriya cīr taḷai aṭi mutaliya ilakkaṇamuṭaiya vāyiṉum, pāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyātaṉavāka mēṟkūṟappaṭṭa ōcaiyamaiyātaṉa nūl (cūttiram) eṉavum urai eṉavum kūṟap paṭutalaṉṟip pāṭṭu eṉṟa peyarāṟ ciṟappittu uraikkappaṭā eṉpatu tolkāppiyaṉār karuttātal peṟappaṭum.
83.	tūkkiyal vakaiyē āṅkeṉa moḻipa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. aiyamaṟuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). mēl atikārappaṭṭa  tūkkiyalumvakai collap paṭṭa nālumē eṉṟavāṟu.
eṉavē, iṉṉum uḷavō eṉakkarutaṟka veṉa aiyan tīrttavāṟu.2 īṅku ōtappaṭṭa tūkkuc cevippulaṉātaliṉ ataṉāṉē ōrntuṇarntu pākupāṭaṟika.
pērāciriyar :
itu, tūkkāmā ṟuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) tūkkeṉappaṭṭa uṟuppu naṭakkum iṭavakai accollappaṭṭa nāṉkiṭamumām (e - ṟu).
āṅkeṉṟatu, appeṟṟittu eṉṟavāṟākak koḷḷaṟka. avviṭat tūkku iyalum iṭappakutiyeṉṟavāṟu: eṉṟārkkut tūkkiṉatu ilakkaṇam īṇṭuk kūṟiyatilaṉāleṉiṉ, tūk keṉpatu colliṉ muṭiyu Äy¡fz¤â‰wJ. tūkkeṉpatu niṟuttulum aṟuttalum pāṭalumeṉṟu iṉṉōraṉṉavaṟṟu mēl niṟkum; īṇṭum avvāṟē pāviṉai ittuṇaiyaṭiyeṉa niṟuttuk kūṟupāṭaṟitalum, avvat tūkkuḷvaḻic colluvāratu uṟuppu vikārappaṭṭu ōṭuvatu pōṉṟu acaiyumāṟuṅ kaṇṭukoḷka.1 iṉi, atutāṉ iṉṉa poruḷai aṟuttu niṟkumeṉpāṉ pākkūṟi, appāviṉkaṇṇatu ivvaṟuti yeṉṟāṉ; eṉavē iṉik kūṟātu niṉṟatillai tūkkiṟku vēṇṭum ilakkaṇameṉpatu.2 ikkaruttiṉāṉē tūkkiṉaip pāveṉiṉum amaiyum.
pāveṉa moḻiyiṉun tūkkiṉatu peyarē
eṉap piṟaruñ collupa.
akavalōcaikkaṇ tūkku varuṅkāl irucīrmutalā eṇcīr kāṟum parantupaṭṭa akavalōcaiyai nāṟcīrkkaṇṇē tuṇittuk koḷḷa, aḵtu āciriyattūkkāmeṉṟavāṟu. irucīrāl tuṇippa āciriyavōcaiyākātu; muccīrāl tuṇippiṉum āciriyavōcai yām; eṉṉai ? īṟṟayalaṭi muccīrttā meṉavum; iṭaiyum varaiyāreṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ. aḵtēl aṭivakaiyāṉē aṟutiyuṇarttumākaliṉ tūkku evaṉ ceyyum eṉiṉ. av vaṭiyiṉaiyun tūkkāṉaṉṟi uṇarttalākātu; eṉṉai? irucīr mutalāp palacīr toṭarntavaḻittūkku aṟuppukkoṇṭaṉṟi ittuṇaic cīrkoṇṭa aṭi iḵteṉpatu aṟiyalākāmaiyiṉ3 allatūum āciriyattuḷ eṇcīr toṭarntu pācceṉṟavaḻi ataṟku varumeṉappaṭṭa muccīraṭiyum aiñcīraṭiyumākātu nāṟcīraṭi iraṇṭeṉṟu aṟitaṟkuk karuvi tūkkeṉpatu koḷka; allāk kāl,
		uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai
yalaṅkukulai yīntiṉ cilampupoti ceṅkāy
	(aiṅkuṟunūṟu)
eṉṟavaḻi,uḷḷār muḷḷuṭai eṉpaṉa aṭiyetukaiyāka muccīraṭiyum aiñcīraṭiyumeṉak koṇṭu mayakkamāmeṉpatu.
		naranta nāṟun taṉkaiyāṟ
pulavunāṟu meṉṟalai taivaru maṉṉē
	(puṟam. 235)
eṉṟavaḻi eṇcīrāṉ iraṇṭu nāṟcīraṭi vantaṉaveṉṟu kōṭu maṉṟē tūkkiṉṟāyiṉeṉpatu.
tūṅkalōcai avaipōla nāṟcīraṭikkaṇaṉṟi irucīrk kaṇṇuñ ciṟupāṉmai muccīrkkaṇṇun tūkkuk koḷḷappaṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷākkāl irucīraṭiyeṉavum muccīreṭiyeṉavun tūkkiṉṟi iṭai teriyappaṭāveṉpatu.1	(87)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu tūkkiṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tūkkeṉṟu collappaṭṭa uṟuppu naṭakkum iṭa vakai collappaṭṭa nāṉkiṭamum. e-ṟu.
tūkkeṉpatu colliṉ muṭiyum ilakkaṇamām. atu niṟuttalum aṟuttalum pāṭalum eṉṟiṉṉōraṉṉavaṟṟumē ṉiṟkum. īṇṭum avvāṟē pāveṉṉum poruḷai ittuṇai yaṭiyeṉa niṟuttuk kūṟupāṭaṟitalum avvattūkkuḷvaḻic colluvār. aḵtu uṟuppu vikārappaṭṭu ōṭuvatu pōṉṟu acaiyumāṟu kāṇka.
pāveṉa moḻiyiṉun tūkkiṉatu peyarē
eṉṟār piṟarātaliṟ ṟūkkiṉaip pā eṉṟalumām. irucīr mutal aiñcīrkāṟum parantupaṭṭa akavalōcaiyaip periyakaṭ peṟiṉē eṉac coṟcīraṭiyākavum yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇu maṉṉē eṉa aḷavaṭiyākavum naranta nāṟun taṉkaiyāl eṉac cintaṭiyākavum ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē eṉa neṭilaṭiyākavum tūkkuttuṇittavāṟu kāṇka. iṅṅaṉam tūkkiṉṟeṉa1
		naranta nāṟun taṉkaiyāṟ pulavu
nāṟu meṉṟalai taivaru maṉṉē
eṉṟataṉai iraṇṭu nāṟcīraṭiyāka alakiṭa akavalōcai piṟa vāmaiyuṇarka.
uḷḷār kollō tōḻi
eṉpataṟku muḷḷuṭai eṉpatu aṭiyetukaiyāyc cintaṭiyum neṭilaṭiyumākak koḷḷa niṉṟataṉaiyun tūkkuttuṇin tiraṇṭaṉaiyum2 aḷavaṭiyākkiyavāṟuṅkāṇka. tūkkiṉṟeṉa mayakkaṭivañci yiṭaiteriyāmaiyu3 muṇarka.
āyvurai :
itu, pā eṉṉum ceyyuḷuṟuppiṉmēl vaittut tūkkiṉ ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) tūkku eṉappaṭṭa uṟuppu naṭakkumiṭam mēṟ collappaṭṭa (akaval, ceppal, tuḷḷal, tūṅkal eṉṉum) nāṉkiṭamumām eṉpar āciriyar e-ṟu.
eṉavē, innāṉkiṉuḷ aṭaṅkāta ōcai etuvum illai yeṉpatu tolkāppiyaṉār karuttātal naṉku pulaṉām. āṅku---avviṭam; eṉṟatu. nālvakaippāviṉ ōcaikaḷai.
84.	mōṉai etukai muraṇē iyaipeṉa
nālneṟi marapiṉa toṭaivakai eṉpa.1
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. toṭaip pākupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mōṉai eṉavum etukai yeṉavum muraṇeṉavum iyaipeṉavum nāṉkuneṟippaṭṭa marapiṉaiyuṭaiya toṭai yiṉatu pākupāṭu eṉṟavāṟu.
utāraṇan tattañ ciṟappuc cūttiraṅkaḷuṭ kāṭṭutum.	(84)
pērāciriyam :
itu, 
marapē tūkkē toṭaivakai yeṉāa	(tol cey1)
eṉa niṟuttamuṟaiyāṉē, tūkkuṇarttit toṭaivakai uṇarttuvāṉeḻuntāṉ, avaitām ivaiyeṉap peyarum muṟaiyun tokaiyumuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mōṉaittoṭaiyum etukaittoṭaiyum muraṇṭoṭaiyum iyaiputtoṭaiyumeṉa nāṉku vakaippaṭun toṭai (e - ṟu).
neṟimarapu eṉpatu neṟippaṭṭa toṭaiyilakkaṇam itu veṉṟavāṟu; eṉavē,
aḷapeṭai talaippeya vaintu mākum
	(tol. cey. 89)
eṉṟavaḻi, itupōlac ciṟantataṉṟu aḷapeṭaittoṭai yeṉpatām; eṉṉai? atuvum vaḻuvamaittukkoṇṭa eḻut tākalāṉeṉpatu. toṭaivakai yeṉpatu toṭaip pakuti palavumeṉṟavāṟu. avai mēṟkūṟumāṟṟāṉ mōṉai eh‹F«,1 etukai gâidªJ«,2 muraṇ IªJ«,3 iyaipu ïu©Lbk‹W.4 ivvakaippaṭutalum, iṉi īṇṭu eṇṇap paṭṭa toṭaip pakutikaḷum aṟunūṟ ṟirupattaintaṭiyiṉaiyum orōvoṉṟākat tammoṭu tammait toṭuppaṉavum5 avai tammoṭu piṟavantatu toṭuppaṉavum6, ōraṭikkaṇṇē toṭuppaṉavum7, avaṟṟaik kaṭṭaḷaiyaṭiyallaṉavaṟṟum īṟāy virāyt toṭuppaṉavum,8 kaṭṭaḷaiyaṭiyallaṉavaṟṟait tammoṭu tammait toṭuppaṉavum,9 tammoṭu piṟavantatu toṭuppaṉavumeṉa10 iṉṉōraṉṉa palavumuḷa. appakutiyellām aṟivittaṟkut toṭaivakai yeṉṟāṉeṉpatu.	(88)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu niṟuttamuṟaiyāṉē toṭai kūṟukiṉṟār; avaṟṟatu peyarum muṟaiyumuṇarttiṟṟu.
i-ḷ. toṭai, mōṉaiyuṅ etukaiyum muraṇum iyaipum eṉa nāṉku vaḻiyākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya. e-ṟu.
neṟimarapiṉa eṉavē aḷapeṭai, vaḻuvamaittukkoṇṭa eḻuttākaliṉ avvāṟu ciṟantataṉṟām.1 toṭaivakai yeṉṟa taṉāṉ acaiyantātiyuñ cīrantātiyuṅ koḷka. ivaitām aṟu nūṟṟirupattaintaṭikkaṇṇum vantavaṭiyēvaravum piṟavaṭi varavum toṭuppaṉavum, ōraṭikkaṇṇē toṭuppaṉavum, kaṭṭaḷai yaṭiyoṭu toṭuppaṉavum, cīrvakaiyaṭi tammoṭu tāmun tammoṭu piṟavum vantu toṭuppaṉavum eṉap palavāṟāyiṟṟu.
āyvurai :
itu, toṭaivakai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mōṉai, etukai, muraṇ iyaipu, aḷapeṭai eṉa nāṉku neṟippaṭṭa marapiṉaiyuṭaiyaṉa toṭaivakai eṉpar āciriyar e-ṟu.
toṭaivakai eṉpatu eḻuttum collum poruḷum ākiyavaṟṟai etiretir niṟuttit toṭukkappaṭuvaṉavākiya toṭai vikaṟpamākum. ivai malarāl toṭukkappaṭṭa pūt toṭaiyākiya mālai pōṉṟu ceyyuṭkup polivu ceyvaṉavātaliṉ toṭai eṉappaṭṭaṉa.
85.	aḷapeṭai talaippeya aintum2 ākum.
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. ituvumatu.
(i - ḷ.) aḷapeṭait toṭaiyōṭē kūṭa ainteṉṟu collavumpeṟum eṉṟavāṟu.	(85)
pērāciriyam :
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti.
(i - ḷ ) annāṉkēyaṉṟit toṭaivakai ainteṉavum paṭum aḷapeṭait toṭaiyōṭu talaippeyya (e - ṟu).
aḷapeṭai, eḻuttōttiṉuḷ vēṟu eḻutteṉappaṭā maic ciṟappiṉmainōkki, īṇṭumataṉai vēṟu pōtantu kūṟiṉāṉeṉpatu1 eṉṟārkku mēlaic cūttirattu nāṉeṟi marapiṉa veṉat tokai kūṟiṉamaiyiṉ īṇṭu aḷapeṭaiyun toṭaiyāmeṉa amaiyum. nāṉkiṉmēl oṉṟēṟiyakkāl aintāmeṉpatu īṇṭuc colla vēṇṭuvataṉṟu piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu: nāṉkiṉoṭu oṉṟiṉaiyē collukiṉṟāṉāyiṉ atu kaṭāvāvatu? ainteṉavum āṟeṉavum paṭumeṉṟaṟku itu kūṟiṉāṉ; eṉavē, uyiraḷapeṭaiyum oṟṟaḷapeṭaiyu meṉa aḷapeṭai iraṇṭātaliṉeṉpatu, aḵtē karuttāyiṉ, āṟumāku meṉṉu meṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ uyiraḷapeṭaiyōṭu otta ciṟappiṟṟāvāṉ collum oṟṟaḷapeṭaiyeṉa maṟukka. uyiriṉpiṉṉatu oṟṟākalāṉ eṭuttōttup peṟuvatu uyiraḷapeṭai yeṉavum, ummaiyāṟ peṟuvatu oṟṟaḷapeṭai yeṉavuṅ koḷka.2 ummai eccavummai. oṟṟaḷapeṭai mūṉṟupāviṉuñ cellātu, kalippāviṉuḷtuḷḷalōcaiyāṉ nillāmaiyi ṉeṉpatu.	(89)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti.
(i-ḷ) annāṉkuṭaṉē uyiraḷapeṭaiyaik kūṭṭat toṭaiyaintumām. e-ṟu.
ummai eccavummaiyākaliṉ oṟṟaḷapeṭai kūṭṭa āṟumām e-ṟu. uyiriṉpiṉṉatu oṟṟākaliṉ uyiraḷapeṭaiyai yeṭuttōti oṟṟaḷapeṭaiyai ummaiyāṟ koṇṭār.1 kalikku oṟṟaḷapeṭai tuḷḷalōcaiyai nikaḻttātavāṟu mēṟ kāṇka.
āyvurai :
ituvum atu.
(i-ḷ) aḷapeṭait toṭaiyoṭu kūṭṭattoṭai ainteṉavum kūṟappaṭum. e-ṟu.
iṅku aḷapeṭaiyeṉṟatu uyiraḷapeṭaiyiṉai, aintum eṉṟa ummai eccavummai; oṟṟaḷapeṭaiyaik kūṭṭi eṇṇa āṟumākum eṉpatu ivvummaiyāṟ koḷḷappaṭum. talaip- peytal - kūṭṭiyeṇṇutal.
iḷampūraṇam :
86.	poḻippum orūuñ centoṭai marapum
amaintavai teriyiṉ2 avaiyumā ruḷavē.
eṉ - eṉiṉ. ituvumatu.
(i - ḷ) poḻippeṉavum orūu veṉavum centoṭai yām eṉavum amaintavai ārāyiṉ avaiyun toṭaip pākupāṭām eṉṟavāṟu3.	(86)
pērāciriyam :
ituvum atu.
(i - ḷ) mēṟkūṟiya aintumēyaṉṟip poḻipput toṭaiyum, orūuttoṭaiyum, centoṭaiyumeṉa ivaiyumuḷa (e - ṟu).
centoṭai marapeṉpatu centoṭaiyilakkaṇa meṉṟa vāṟu.
amaittaṉar teriyiṉ eṉṟataṉāṉ amaiyumāṟṟāṉ amaittukkoḷḷappaṭum. yāṅṅaṉam? poḻippum orūuvum ōraṭiyuḷḷē varumeṉavum, centoṭai ōraṭiyuḷ variṉum iraṇṭaṭiyāṉaṉṟi aṟiyavārāteṉavuṅ koḷka. ikkaruttu nōkki1 ivai īṇṭup pōtantu kūṟiṉāṉeṉpatu.
avaiyumā ruḷavē yeṉṟa ummaiyāṉ ivaipōla oraṭikkaṇṇē varum muṟṟetukaiyum,2 kiḷaimuṟṟetukaiyum3, iraṇṭantātiyum4, iruvakai viṭṭicaittoṭaiyuṅ5 koḷḷap paṭum.	(10)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvumatu.
(i-ḷ)poḻip...............jd® e-tu poḻipputtoṭaiyum orūuttoṭaiyuñ centoṭaiyilakkaṇamum ōraṭik kaṇṇē varumeṉṟamaittaṉar āciriyar. teriyi.........snt e-tu ārāyiṉ avaiyun toṭaiyātaṟkuḷa. e-ṟu.
teriyiṉ eṉṟataṉāṟ centoṭai ōraṭikkaṇ variṉum īraṭiyāṉaṉṟi vārā eṉakkoḷka. ikkaruttāṉ īṇṭum pōtantu vaittār. avaiyum eṉṟa ummaiyai eccappaṭuttip piṟavum ōraṭikkaṇṇē varuvaṉavum uḷaveṉak koḷka. avai muṟṟetukaiyum. kiḷaimuṟṟetukaiyum, iraṇṭantātiyum, iruvakai niraṉiṟuttamaittavum viṭṭicaiyumām.
āyvurai :
ituvum atu.
(i ḷ) poḻippum orūuvum centoṭaiyiyalpum eṉa amaintavaṟṟai ārāyiṉ avaiyum toṭai vakaiyāka amaintuḷḷaṉa e-ṟu.
amaittaḷar teriyiṉ eṉavum centoṭai marapum eṉavum pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum pāṭaṅkoṇṭaṉar. poḻippum orūum ōraṭiyuḷḷēvarum eṉavum, centoṭai ōraṭiyuḷ amaintālum iraṇṭaṭiyāṉaṉṟi aṟiya vārā teṉavuṅ koḷvar pērāciriyar.
87.	niraṉiṟut tamaittalum iraṭṭai yāppum
moḻintavaṟ ṟiyalāṉ muṟṟum eṉpa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ ituvumatu.
(i-ḷ ) niralē niṟuttiyamaittuk kōṭalum iraṭṭait toṭaiyum mēṟcoṉṉavaṟṟāṉ muṭiyavum peṟum eṉṟa vāṟu1
niraṉiṟait toṭaiyāvatu poruḷaic cēraniṟuttip payaṉaiyuñ cēraniṟuttutal.
iraṭṭaittoṭaiyāvatu ōraṭi muḻuvatum orucollē varutal.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu aṭitoṟum varuvaṉa aintu toṭai eṉavum aṭikkaṇ varuvaṉa aintutoṭai eṉavum avvaintum mūṉṟāki aṭaṅkumeṉavum kūṟiyavāṟām.1	(87)
pērāciriyam :
itu, niraṉiṟait toṭaiyum iraṭṭaittoṭaiyumeṉa iraṇṭu toṭai kūṟi avai muṟkūṟiya toṭaippāṟpaṭumeṉṟu aṭaṅkak kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) niraṉiṟaip poruḷvakaiyāl toṭukkun toṭaiyum, vanta cīrē nāṟkāl toṭukkun toṭaiyum muṉṉait toṭaippāṟpaṭṭu aṭaṅkum (e - ṟu)
yāttaleṉiṉum toṭuttaleṉiṉum oṉṟu.2
		aṭalvē lamar nōkki niṉmukaṅ kaṇṭē
yuṭalu mirintōṭu mūḻmalarum pārkkuṅ
kaṭaluṅ kaṉaiyiruḷu māmpalum pāmpun
taṭamatiya māmeṉṟu tām
eṉṟavaḻi uṭaluṅ kaṭalumeṉa niraṉiṟait toṭaimēṟ kūṟu māṟṟāṉ etukait toṭaiyāy aṭaṅkum.3
		paravai mākkaṭaṟ ṟokutirai varavum
paṇṭaic ceyti yiṉṟivaḷ varavum
	(yā. vi. pa 155)
eṉa ivvāṟu niraṉiṟuttalum oṉṟu; aḵtu iyaipiṉ pāṟ paṭumeṉpa. oḻintaṉavum aṉṉa.
iraṭṭaittoṭai yeṉpatu oru collē nāṉku cīrumāki varumeṉpatu. aḵtu,
okkumē yokkumē yokkumē yokkum
	(yā. vi. pa. 180)
eṉa varum. itu Fiwp‰¿u£il1; iyaiputtoṭaiyāy aṭaṅkum.
		pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō
pāvīṟ ṟirunta pulavirkāḷ pāṭukō
	(yā. vi. pa. 181)
eṉpatu Ãiwp‰¿u£il2; ituvum iyaipāy aṭaṅkiṟṟu.
centoṭaiyāy aṭaṅkuvaṉa uḷavēṟ kaṇṭukoḷka.
(maṟṟu ivai) ivvāṟu aṭaṅkuvaṉavaṟṟai vitantōtuvatu eṉṉaiyeṉiṉ, ivaiyun toṭaippāṭu kaṇṭu aiyuṟṟāṉai aiyamaṟuttāṉeṉpatu3. eṉavē, oḻinta poruḷkōḷtāmē niṉṟu toṭaippāṭu kāṭṭi aiyañ ceyyāmaiyiṉ avai kūṟāṉāyiṉāṉeṉpatu4 niraṉiṟaiyāyiṉ iṉaitteṉṟeṇṇi niṟutta poruṭkēṟpa etirpporuḷum eṇṇi niṟuttuc ceyyap paṭutaliṉ atu vēṟu toṭaiyāṅkoleṉṟu aiyañcellu meṉpatu.
moḻintavaṟ ṟiyalāṉ eṉavē, taṉakku vēṟiyalpillāta centoṭai nīkkappaṭṭatu.1 poḻippum oruuvum pōla ōraṭiyuḷ niṉṟun toṭaimai ceyyiṉum avai muṟṟāy aṭaṅkum. īraṭik kūṭṭattut tattam vakaiyāl toṭaimai ceyyāveṉpatu.2	(91)
nacciṉārkkiṉiyam :
1.  iccūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyarurai ēṭukaḷiṟ kāṇap paṭavillai.
āyvurai :
ituvum atu.
(i-ḷ) niralniṟaip poruḷkōḷ vakaiyāl amaikkun toṭaiyum vanta cīrē aṭi muḻuvatum aṭukkivarat toṭukkum iraṭṭait toṭaiyum muṉṉark kūṟappaṭṭa toṭaikaḷiṉ iyalpiṉpāṟpaṭṭu muṭiyum eṉpar āciriyar e---ṟu.
niralniṟait toṭaiyāvatu, kūṟa eṭuttukkoṇṭa poruḷkaḷai varicaippaṭa niṟutti avai koṇṭumuṭiyum payaṉilaikaḷaiyum varicaippaṭa niṟuttutal.
iraṭṭai yāppāvatu, oru collē ōraṭi muḻuvatum varat toṭuttal. muṟṟutal - muṭital; aṭaṅkutal.
88.	aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ mōṉai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aṭitōṟum talaiyeḻuttu oppatu mōṉait toṭaiyām eṉṟavāṟu.2
aḵtēl aṭiyuḷḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē (ceyyuḷiyal. 32) eṉavōti īṇṭum avaṟṟai yaṭiyiṉum varumeṉṟal poruntā teṉiṉ āṇṭu maṟṟaiyaṭiyil vārāteṉṟārallar; aṭiyallāta urai mutalāyiṉavaṟṟil taḷaiyoṭu toṭaiyillai eṉpār aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷai yoṭu toṭaiyē eṉṟār 3
		māvum puḷḷum pativayiṉ paṭara
mānīr virinta pūvuṅ kūmpa
mālai toṭutta kōtaiyuṅ kamaḻa
mālai vanta vāṭaiyum
māyōy niṉvayiṉ puṟattiṟut taṟṟē
	(yāp. vi. pa. 130)
eṉa varum.	(88)
pērāciriyam :
itu, niṟutta muṟaiyāṉē mōṉaittoṭaiyāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭitoṟum mutaṟkaṇ ōreḻuttē varattoṭup patu mōṉaittoṭaiyām (e-ṟu )
		kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉa moppak
karaiyā ṭalava ṉaḷaivayiṟ ceṟiya	(akam 260)
eṉpatu aṭitoṟum mutaleḻuttoṉṟi mōṉaittoṭai vantavāṟu.1
		kōtai mārpiṟ kōtai yāṉuṅ
kōtaiyaip puṇarntōr kōtai yāṉum
	(puṟam. 48)
eṉpatum atu.
iṉivarun toṭaiyum ituvumellām aṟunūṟṟirupat taintaṭikku uriyavākiyum, piṟavaṭikku uriyavākiyum, vañciyaṭik kuriyavākiyum, kuṟaḷaṭi cintaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi yeṉum nālvakaiyaṭikku uriyavākiyum varumeṉakkoḷka.2 aṟṟaṉṟu, aṟunūṟṟirupattaintaṭikkum mōṉait toṭai oṉṟoṉṟākac ceṉṟu peruki aṟunūṟṟirupattaintu toṭaiyāmeṉpatu.3 maṟṟu aṭiyiraṇ ṭiyaintavaḻi yaṉṟē toṭaiyāvatu? ivai aṟu nūṟṟirupattaintu toṭaiyāṅkāl iḵtu ōraṭikkaṇṇē varalvēṇṭum; vēṇṭavē, aṭitoṟun talaiyeḻuttoppatu mōṉaiyeṉṟataṉōṭu māṟukoḷḷum piṟaveṉiṉ, itu nōkkiyaṉṟē.
aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē
	(tol- cey. 33)
eṉak kūṟi,
aṭiyiṟantu varutalil	(tol-cey. 34)
eṉpāṉāyiṟṟu. eṉavē, aṟunūṟṟirupattaintaṭiyuḷ oṉṟaṉaiyē iraṭṭittut toṭai koḷka veṉpatu peṟṟā maṉṟē, īṇṭu aṭitoṟumeṉap paṉmai kūṟavē avaṟṟaiyē iraṭṭittalum piṟa aṭivantu toṭuttalum ellām aṭaṅkak kūṟiṉāṉ īṇṭeṉpatu.
meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai	(tol-cey 101)
eṉa mēl varaiyaṟukkappaṭun tokai patiṉmūvāyiratteḻu ü‰bw£lDŸS«, mōṉaittoṭai varuṅkāṉ mūṉṟu pāviṟkum ōtiya eḻupatteṭṭuc cīriṉum1 varappeṟum; avvāṟu varuṅkāl,
aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē
eṉṟa taḷaiyilakkaṇamum,
aṭiyiṟantu varutalil
eṉappaṭumākalāṉ, avvaṭi iraṇṭaṉ kūṭṭattut taḷaivaḻuk kaḷaiyal vēṇṭum. kaḷaiyuṅkāl āciriyattu nāṟpattoṉṟum veḷḷaiyaṭiyuṭ patiṉeṭṭum āka aimpattoṉpatu nilaṅkaḷai yappaṭum. kalippāviṟku avvāṟu kaḷaiyavēṇṭuvatillai yeṉpatu.
āciriyattu nāṟpattoru nilamāvaṉa : taṉakku ōtiya iru pattēḻu cīrum patiṉāṉku nērātiyum patiṉmūṉṟu niraiyā tiyumātalāṉ. avaṟṟuḷ nērāti patiṉāṉkum orōvoṉṟu paṉṉiraṇṭaṭi uṟaḻuṅkāṟ perukiya nilattiṉ2 ivviraṇṭaṭiyāka irupatteṭṭaṭiyum, iṉi niraiyāti patiṉmūṉṟaṟkuñ curuṅkiya nilattiṉ orōvoṉṟākap patiṉmūṉṟaṭiyumeṉa nāṟpat tōraṭiyun tammoṭu tāmvan tiraṭṭikkuṅkāl taḷai vaḻuppaṭutaliṉ, avai toṭukkappaṭāveṉpatu.1
iṉi, veṇpāvaṭi uṟaḻuñcīr irupattēḻiṉuḷḷum nērāticcīr patiṉāṉkuñ curuṅkiya nilattuḷ ōroṉṟākap patiṉāṉkaṭiyum, niraiyāticcīr patiṉ mūṉṟaṉuḷ oṉpatoḻittu oḻinta nāṉku cīrum niṉṟuṟaḻnta aṭiyuṭ patiṉāṉkeḻuttaṭi perukiyanilattuḷ nāṉkumākap patiṉeṭṭaṭiyun tammoṭu tammai iraṭṭittut toṭuppat taḷai vaḻuvumākaliṟ kaḷaiyappaṭu meṉpatu.2
niraiyāticcīr nāṉkāvaṉa :
1varaku, 2valiyatu. 3kaṭiyāṟu, 4viṟakuttī eṉpaṉa.
oḻinta niraiyāti oṉpatu cīrum niṉṟu uṟaḻnta aṭi eññāṉṟuṅ kaḷaiyappaṭātu toṭaippaṭumeṉpatu. avai oṉpatumāvaṉa:
1aravu, 2puḷimā, 3kaṇaviri, 4perunāṇu, 5urumuttī 6maḻakaḷiṟu, 7naraiyurumu, 8pulicelvāy,2 9kuḷiṟupuli eṉa vilai.
1varaku, 2naraiyurumu, 3kārurumu, 4pātiri eṉavum,
1valiyatu, 2kaṭiyāṟu, 3kārurumu, 4pātiri eṉavum,
1kaṭiyāṟu, 2tēmā, 3naraiyurumu, 4kārurumu eṉavum,
1viṟakuttī, 2tēmā, 3pulivaruvāy, 4kārurumu eṉavum,
ippatiṉāṉkeḻuttaṭi nāṉkun toṭukkumāṟillai.3 oḻinta nērātiyum ivvāṟē curuṅkiṉanilattu uṟaḻntavaṭi toṭukku māṟillai yeṉpatūuṅ kaṇṭukoḷka.
iṉik, kaḷaiyappaṭāta niraimutaṟcīr oṉpāṉuḷḷuñ curuṅkiya eḻuttuccīr oṉpatu, perukiya eḻuttuccīr,
1naraiyurumu, 2pulivaruvāyeṉpaṉa.
1aravu, 2varaku, 3varaku, 4varaku
eṉavum,
1aravu, 2pulivaruvāy, 3kārurumu, 4tēmā
eṉavum ivai mutalum muṭivuṅkāṭṭiya aṭikkaṇ avai tam moṭu tammait toṭukkappaṭutaliṟ kaḷaiyunilam ilavāyiṉa.
1naraiyurumu, 2vaṇṭu, 3varaku, 4varaku
eṉavum
1naraiyurumu, 2kārurumu, 3pātiri, 4tēmā
eṉavum aiyeḻuttuccīr mutalum muṭivuṅ kāṭṭiya aṭikaḷaiyap paṭātu toṭaippaṭumeṉpatu pulivaruvāykkum iḵtokkum. oḻintaṉavum ivvāṟē oṭṭikkoḷka.
ivvāṟṟāṉ aṟunūṟṟirupattaintaṭiyuḷ aimpattoṉpatu nilaṅkaḷaintu oḻinta aṭi ainnūṟṟaṟupattāṟāṉum peṟṟa mōṉaittoṭai ainnūṟṟaṟupattāṟeṉappaṭum.
ivvāṟē talaiyāketukai, aṭiyetukai, eḻuttaṭiyiyaipu collaṭiyiyaipu eṉṉum nāṉku toṭaikkuṅ kaḷaivaṉa kaḷaintu tokai kūṭṭikkoḷka.
ivaṟṟuḷ, āciriyappāviṉuḷ varum aṭimōṉaittoṭai irunūṟṟeṇpattumūṉṟum, veṇṭoṭai nūṟṟaṟupattu mūṉṟum, kalippāviṟkuriya toṭai nūṟṟirupatumāki mūṉṟupāviṟkun tokuppat toṭai ainnūṟṟaṟupattāṟām oḻinta nāṉkaṟkum ivvāṟē koḷka. koḷḷavē ittoṭai aintaṉāṉum peṟṟa toṭai iraṇṭāyirat teṇṇūṟṟu muppatām (2830)1. ivaṟṟuḷ akavaṟṟoṭai āyirattu eh}‰bwhUg¤ijªJ; veṇṭoṭai v©û‰bwhUg¤ijªJ; kalittoṭai aṟunūṟeṉak bfhŸf.
		aṭiyetukai mōṉai talaiyā ketukai
1yaṭiyiyaipu tāmiraṇṭeṉ ṟaintuṅ.kaṭiyap
paṭunila maimpatu moṉpatu meṉpa
veḻupatteṇ cīraṭikku mēṟṟu
eṉavum,
		oḻinta nilattu2 niraipatiṉmūṉ ṟollā
toḻinta vuyarntuḻi yoṉṟāk-ṟāku
niraiyoṉṟāy nēriraṇṭāy nāṟpattoṉ ṟāku
mavaiyakavaṟ kākā taṉa
eṉavum,
		varaku valiyatu vāṉkaṭi yāṟu
viṟakutī veḷḷaikku mēṉilattu ḷoṉṟā
vaḻivaḻi3 nērmukaṟcī rēḻiraṇṭu māka
vavaiyaimpat toṉpā ṉakaṟṟu
eṉavum,
		aimpattoṉ pāṉaṉṟi yaiññuṟ ṟaṟupattā
ṟoṉṟaṟ kuriyavā ṟoṭṭu
eṉavum,
		aintu toṭaiyā ṉakavaṟ ṟoṭaiyirunūṟ
ṟeṇpattu mūṉṟā meṉamoḻipa voṉṟoṉṟā
veḷḷait toṭainūṟ ṟaṟupattu mūṉṟākun
tuḷḷaṟku nūṟṟirupa tām
eṉavuñ,
		colli ṉavaitaṉ ṟoṭaiyiraṇ ṭāyirat
teṇṇūṟṟu muppaḵ teṉal
eṉavum,ivvāṟē viritturaittukkoḷka.	(92)
nacciṉārkkiṉiyam:
itu mōṉaiyilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭitōṟum mutaṟkaṇ ōreḻuttuvarat toṭuppatu  mōṉaittoṭaiyām. e-ṟu.
muṉṉar
aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē
	(cey33)
eṉpataṉāṉ ōraṭikkaṇṇē taḷaiyuntoṭaiyum varumeṉpatu peṟutalāṉum, īṇṭu aṭitoṟum eṉap paṉmai kūṟutalāṉum, īraṭikkūṭṭattun taḷaiyun toṭaiyum varumeṉpatu peṟutalāṉum ōraṭikkaṇṇum īraṭikkaṇṇum taḷaiyuntoṭaiyun kōṭal vēṇṭumeṉṟuṇarka. talaiyeḻuttoppatu eṉṟaṟku, aṭikaḷiṉ mutaleḻuttum cīrkaḷiṉ mutaleḻuttum eṉpatu poruḷām. aṭitoṟumeṉpatu īraṭiyaiyum ōraṭiyaiyum uṇarttaliṉ, aṭimōṉaiyum iṇaimōṉaiyum poḻippumōṉaiyum orūumōṉaiyum kūḻaimōṉaiyum mēṟkatuvāymōṉaiyum kīḻkkatuvāy mōṉaiyum muṟṟumōṉaiyumeṉa mōṉai eṇvakaippaṭumāyiṟṟu.
poḻippu morūu2vum	(cey90)
eṉṉuñ cūttirattāṉ, ivvāciriyar koṇṭa poḻippum orūuvuṅ kōṭaṟku aḵtu iṇaikoḷḷumāṟeṉṉai yeṉiṉ:- accūttirattu avaiyumāruḷavē eṉac cūttirañ ceytamaiyāṉ avaiyum muṉpiṟavum ōraṭittoṭaiyumuḷa eṉṟu poruṭarutaliṟ ṟoṭaikkuc ciṟantutōṉṟum viṉai mutaliyavuṅ kōṭum.u---m.
		kāṉa maññai yīṉṟa muṭṭai
kāta liṉṟi vīcu manti
iḵtu īraṭiyum eḻuttottaliṟ ṟaṉṉoṭutāṉvantu toṭutta kaṭṭaḷai aṭimōṉai.
		kōtai mārpiṟ kōtai yāṉuṅ
kōtaiyaip puṇarntōr kōtai yāṉum
iḵtu eḻuttoṉ vāmaiyiṟ piṟavaṭi toṭutta kaṭṭaḷai yaṭimōṉai.
		yāṇṭuṅ kāṇēṉ māṇṭak kōṉai
yāṉumō rāṭukaḷa makaḷē	(kuṟuntokai 31)
 iḵtu iruvakaiyun toṭuttatu.
		kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉa molippak
karaiyā ṭalavaṟ vaḷaivayiṟ ceṟiya 
itu cīrvakaiyaṭitoṭuttatu.
uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai
	(puṟam 3)
oṭuṅkā volikaṭaṟ cērppa ṉeṭuntēr 
ivai kaṭṭaḷaiyiṇaimōṉai.
ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru
	(tirumurukāṟṟuppaṭai)
itu cīrvakaiyiṇaimōṉai.
ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakkai
	(tirumurukāṟṟuppaṭai)
kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
	(tirukkuṟaḷ-29)
ivai kaṭṭaḷaip poḻippumōṉai.
veyiluṟup puṟṟa vemparal kiḻippa
itu cīrvakaip poḻippu mōṉai.
vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum	(puṟam-6)
vāṉiṭu villiṉ varaivaṟiyā vāymaiyāl
	(nālaṭi,kaṭavuḷvāḻttu)
ivai kaṭṭaḷai yorūumōṉai.
kallātavaru naṉinallar kaṟṟārmuṉ
	(tirukkuṟaḷ-402)
itu cīrvakai yorūumōṉai
vāṉam vāytta vāṅkukatir varakiṉ
ampu maḻalu mavirkatir ñāyiṟu
	(nālaṭi, piṟaṉilviḻaiyāmai)
ivai kaṭṭaḷaik kūḻaimōṉai.
maṭakkaṇ mayiliṉa maṟali yāṅku
itu cīrvakaikkūḻaimōṉai.
kantiṟ piṇippar kaḷiṟṟaik katantavira
	(nāṉmaṇi-12)
payavārkaṭ celvam parappap payaṉkol
	(nālaṭi,naṉṟiyilcelvam)
ivai mēṟkatuvāy mōṉai.
ellai yemmoṭu kaḻippi yelluṟa
nallā riruva ruvappa nayamilār	(nālaṭi)
ivai kīḻkkatuvāymōṉai.
ollā tolva teṉṟalu molluvatu
	(puṟam-196)
itu cīrvakaik kīḻkkatuvāymōṉai.
kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
	(tirukkuṟaḷ-391)
itu muṟṟumōṉai. itu cīrvakai muṟṟumōṉai.
iṉik kalikku
iṇaiyiraṇ ṭiyaintotta mukaināppaṭ piṟitiyātum
	(kali.marutam-12)
iḵtu iṇaimōṉai.
arimatar maḻaikkaṇṇī ralarmulaimēṟ ṟeṟippapōl
itu poḻippu mōṉai.
peṇṭeṉap piṟarkūṟum paḻimāṟap peṟukaṟpiṉ
	(kali-marutam-12)
iḵtu orūumōṉai.
kaḻipaṭṭār kamaḻkōtai kayampaṭṭa vuruviṉmēl
itu kūḻaimōṉai.
aḷiyeṉa vuṭaiyēṉyā ṉavalaṅkoṇ ṭaḻivalō
	(kali,pālai,19)
itu mēṟkatuvāymōṉai.
muḷikaḻai yuyarmalai muṟṟiya muḻaṅkaḻal
	(kali,pālai, 24)
itu cīrvakai mēṟkatuvāymōṉai.
maṇiniṟa malarppoykai vaḷarntaruḷu mayilōṉai
itu kīḻkkatuvāymōṉai.
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum
	(kali,pālai-10)
itu muṟṟumōṉai. ivaṟṟukkuc cīrvakaipalavum varumāṟuṇarka. iccūttira mutalākak kūṟuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikkut toṭai koḷḷuṅkāṟ ṟaḷaivaḻuk kaḻittut toṭai koḷḷumāṟu meypeṟu marapiṉ(cey.101) eṉpataṉuṭ kāṭṭutum.
āyvurai:
itu, mōṉait toṭaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyuḷiṉ aṭitoṟum mutaleḻuttu ottu amaivatu mōṉait toṭaiyām e-ṟu.
talaiyeḻuttu-cīriṉ mutaleḻuttu.
89	aḵtoḻin toṉṟiṉ etukai ākum.
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ. etukai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭitoṟum mutaleḻuttoṉṟāmal iraṇṭā meḻuttu oṉṟiṉ etukai yākum eṉṟavāṟu.
aḵtēl mutaleḻuttum oṉṟi iraṇṭāmeḻuttum oṉṟil yātāku meṉiṉ, muntuṟṟa mōṉaiyāṟ peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum eṉka1.
utāraṇam
		aṭitāṅkum aḷaviṉṟi aḻalaṉṉa vemmaiyāṟ
kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāay kāṭeṉṟār akkāṭṭuḷ
tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip
piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟeṉavum uraittaṉarē
	(kalit. 11)
eṉavarum.	(89)
pērāciriyam:
iḵtu,iraṇṭāmeṇṇum muṟaimaikkaṇiṉṟa etukait toṭaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭaṭiyiṉum mutaṉiṉṟa cīr mutaleḻuttiraṇṭum oḻiya allaṉavellām oṉṟivarutalum, orō veḻuttē oṉṟivarutalumeṉa iṅṅaṉaṅ kūṟiyavaṟṟuḷ aḵtoḻittu accīr muḻutoṉṟil talaiyāketukaiyeṉṟum, iraṇṭāmeḻut toṉṟil aṭiyāketukai yeṉṟum vaḻaṅkappaṭum. ayaleḻuttoṉṟiṉeṉṉātu mutaleḻuttiṉaic  cuṭṭik kūṟutaleṉṉaiyeṉiṉ, ivvāṟu etukaiyāṅkāṉ mutaleḻuttuk kaḷiṉ māttirai tammiṉ ottuvaral vēṇṭumeṉṟaṟkuk kūṟiṉāṉeṉpatu.1
utāraṇam
		māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamuñ
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
	(tol. akat-5)
eṉpatu talaiyāketukai.
akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip
pakalkāṉ ṟeḻutarum palkatirp paruti
	(pattup - perumpāṇ-1-2)
eṉpatu aṭiyetukai. itu iṭaiyāketukai yeṉavum amaiyum. oḻintaṉa kaṭaiyāketukai yeṉappaṭum. piṟavum aṉṉa.
aḵtēl, talaiyāketukai yeṉṟatupōlat talaiyāku mōṉaiyuṅ koḷḷāmōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; āciriyaṉ, 
aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai
	(tol cey 92).
eṉṟāṉākaliṉ, aṭimōṉaiyē koṇṭāmeṉpatu.1 eṉṟārkku,
		vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār
vaikalum vaikalai vaikumeṉ ṟiṉpuṟuvar
vaikalum vaikaṟṟam vāḻnāṇmēl vaikutal
vaikalai vaittuṇarā tār	(nālaṭi 39)
eṉṟavaḻi. aṭitōṟum orucollē vantu toṭaiyāyiṟ ṟaṉṟōveṉiṉ, aḵtu iraṇṭaṭikkaṇṇē vantataṉṟu, cey yuṇmuḻuvatum payiṉṟuvantu cuvaimaippaṭātākaliṉ vaḻi nkhid¥gh‰ paṭṭaṭaṅkum eṉka.2 iccūttirattuk kāṭṭap paṭṭa toṭai iraṇṭum mūṉṟu pāviṟkum ōtiya aṟunūṟ ṟirupattaintu aṭiyōṭuṅkūṭṭit tokaicollumāṟu mēlaic cūttirat turaikkappaṭṭatu.3	(92)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu etukai kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) muṟkūṟiya mutaleḻuttiṉaiyoḻittu iraṇṭaṭi yiṉum, cīr muḻutum oṉṟiṉum, iraṇṭāmeḻuttē oṉṟiṉum, ōraṭikkaṇ mutalirucīrkkaṇ iraṇṭāmeḻuttu oṉṟiṉum, mutaṟcīriṉum mūṉṟāñcīriṉum iraṇṭāmeḻuttu oṉṟiṉum, mutaṟcīriṉum nāṉkāñcīriṉum iraṇṭāmeḻuttu oṉṟiṉum, mutaṟcīroḻittu ēṉaiya oṉṟiṉum mutalayaṟ cīroḻittu ēṉaiya oṉṟiṉum, īṟṟayaṟ cīroḻittu ēṉaiya oṉṟiṉum, nāṟcīrum oṉṟiṉum talaiyāketukai, aṭiyetukai, iṇaiyetukai, poḻippetukai, orūuvetukai, kūḻaiyetukai, mēṟkatuvā yetukai, kīḻkkatuvā yetukai, muṟṟetukai eṉakkūṟappaṭum. e-ṟu.
ayaleḻut toṉṟiṉ eṉṉātu mutaleḻuttaic cuṭṭiya vataṉāṉ, mutaleḻuttiṉ māttirai tammuḷ ottalvēṇṭu meṉṟukoḷka.
utāraṇam :
		māyōṉ mārpi ṉāram pōluñ
cēyōṉ cērnta veṟpiṟ ṟīnīr
itu tammoṭu tāmvanta kaṭṭaḷait talaiyāketukai.
		vāṉiṭu villiṉ varavaṟiyā vāymaiyāṟ
kāṉilan tōyāk kaṭavuḷai
yānilam	(nālaṭi, kaṭavuḷvāḻttu)
itu tammoṭu tāmvanta kaṭṭaḷai aṭiyetukai.
		cilaivilaṅku nīḷpuruvañ ceṉṟociya nōkki
mulaivilaṅkiṟ ṟeṉṟu muṉivāḷ
itu cīrvakaiyaṭik kaṭṭaḷaiyoṭu toṭutta talaiyāketukai.
		akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip
pakalkāṉ ṟeḻutarum palkatirp pariti
	(perumpāṇāṟṟuppaṭai)
itu kaṭṭaḷaiyaṭic cīrvakaiyaṭiyōṭu toṭutta aṭiyetukai.
talaiyeḻut toppatu mōṉai (cey-92)
eṉṟaliṟ ṟalaiyākumōṉai ivvāciriyar koḷḷār.
vaikalum vaikal	(nālaṭi-aṟaṉvaliyuṟuttal)
eṉṉum veṇpāviṟ cīrmuḻutum varutaliṉ vaḻimōṉaip pāṟpaṭum.
puṉkā luṉṉattup pakaiva ṉeṅkō
	(patiṟṟuppattu-71)
maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka cūḻiṉ	(tirukkuṟaḷ-204)
ivai iṇaiyetukai.
poṉṉēr mēṉi naṉṉiṟañ citaittōr
uruvak kaṭuntēr murukkimaṟ ṟattēr
ivai poḻippetukai.
uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai
paṟampiṟ kōmāṉ pāriyum piṟaṅkumicai
	(ciṟupāṇāṟṟuppaṭai)
vāṇmāy kuruti kaḷiṟuḻakkat tāṇmāyntu
	(kaḷavaḻi - 1)
ivai orūuvetukai.
iṉṉareṉṉā tiṉpam veḵki
kuṉṟañ koṉṟa kuṉṟāk koṟṟattu
	(tirumurukāṟṟuppaṭai)
ivai kūḻaiyetukai.
poṉṉēr mēṉi tuṉṉiṉar
koṇṭupā rāṭṭuvār kaṇṭilarkol maṇṭi
	(nālaṭi, tūuytaṉmai)
ivai mēṟkatuvāyetukai.
uḷḷi ṉuḷḷam vēmē yuḷḷātu
	(kuṟuntokai-402)
paṭiyai maṭiyakat tiṭṭā ṉaṭiyiṉāṉ
	(nāṉmaṇi, kaṭavuḷvāḻttu)
ivai kīḻkkatuvāyetukai.
kaṉṉi puṉṉai yaṉṉan tuṉṉum
iṉṟuko leṉṟuko ṟeṉṟuko leṉṉātu
	(nālaṭi, aṟaṉvaliyuṟuttal)
ivai muṟṟetukai.
iṉikkalikku.
aṭaṅkātār miṭalcāya yamararvan tirattaliṉ
eṟitirai ceṟikaiyāṉ mikavāṅki mītōṅki
ivai iṇaiyetukai.
peruvarai yuṟaḻmārpiṟ ṟiruvōṅkuṅ kariyōṉai
itu poḻippetukai.
aṇivēṅkai ceṟinīḻaṟ kiḷiyōppu maṇiniṟattāḷ
iḵtu orūuvetukai.
maṇivarai yaṇimārpiṟ paṇimēvum periyōṉai
itu kūḻaiyetukai.
alaikaṭaṟ ṟuyiluṇarā malaiyeṭutta nilaiyōṉai
itu mēṟkatuvāyetukai.
katipala vitiyāṟceṉ ṟaḻuntāmaṟ ṟutittētti
itu kīḻkkatuvāyetukai.
tiripura mericūḻa varivāṅkum periyōṉai
itu muṟṟetukai1
āyvurai :
iḵtu etukait toṭaiyamāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mutaleḻuttu aḷavottu niṟka ataṉai yoḻittu iraṇṭāmeḻuttu mutaliyaṉa oṉṟi variṉ etukaiyākum e-ṟu.
90.	āyiru toṭaikkuṅ kiḷaiyeḻut turiya.2
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mōṉait toṭaikkum etukait toṭaikkum eṭutta veḻuttē varutalaṉṟi varukka veḻuttum uriya eṉṟavāṟu.
		pakalē, palpūṅ kāṉaṟ kiḷḷai ōppiyum
pācilaik kuḷaviyoṭu kūtaḷam viraiiyap
piṉṉuppiṇi aviḻnta naṉṉeṭuṅ kūntal
pīrṅkap peytu tēmpaṭak karuti	(yāp. vi. pa. 135)
eṉpatu varukka mōṉai.
		āṟaṟi antaṇark karumaṟai palapakarntu
tēṟunīr caṭaikkarantu tiripuram tīmaṭuttuk
kūṟāmaṟ kuṟittataṉmēṟ celluṅ kaṭuṅkūḷi
māṟāppōr maṇimiṭaṟ ṟeṇkaiyāy kēḷiṉi
	(kalit. kaṭavuḷ vāḻttu)
	(90)
eṉpatu varukkavetukai. piṟavumaṉṉa.
pērāciriyam :
itu, mēṟkūṟiya toṭaippāṟpaṭṭu varuvaṉa vēṟupala toṭaikaṇṭu avai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āyiru toṭaiyeṉpaṉa mōṉaiyum etukaiyum; ivai iraṇṭaṟkum kiḷaiyeḻuttukkaḷum oṉṟivarap peṟum (e - ṟu).
itaṉkaruttu: aṅṅaṉaṅ kiḷaiyākivanta vēṟupāṭṭāṉ ellāttoṭaiyum vēṟu palavāmeṉṟavāṟu.1 »isbaG¤-bj‹gd varukkamum neṭilum aṉuvum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉamum uyirumeṉavivai. ivaiyellām orōkiḷaimai yuṭaimaiyiṟ kiḷaiyeṉappaṭṭaṉa.1
iṉi, ācetukaiyum mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukaiyum aṭi yetukaik kurittākiya iraṇṭāmeḻuttiṉ muṉṉum piṉṉun toṭarntuniṟṟaliṉ avaiyuṅ kiḷaiyeṉiṉum amaiyum; aṟṟaṉṟu; aṭimōṉaiyun talaiyāketukaiyum aṭiyetukai-yum vantu nuntai yeṉṉuñ cīrkkaṇ mūṉṟā meḻuttoṉṟi varutal,
meypeṟu marapiṟ ṟoṭai	(tol-cey-101)
eṉappaṭṭamaiyiṉ, āṇṭu atu kiḷaiyākātu; 2meyttal ottaleṉṟa vaḻiyaṉṟi ītal kāytaleṉṟavaḻi neṭiṉ mōṉaiyāyt tiripupaṭutaliṉ āciṭaiyetukaiyuṅ kiḷaiyā kātu.3 uriya veṉṟataṉāṉē ivai attuṇaiyuriyavaṉṟā meṉakkoḷka.4 maṟṟu nuntai tantai yeṉṟavaḻi, 5āṇṭu. mutaṉiṉṟa vaḻimōṉai ciṟantateṉṉāmōveṉiṉ eṉṉā maṉṟē, iraṇṭāyavaḻi īreḻuttut tēmāvākalē perum pāṉmaiyākaliṉ. itaṉāṉē, itu talaiyākumōṉaiyeṉat talaimaikūṟap paṭātatūumāyiṟṟu;1 eṉṉai? toṭai yeṉpaṉa pūttoṭai pōlac ceyyuṭkup polivuceyya vēṇṭumākaliṉ. ikkaruttiṉāṉaṉṟē collaṭiyiyaipiṉait talaiyākiyaipeṉat talaimai kūṟārāyiṟṟeṉpatu. aṭiyetukaiyāyiṉ talaiyā ketukaipōlac ciṟantu kāṭṭumeṉpatu. centoṭaiyuñ ceyyuṭpolivu ceyyuṅkāṟ koṉṟaiyuṅ kaṭampumpōla niṉṟavāṟē niṉṟu toṭaippolivu ceyyumeṉpatām.2 aṉuvuṅ kiḷaiyeṉappaṭumō veṉiṉ, atuvuṅ kiḷaimai paṟṟiyallatu aṉuvākāteṉṟaṟku ivaṟṟōṭuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu.
īṇṭu ōtiya kiḷai uyirum oṟṟumeṉa iraṇṭākaliṉ avviruvāṟṟāṉuṅ kiḷaimaipaṟṟi mD¡bfhŸs¥gL«. eṉṉai?
aā vāyiraṇ ṭaṅkān tiyalum	(tol-eḻut-piṟap-3)
eṉa akara ākāraṅ kiḷaiyāyiṉa. aikāra aukāram pōli vakaiyāṉ avaiyeṉappaṭum. i ī e ē eṉpaṉavum u ū o ō eṉpaṉavum uṭaṉpiṟappiṉavākalāṉ avaiyuṅ kiḷai yeṉappaṭum. oṟṟuk kiḷaiyeṉpaṉa tammuṉṉart tām varutalum piṟa varutalumeṉa iraṇṭu. avaṟṟuḷ tammuṉṉart tāmvaruṅkāl vanta uyirē vārā. av aṉuviṟku ōtiya uyirē vēṟupaṭa varumeṉpatu. iṉi, ōraṭikkaṇṇāyiṉ aiñcīrāṉum aṟucīrāṉum vanta vaḻiyiṉum aṉuveṉappaṭumeṉpatu iṉit tam muṉṉākap piṟavaruṅkāl vanta uyirē varavumpeṟumeṉak koḷka. piṟa varuṅkāl ñakaranakaraṅkaḷum makaravakaraṅkaḷuñ cakaratakaraṅkaḷum iṉampaṟṟik kiḷaiyāmeṉpatu avaṟṟuḷ makaravakaraṅkaḷum itaḻpaṟṟip piṟattaliṟ kiḷaiyāyiṉa. ivvāṟē i ī e ē eṉpaṉavum yakaramum miṭaṟṟuvaḷiyāṟ piṟattalāṉum iyalpu koḷappumaiyāṉuṅ kiḷaiyā meṉpatu 1
oṟṟum, uyirum, uyirmeyyum eṉa mūṉṟuvakaiyāṟ kiḷaimai kūṟi meymmōṉai uyirmōṉai uyirmey mōṉai yeṉavuṅ koḷḷāmōveṉiṉ, ---avai,
meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai	(tol-cey-101)
aṉmaiyiṟ koḷḷāmeṉpatu allatūum avaiyellāṅ koḷḷiṟ centoṭai iḻavupaṭumeṉa maṟukka2. etukaikkum iḵtokkumāṟu kaṇṭukoḷka 3
iṅṅaṉam īṇṭuk kiḷaiyeṉak kūṟiyavaṟṟuḷ, ēṟpuḻik kōṭal (665) eṉpataṉāl varukkameṉpatu mōṉaikkum etukaikkum urimaiyāṉ, varukkamōṉai varukkavetukaiyeṉṟu iruvakaippaṭum. neṭilum aṉuvum mōṉaikkuriya; uyirum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉamum āciṭaiyiṭutalum mūṉṟāmeḻut toṉṟutalumeṉṟa āṟum etukaikkē uriyavām. ivai pattuttoṭaiyuḷḷum1 mōṉaimūṉṟum varumāṟu :
		vayaṅkukatir kararata vāṭai vaikaṟai
vicumpuri vatupōl viyaliṭat toḻuki
	(akam 24)
eṉpatu vakaravarukkam mutaṟkaṇ vantamaiyiṉ varukkamōṉai yāyiṟṟu.
		kalakkoṇṭaṉa kaḷḷeṉkō
kāḻkōttaṉa cūṭṭeṉkō
	(yā. vi. pa. 349)
eṉpatum atu. ivai oru meyyiṉ varukkamākalāṉ varukka meṉappaṭṭaṉa.
aḵtēl, uyirvarukkamum varukkameṉap paṭātō veṉiṉ, aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ neṭilum aṉuvum viravum varukkamum varukkameṉappaṭumeṉa maṟukka;2 allatūum neṭilum kuṟilum ūrnta meyyiraṇṭu iyaintavaḻit toṭaiyākal vēṇṭumaṉṟō veṉpatu; eṉṟārkku, mutaṟkaṇ uyirvantataṉaiyē iṉṉa toṭai eṉṟumōveṉiṉ, avai aṉuvāki varuvaṉa vaḻi mōṉai yeṉavum allākkāṟ centoṭai yeṉavuṅ kūṟupaveṉpatu.3 iḵtu, ōr aṭikkaṇ variṉum okkumeṉpa tuyttuṇarka.
		maṭavaraṉ makaḷir piṭakaip peyta
celvi yarumpiṉ paiṅkāṟ pittikattu
	(pattup-neṭunal-39, 40)
eṉṟavaḻic centoṭaiyāvataṉṟi mōṉaittoṭaippā ṭiṉṟeṉpatu. ivvāṟē kuṟilum neṭilum etukaiyākāmaiyiṉ avaiyum vēṇṭiyatilareṉpatu.
		veḷḷi vaḷḷi viḷaṅkiṟaip paṇaittōṇ
metteṉ cāyaṉ muttuṟaḻ muṟuval
	(pattup-neṭunal-36-37)
eṉpatu vaḻimōṉai.
		oṅkutirai viyaṉparappi
ṉolimunnīr varampāka              (pattup-maturai-1-2)
eṉpatum atu, ivaṟṟai aṉumōṉaiyeṉiṉum amaiyum.1 avai vikaṟpaṅ koḷḷām.
	muṉṉaittañ ciṟṟiṉ muḻaṅku kaṭalōta mūḻkippēra
aṉṉaik kuraippa ṉaṟivāy kaṭalēyeṉ ṟalaṟip pērum
eṉṉum aṟucīraṭiyiṉum eḻucīraṭiyiṉum eṇcīraṭiyiṉum (nāṟ cīraṭiyiṉum) oppavarutalāṉum, eṇcīraṭiyuḷ orunāṉku cīr aṟṟavaḻi oḻinta nāṉkaṉuḷ mutaṟkaṇṇum iṭaikkaṇṇum iṉam vantāl avai vantavaḻiyellān toṭaiyā kaimayāṉu meṉpatu. piṟavum aṉṉa. etukaikkuppōla iṉamōṉai koḷḷā; taṉimey, moḻikku mutalākāmaiyi ṉeṉpatu.2
		kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē	(kuṟun-216)
eṉpatu, varukkavetukai.
		attak kaḷva rātoḻu vaṟutteṉap
piṟpaṭu pūcaliṉ vaḻivaḻi yōṭi	(akam-7)
eṉpatu, valliṉavetukai.
		nummil pulampiṉu muḷḷutoṟu naliyun
taṇvara lacaiiya paṇpil vāṭai	(akam-58)
eṉpatu, melliṉavetukai.
		maḷḷar maḷḷa maṟavar maṟava
celvar celva cerumēm paṭuna
	(perumpāṇ-455-6)
eṉpatu, iṭaiyiṉavetukai.
		puḷḷi yiṟutiyu muyiriṟu kiḷaviyuñ
colliya valla vēṉaiya vellām
	(tol-eḻut-urupiyal-30)
eṉpatum, atu.
		imiḻkaṇ muḻavi ṉiṉcī ravarmaṉaip
payirvaṉa pōlavan ticaippavun tavirāṉ	(akam)
eṉpatu uyiretukai; iḵtu oṟṟūrnta uyir oṉṟiṉmaiyiṉ uyiretukaiyāyiṟṟu.
		neyttōr mīmicai niṇattiṟ parikku
matta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūr	(akam.9)
eṉpatu yakaravoṟṟiṭaiyiṭṭu vanta āciṭaiyetukai. piṟa oṟṟiṭaiyiṭiṉum,
meypeṟu marapiṟ ṟoṭai	(tol. cey. 101)
yāvaṉa koḷka.
		ulavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai
nilavukkaṭal varaippiṉ maṇṇaka niḻaṟṟa
	(puṟam.3)
eṉpatu mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai.
ivaiyum mēṟkūṟappaṭṭaṉavum, iṉik kūṟuvaṉavu mel lām nāṉkupāviṉum varumāṟu kaṇṭu koḷka.1
iṉi, mūṉṟu pāviṉum2 aṟunūṟṟirupattaintaṭiyōṭum ivaṟṟaip perukki uṇaruṅkāl ivai pattuttoṭai yāṉum peṟṟa toṭai _thÆu¤bj©û‰wWg¤njG. ivaṟṟuḷ, varukkamōṉaiyum. vaḻi mōṉaiyum, uyiretukaiyumeṉa ivai mūṉṟum nuntai yeṉṉuñ cīrkku ēlāmaiyiṉ3 accīr mutaṟpā iraṇṭiṉum uṟaḻnta aṭi irupatum oḻittu, oḻinta cīr ellāvaṟṟāṉu muṟaḻnta aṭi aṟunūṟṟaintaṉuḷ aimpattāṟu nilaṅkaḷaiya orōvoṉṟaṟkup peṟṟa toṭai aiññuṟṟu nāṟpattoṉpatām.
ivvilakkaṇamellām iṉik kūṟum muraṇaintaṟkum okkum.
avaṟṟai akavaṟṟoṭai irunūṟṟeḻupattu mūṉṟeṉavum, veṇṭoṭai nūṟṟaimpattāṟeṉavum, kaliyiṟ kaḷaivaṉa iṉmaiyiṉ avai nūṟṟirupaḵteṉavum pakuttuk kāṇappaṭum. immūṉṟu toṭaiyum, muraṇ aintun tokuppap peṟṟa toṭainālāyirattu munnūṟṟut toṇṇūṟṟiraṇṭu (4392). ivai piṟa aṭikkaṇ varuṅkāl4 avvaraiyaṟaiyāṟ payilāveṉa uṇarka. piṟavum aṉṉa.
		vaḻivarukka mōṉai yuyirmuraṇain teṭṭu
moḻikiṉṟa nuntai yoḻiya--vaḻunila
maimpatiṉmē lāṟakaṟṟa vaiññuṟṟu nāṟpatiṉmē
loṉpateṉ ṟōtap paṭum
eṉavum
		irunūṟṟeḻupattu mūṉṟakaval veḷḷaik
korunūṟṟaim pattā ṟuriya---vorunūṟ
ṟirupatān tuḷḷaṟ keṉal
eṉavum,
		nālā yirattumun nūṟṟuttoṇ ṇūṟṟiraṇṭi
ṉālī riṭattu naviṟṟu
eṉavum,
		patiṉmūṉṟu pāṟṟoṭai yēḻā yirattō
ṭirunūṟ ṟirupat tiraṇṭu
eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
iṉi, mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukaikku,
1vaṇṭu, 2miṉṉu 3nuntai, 4cēṟṟukkāl, 5nīṭukoṭi eṉṉum aintucīrāṉum uṟaḻnta aṭi aṟupaḵtoḻittu, oḻintacīr irupattiraṇṭāṉum peṟṟa aṭi irunūṟṟaṟupattu nāṉkaṉuḷḷum, oṉpatu nērmutaṟcīrāṟ patiṉeṭṭum, patiṉmūṉṟu nirai mutaṟ cīrāṟ patiṉmūṉṟumāka muppattoru nilaṅkaḷaintu koḷḷap peṟṟa āciriyattoṭai irunūṟṟu muppattumūṉṟu.
iṉi, veṇpāviṉuḷ nīṭukoṭi vārāmaiyiṉ,
1vaṇṭu. 2miṉṉu, 3nuntai, 4cēṟṟukkāl eṉṉum nāṉku- cīrum uṟaḻnta aṭi muppattoṉṟoḻittu, oḻinta cīr irupattu mūṉṟāṉum peṟṟa aṭi nūṟṟaimpatākaliṉ, avaṟṟuḷḷum nērmutaṟcīrpattum, varaku, valiyatu, kaṭiyāṟu, viṟakuttī eṉṉum nāṉkum ākap patiṉāṉku cīrāṉum, patiṉālu nilaṅkaḷaintu peṟṟa veṇṭoṭai nūṟṟu muppattāṟām. ivvāṟṟāṉ iraṇṭu pāviṟkuṅ kaḷaiyunilam nāṟpattaintu,
kalippāviṉuḷḷuñ cēṟṟukkāl nīṭukoṭi eṉṉum iraṇṭum, mūṉṟāmeḻuttetukaikku ēlāmaiyiṉ. oḻinta cīr irupattiraṇṭaṉāṉum peṟṟa toṭai nūṟṟorupatām.
ivvāṟṟāṉ ivai mūṉṟupāviṉ toṭaiyun tokuppa nāṉūṟṟeḻupattoṉpatām (479). im mūṉṟāmeḻuttu oṉṟuṅ kāl iraṇṭāmeḻuttu oṉṟātu varalvēṇṭum. allākkāl talaiyāketukaiyā mākaliṉeṉpatu.1
		vaṇṭumiṉṉi raṇṭununtai cēṟṟukkā ṉīṭukoṭi
yeṉṟiraṇṭu mūṉṟā meḻuttiyaiyā -- niṉṟa
vaṟupattēḻ cīrā ṉaṭittoṭai nāṉūṟ
ṟeḻupattoṉ pāṉu miyaṟṟu
eṉavum,
		vanta patiṉāṉku mēḻā yiratteḻunūṟ
ṟoṉṟeṉ ṟuraikkap paṭum
eṉavum,
		nērmuta loṉpā ṉiraṭṭi niraipatiṉmūṉ
ṟāciriyap pāmuppat toṉṟakaṟṟi nērmutaṟcīr 
pattoṭu nāṉkuveṇ pāvakaṟṟa vāṅkataṟ
kaṟṟaṉa nāṟpattain tām
eṉavum,
		irunūṟṟu muppattu mūṉṟakaval veḷḷaik 
korunūṟṟu muppattā ṟāku- morunūṟ
ṟorupatān tuḷḷa loruṅkivai mūṉṟā
metukaiyāṟ peṟṟaṉavā mīṇṭu
eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
iṉi, varukkavetukai āciriyattuḷ eḻucīrkkum, veṇpā viṉuḷ aintu cīrkkum kalippāviṉuḷ nāṉkucīrkkum ēlātu. avai,
1vaṇṭu, 2miṉṉu, 3pōtupū, 4mēvucīr, 5nīṭukoṭi, 6nāṇut taḷai, 7nuntai eṉa ivai yēḻum āciriyattuḷ Mfhjd. ivaṟṟuḷ nīṭukoṭi nāṇuttaḷai iraṇṭum oḻittu oḻintacīr aintum veṇpāviṟkēlā. avvēḻaṉuḷḷum, vaṇṭu, miṉṉu, nuntai oḻittu oḻinta nāṉkuṅ kalippāviṟkākā veṉavuṇarka. iṉi āciriyattuḷ nērmutaṟcīr ēḻum, patiṉmūṉṟu niraimutaṟ cīrum uṟaḻnta aṭi irunūṟṟu nāṟpatām. ivaṟṟuṭ kaḷaiyum nilam irupattēḻām. ākavē, akavaṟṟoṭai irunūṟṟorupattu mūṉṟāyiṉa. bt©ghÉ‹,IªJÓuhD« muppatteṭṭaṭi yoḻittu,oḻintaaṭi nūṟṟunāṟpattu mūṉṟāṉum nērmutaṟ cīroṉpatum, niraimutaṟcīr nāṉkumeṉap patiṉmūṉṟāṉuṅ kaḷaiyum nilam patiṉmūṉṟakaṟṟippeṟṟa veṇṭoṭai nūṟṟumuppatām. kalippāviṟ kaḷaintacīr nāṉkoḻittu oḻinta cīrāṉ aṭi nūṟeṉappaṭum. ammūṉṟun tokuppa varukka vetukai (443) nāṉūṟṟu nāṟpattu mūṉṟāyiṉa.
		nērpiraṇṭu nērpu mutaṉāṉku nuntaiyumeṉ
ṟākāccī rēḻaintu nāṉkāka vākāta
nāṟpatumpōy nāṉūṟṟu nāṟpattu mūṉṟākit
tōṟṟum varukkat toṭai
eṉavum,
		muṟaiyā ṉirunūṟ ṟorupattu mūṉṟō
ṭorunūṟṟu muppatunū ṟoṭṭu
eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
ïÅ,beo‹nkhidí«, melliṉa vetukaiyum, iṭaiyiṉa vetukaiyum,āciṭaiyetukaiyumeṉa nāṉkaṟkum nirai mutaṟcīrum nuntaiyumeṉap patiṉāṟcīr ēlāmaiyiṉ, oḻinta nērāticcīr patiṉmūṉṟāṉ āciriyattu orōcīrkku iraṇṭunilaṅ kaḷaintu peṟṟatoṭai nūṟṟumuppatām.
veṇpāviṉuḷ nērmutaṟcīr patiṉmūṉṟum uṟaḻnta aṭi toṇṇuṟṟu mūṉṟaṉuḷ orucīrkku orunilamākap patiṉmūṉṟu nilaṅkaḷaintu peṟṟa veṇṭoṭai eṇpaḵtām.
kalippāviṟku nērmutaṟcīr paṉṉiraṇṭaṉāṟ peṟṟa toṭai aṟupaḵtām. āka mūṉṟupāviṟkun toṭai orō voṉṟaṟku irunūṟṟeḻupatāka nāṉkaṉāṉum peṟṟatoṭai (1080) āyiratteṇpatām.
		iṭaiyiṉa melliṉa mācetukai yēṉai
neṭiṉmōṉai nāṉkāki niṉṟa-toṭaitā
mirunūṟ ṟeḻupaḵ toṭovoṉṟaṟ keytu
niraimutalu nuntaiyu nīttu
eṉavum,
		patiṉmūṉ ṟiraṭṭit takavaliṉē rāti
patiṉmūṉṟē veṇpāviṟ pāṟṟi yavaitokuppa
mūvakai mūṉṟu talaiyiṭṭa muppaḵtu
nālvakaiyā ṉiṟka naviṟṟu
eṉavum, 
		mūvakaip pāviṉ moḻinta toṭaittokai
yāyirattu mēleṇpa tākumām pāviṉa
munnūṟṟu muppatā meṇpatalum veṇpāk
kaṭaiya kalikkaṟupaḵ tām
eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
iṉi, valliṉa vetukaikku niraimutaṟcīr patiṉmūṉṟum, 
1miṉṉu, 2nuntai, 3mēvucīr, 4nāṇuttaḷai 
yeṉa nāṉkumākap patiṉēḻucīr toṭaikoḷḷāmaiyiṉ, oḻinta nērāticcīr pattaṉāṉuṅ kaḷaivaṉa kaḷaintu peṟṟa akaṟṟoṭai nūṟākavum;veṇpāviṟku nāṇuttaḷai vārāmai yiṉ aḵtoḻikkal vēṇṭuvataṉṟāyiṟ ṟākavē,
1miṉṉu, 2nuntai, 3mēvucīr
eṉṉum mūṉṟoḻintu, oḻinta nērāticcīr patiṉmūṉṟaṉāṉuṅ kaḷaivaṉa kaḷaintukoṇṭa veṇṭoṭai aṟupat teṭṭākavum, kalippāviṉ nērmutaṟcīr paṉṉiraṇṭaṉuḷ mēvucīr nāṇuttaḷai oḻittu oḻinta pattaṉāṉum fÈ¤bjhilia«gjhfî« mūṉṟupāviṉāṉum valliṉavetukai (218) irunūṟṟorupat teṭṭāyiṉa veṉpatu.
		muṟṟukara nērpunēr muṉṉākuñ cīriraṇṭuṅ
kuṟṟukarat tēmāvuṅ koḷḷātu maṟṟai
niraimutaluṅ kūṭṭātu nērmutalāṉ valloṟ
ṟetukaiyiru nūṟṟorupat teṭṭu
eṉavum,
		irupa takavalpati ṉoṉṟuveḷḷaik kākā
nilamuppat toṉṟāka nīkki - valiyetukaik
kīraimpa tāmakaval veḷḷaik kaṟupatteṭ
ṭōraim patutuḷḷaṟ koṭṭu
eṉavum ivaṟṟai viritturaikka.
ivaiyellāṅ kiḻamaipaṟṟi1 vantamaiyiṉ āyiru toṭaikkuṅ kiḷaiyeḻut turiya eṉṟāṉeṉpatu, ippattut toṭaiyāṉum muraṇaintāṉum peṟṟatoṭai (6612) āṟāyirat taṟunūṟ ṟorupattiraṇṭeṉappaṭum. āṟāyirattaṟu nūṟṟorupattiraṇṭum peṟum, kiḷai muraṇ aintum2 mēṟ kūṟiya mōṉai etukaiyiraṇṭaṉōṭum iṉikkūṟum muraṇaintum iyaipu iraṇṭum uṭaṉkūṭṭit toṭai kūṟiṉām, ivaṟṟōṭu iyaintamaiyiṉeṉpatu, ittoṭai yellān tokuppa (9442) oṉpatiṉāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattiraṇṭāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.3
		mōṉai yetukai muraṇiyaiyu nāṉkaṟku
māṉavai yoṉpati ṉāyirattu nāṉūṟṟu
nāṟpat tiraṇṭāku mōraṭiyē yāyiṉuṅ
kūṭṭattuk koṇṭa kuḻām	(94)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟkūṟiyavaṟṟō ṭoppaṉacila toṭaikūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. muṟkūṟiya mōṉaikkum, etukaikkum kiḷai yeḻuttukkaḷum oṉṟivarappeṟum. e-ṟu.
kiḷaiyeḻuttāvaṉa :- varukka mōṉaiyum, varukkavetu kaiyum, valliṉavetukaiyum, melliṉavetukaiyum, iṭaiyiṉa vetukaiyum eṉa aintām1 u-m.
		vayaṅkukatir kāynta vāṭai vaikaṟai
vicumpuviri vatupōl viyaliṭat toḻuki
itu kaṭṭaḷaiyaṭic cīrvakaiyaṭiyoṭu toṭutta varukka mōṉai.
		kallātā ṉoṭpaṅ kaḻiyanaṉ ṟāyiṉuṅ
koḷḷā raṟivuṭai yār	(tirukkuṟaḷ-104)
itu kaṭṭaḷai varukkamōṉai.
		kēḷir pōlak kēḷala vēṇṭi
vēḷāṇ vāyil vēṭpak kūṟiya
itu kaṭṭaḷai varukkavetukai.
		vāriyum vaṭittu muntiyu muṟaḻntuñ
cīruṭai naṉmoḻi nīroṭu citaṟi
iḵtu iraṇṭun toṭuttatu.
		vāṉuyar veṟpa viraviṉ varalvēṇṭā
yāṉai yuṭaiya curam
itu kaṭṭaḷai varukkavetukai.
		takkār takavila reṉpa tavarava
reccattāṟ kāṇap paṭum	(tirukkuṟaḷ-114)
itu kaṭṭaḷai valliṉavetukai.
		attak kaḷva rātoḻu vaṟutteṉap
piṟpaṭu pūcaliṉ vaḻivaḻi yōṭi
iḵtiraṇṭuntoṭuttatu
		antaṇar nūṟku maṟattiṟku mātiyāy
niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl
itu kaṭṭaḷai melliṉa vetukai.
		nummil pulampiṉu muḷḷutoṟu naliyun
taṇvara lacaiiya paṇpil vāṭai
itu cīrvakai melliṉavetukai.
		ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
poyyā viḷakkē viḷakku	(tirukkuṟaḷ-299)
iḵtiṭaiyiṉavetukai.
		maḷḷar maḷḷa maṟavar maṟava
celvar celva cerumēm paṭuna
	(perumpāṇāṟṟuppaṭai)
itu cīrvakai iṭaiyiṉavetukai.
āyvurai :
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mōṉai, etukai eṉṉum avviruvakait toṭaikkum eṭutta eḻuttē varutalaṉṟi varukka eḻuttum uriyaṉavākum e-ṟu.
kiḷaiyeḻuttu - varukka eḻuttu.
91.	moḻiyiṉum poruḷiṉum muraṇutal muraṇē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. muraṇāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭitoṟum vanta colliṉā ṉātal poruḷiṉā ṉātal māṟupaṭattoṭuppatu aṭimuraṇtoṭaiyām eṉṟa vāṟu.1
colmuraṇāvatu collāṉaṉṟip poruḷāṉ māṟu paṭāmai. poruḷ muraṇāvatu māṟupāṭuṭaiya poruḷaic colvatu.
		irumpiṉ aṉṉa karuṅkōṭṭup puṉṉai
poṉṉiṉ aṉṉa nuṇtā tuṟaikkum
	(yā. vi. pa. 146)
eṉpatu irumpum poṉṉum māṟupāṭuṭaittātaliṟ poruḷ muraṇ āyiṟṟu.
		ciṟukuṭip paratavar maṭamakaḷ
perumatar maḻaikkaṇum uṭaiyavāl aṇaṅkē
	(yāp. vi. pa. 146)
eṉṟavaḻik kuṭiyuṅ kaṇṇumākātu ciṟumaiperumai eṉṉum collē māṟukōṭaliṟ coṉmuraṇāyiṟṟu.	(91)
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē muraṇ, toṭai uṇarttutal nutaliṟṟu,
(i - ḷ) collum poruḷum pakaittal kāraṇamāka muraṇṭoṭai varum (e - ṟu)
avai aivakappaṭum;
1colluñ collum muraṇutalum,
2poruḷum poruḷum muraṇutalum,
3collum poruḷuñ colloṭu muraṇutalum,
4collum poruḷum poruḷoṭu muraṇutalum,
5collum poruḷuñ colloṭum poruḷoṭum
muraṇutalum eṉa.
	1celvi vāytta cempāṭ ṭīrattu
veḷḷai veṇmaṟi mēypulat toḻiya
eṉpuḻi, cevvi veḷḷaiyeṉpaṉa poruḷiṉṟic colluñ collum muraṇiyaṉa. veḷḷaiyeṉpatu cātippeyar.1
		centoṭaip pakaḻi vāṅkic ciṉañciṟantu
karuṅkaik kāṉavaṉ kaḷiṟṟuniṟat taḻuttaliṉ
	(yā. vi. pa. 145)
eṉpatum atu.
	1	nīrō raṉṉa cāyaṟ
ṟīyō raṉṉaveṉ ṉuraṉavit tēṉṟa	(kuṟun.95)
eṉpatu poruḷum poruḷum muraṇiyatu.1
	2	taṇṇiya laṟṟat tayaṅkaṟaṟ kāṉattu
vennīrp poruṇacaii muṉṉic ceṉṟōr
eṉpatu collum poruḷuñ colloṭu muraṇiyatu.2
	3	tīnīr nañcan tirumiṭaṟ ṟoṭukkiya
vuvari yaṉṉa vuṭaipperuñ celvar
eṉpatu collum poruḷum poruḷōṭu muraṇiyatu.3
itaṉaic collum poruḷuñ colloṭu muraṇiyatu pōlap poyp poruḷoṭu muraṇutal vēṇṭumeṉṟu koḷḷaṟka.4
	5	cevvēṟ cēey tirumaṇa maṟutta
karuviṟ kāṉavaṉ varilava rivarē,	(yatupōla)
eṉpuḻi, collum poruḷuñ colloṭum poruḷoṭum muraṇiyatu1 piṟavum aṉṉa.
ivai aintutoṭaiyun taḷaivakai yaṭikkaṇ varuṅkāl iṉṉavāṟu varumeṉpatu mēṟkūṟiyavāṟṟāṉē koḷḷappaṭum. ivai virittunōkkap palavāmāṟum virittuṟaḻntu kaṇṭu koḷka.	(95)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyāṉē muraṇ kūṟukiṉṟatu.
(ï-Ÿ.), collāṉum poruḷāṉum pakaittal muraṇ ṭoṭai. e-ṟu.
avai aivakaiya ; collum collum muraṇutalum, poruḷum poruḷum muraṇutalum, collum poruḷum colloṭu muraṇutalum, collum poruḷum poruḷoṭu muraṇutalum, collum poruḷum colloṭum poruḷoṭum muraṇutalum eṉa utāraṇam :-
		celvarai nivanta cēṇiṭai yaruvi
veṇmaṟi kaṟitta mullai
itu kaṭṭaḷai īraṭiyum collum collum muraṇiṟṟu.
		centoṭaip pakaḻi vāṅkic ciṉañciṟantu
karuṅkaik kāṉavaṉ kaḷiṟṟuniṟat taḻuttaliṉ
aḵtiruvakai yaṭiyum2 aṅṅaṉam muraṇiṟṟu.	
		neruppi ṉaṉṉa cūṭṭuc cēva
ṉīrcēr kāṉattu neṭumaṇaṟ kiḷaippa
itu kaṭṭaḷaiyīraṭiyum poruḷum poruḷum muraṇiṟṟu.
		nīrō raṉṉa cāyaṟ
ṟīyō raṉṉaveṉ ṉuraṉavit taṉṟē
iḵtiruvakai yaṭiyum aṅṅaṉam muraṇiṟṟu.
		taṇcē ṟāṭiya tayaṅkiṇark kaṭantu
vemporuṭ pirivai vēṇṭic ceṉṟār
itu kaṭṭaḷaiyīraṭiyuñ collum poruḷuñ colloṭu muraṇiṟṟu.
		ciṟunal  kūrnta celcuṭar mālai
neṭunīrp poykaik kuṟunar tanta
iḵtiruvakai yaṭiyum aṅṅaṉam muraṇiṟṟu:ciṟunal kūrnta tukkuc ciṟiya poruḷiṉṟu.
centīk kāṉañ ceṉṟa mātar
nīriṉ maiyi ṉeñcaḻintu varunta
itu kaṭṭaḷaiyīraṭiyuñ collum poruḷum poruḷoṭu muraṇiṟṟu. centīkku niṟamum collumuṇṭu, nīrkkuc colliṉṟu.
		centī yaṉṉa ciṉatta yāṉai
nīrnacai peṟāak kaṟpiṟ ṟērnacaii
iḵtiruvakai yaṭiyum aṅṅaṉam muraṇiṟṟu.
		ceṅkuraṟ paintiṉai viḷaipuṉa mēvip
paiṅkiḷi kaṭiyum pāṉmoḻi makaḷir
itu kaṭṭaḷaiyīraṭiyum collum poruḷum colloṭum poruḷoṭum muraṇiṟṟu.
		cevvēṟ cēey tirumaṇa maṟutta
karuviṟ kāṉavaṉ varil
itu cīrvakaiyaṭi aṅṅaṉam muraṇiṟṟu.
		paṉmai ciṉmai paṟṟu viṭutaleṉ
ṟaṉṉa	(tol - vēṟṟumai 17)
itu kaṭṭaḷai iṇaimuraṉ.
nilavu miruḷum pōlva nīrvarai
itu cīrvakai.
kārpeyal peytapiṟ ceṅkaḷak kōṭṭukkīḻ
eḻunūṟu naṉṟicey toṉṟutī tāyiṉ
	(nālaṭi-kayamai)
ivai kaṭṭaḷaip poḻippumuraṇ.
		varutu meṉamoḻintār vārārkol vāṉaṅ
karuviruntā likkum poḻutu	(kārnāṟpatu, 9)
itu cīrvakai.
piṉṉāva teṉṟu piṭittirā muṉṉē
	(nālaṭi-celvanilaiyāmai)
iṉcoṟ kuḻiyu ḷiṉiteḻūum vaṉcol
	(nāṉmaṇi, 19)
ivai kaṭṭaḷai orūumuraṇ.
variṉu nōy maruntallar vārātu
itu cīrvakai.
niṟuttali ṉaḷavi ṉeṇṇi ṉeṉṟā
	(tol-vēṟṟumai 11.)
tērum yāṉaiyuṅ kutiraiyum piṟavum
	(tol-vēṟṟumai)
ivai kaṭṭaḷaik kūḻaimuraṇ.
kaṇṇun tōḷun taṇṇaṟuṅ katuppum
	(naṟṟiṇai-84)
itu kaṭṭaḷaik kīḻkkatuvāy muraṇ.
aṟuttaliṟ kuṟaittaliṉ ṟokuttaliṟ pirittaliṉ
	(tol. col, vēṟṟumaiyiyal. 0.ka.)
niṟṟa liruttal kiṭatta liyaṅkutal
ivai kaṭṭaḷai muṟṟumuraṇ
		nīru nilaṉun tīyum vaḷiyu
māka vicumpō ṭaintu mākum
eṉpatu cīrvakai. ivaṟṟai aivakaiyāka muṟkūṟiyāṅku virippiṟ perukumākaliṉ avaṟṟuḷēṟṟaṉa koḷka.
āyvurai :
itu, muraṇṭoṭai yāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) colliṉālāvatu poruḷiṉālāvatu māṟupaṭat toṭuppatu muraṇṭoṭai yeṉappaṭum e-ṟu.
colluñ collum muraṇutal, poruḷum poruḷum muraṇutal, collum poruḷum colloṭu muraṇutal, collum poruḷum poruḷoṭu muraṇutal, collum poruḷum colloṭum poruḷoṭum muraṇutal eṉa muraṇ aivakaippaṭum eṉpar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum. ivaṟṟukku utāraṇam avviruvaruraiyiṟ kāṇka.
92.	iṟuvāy oppiṉaḵ tiyaipeṉa moḻipa.1
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ, iyaiputtoṭai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭitōṟum īṟṟeḻuttu oṉṟivariṉ aḵtu iyaiputtoṭai eṉṟu colvar eṉṟavāṟu.
		iṉṉakait tuvarvāyk kiḷaviyum aṇaṅkē
naṉmā mēṉic kaṇaṅkumār aṇaṅkē
āṭamait tōḷi kūṭalum aṇaṅkē
arimatar maḻaikkaṇum aṇaṅkē
tirunutaṟ poṟitta tilakamum aṇaṅkē
	(yāp. vi. pa. 153)
eṉa varum.
acai cīreṉa varaiyātu kūṟiṉamaiyāṉ ōreḻuttu iṟutikkaṇ oppiṉum iḷaipām eṉṟu koḷka.1	(92)
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē iyaipiraṇṭum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iraṇṭaṭiyum īṟottal iyaiputtoṭaik kilakkaṇam (e - ṟu).
vāḷātē iṟuvāyoṉṟal eṉṟāṉāyiṉum āṇṭu oṉṟuvatu poruḷiyaipiṉṟi eḻuttuñcollum oṉṟi yaṭaiyiṉ iyaipā meṉpatu.2 eṉavē, eḻuttaṭiyiyaipum collaṭiyiyaipum eṉa ittoṭai iraṇṭāyiṉa.3
		avarō vārār kārvan taṉṟē
koṭitaru mullaiyuṅ kaṭitarum piṉṟē
eṉpatu eḻuttaṭiyiyaipu.
		paravai mākkaṭaṟ ṟokutirai varavum
paṇṭaic ceyti yiṉṟivaḷ varavum
	(yā. vi. pa. 155)
eṉpatu collaṭiyiyaipu.
ivaiyum aṭimōṉaipōla ellā aṭiyoṭun toṭuk kappaṭumeṉpatūum avaṟṟatuviriyum ellām,
aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai
	(tol-cey-92)
eṉpuḻic colliyavāṟṟāṉē koḷḷappaṭum.	(94)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyē iyaipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ ) iraṇṭaṭiyiṉum poruḷiyaipiṉṟi eḻuttātal collātal īṟṟilē poruntat toṭuppatu iyaiput toṭaikkilakkaṇam e-ṟu.
		avarō vārār kārvan taṉṟē
koṭitaru mullaiyuṅ kaṭitarum piṉṟē
itu kaṭṭaḷai eḻuttaṭiyiyaipu.
		paravai mākkaṭaṟ ṟokutirai varavum
paṇṭaic ceyti yiṉṟivaṉ varavum
itu kaṭṭaḷaic collaṭiyiyaipu; cīrvakaiyaṭikku vantuḻik kāṇka.
ōṅkiya curattai nīṅki yēki
iḵtu tiṇaiyiyaipu.
virintāṉā malarāyiṉ viḷittāluṅ kuyilāyiṉ
itu poḻippiyaiyu.
karaveḻūuṅ kaṇṇil kuḻiyu ḷiraveḻūum
	(nāṉmaṇi 14)
iḵtu orūuviyaiyu.
porucamat teḻuvaṉar poruviṉar viraivaṉar
itu kūḻaiyiyaipu.
nīrun tīyu mākiya viṟaivaṉum
itu mēṟkatuvāyiyaipu.
poruvaṉar viṭukaṇai takaivaṉa retirvaṉar
itu kīḻkkatuvāyiyaipu,
iyaṟkaiyi ṉuṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṟ kiḻamaiyiṉ
	(tol, col, vēṟṟumaiyiyal, (19)
itu muṟṟiyaipu.
kāmpivar tōḷuṅ karumatar maḻaikkaṇum
itu cīrvakaip poḻippu,
pakaluṅ kaṅkulu makalā toḻukum
itu cīrvakai mēṟkatuvāy. ēṉaiyavaṟṟiṟkuc cīrvakai vantuḻikkāṇka. ivaṟṟiṟku eḻuttiyaipiṉum colliyaipiṉum ēṟṟaṉa koḷka.1 vevvēṟākak kōṭal ariteṉṟuṇarka.
āyvurai :
iḵtu iyaiput toṭaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) īṟu oṉṟivariṉ iyaiput toṭaiyām e-ṟu.
iṅku oṉṟutal eṉṟatu aṭitōṟum eḻuttum collum oṉṟivarutalai. eṉavē eḻuttaṭiyiyaipu, collaṭiyiyaipu eṉa iyaiputtoṭai iruvakaippaṭum eṉpar pērāciriyar. iyaipiṉ yāppu - iyaiput toṭai. iṟuvā yoppiṉaḵ tiyaipeṉa moḻipa eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam.
93.	aḷapeḻiṉ avaiyē aḷapeṭait toṭaiyē.
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. aḷapeṭaittoṭai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu
(i - ḷ.) aṭitoṟum aḷapeḻat toṭuppiṉ aḵtu aḷapeṭait toṭaiyām eṉṟavāṟu.2
		ōo iṉitē emakkinnōy ceytakaṇ
tāam itaṟpaṭṭatu	(kuṟaḷ 1176)
eṉa varum.	(93)
pērāciriyam :
itu muṟaiyē aḷapeṭaittoṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aṭimutaṟkaṇ eḻuttukkaḷ aḷapeḻuntaṉavāyiṉ avai aḷapeṭaittoṭai eṉappaṭum. (e-ṟu).
avai yeṉṟatu, uyiraḷapeṭaiyum oṟṟaḷapeṭaiyu meṉṟiraṇṭeṉpatu kōṭaṟku.1
		pāa lañcevip paṇaittāṇ mānirai
māal yāṉaiyoṭu maṟavar mayaṅki	(kali 5)
eṉpatu uyiraḷapeṭai.
		kaḵḵ ṟeṉṉuṅ kallatark kāṉiṭaic
cuḵḵ ṟeṉṉun taṇṭōṭṭup peṇṇai
eṉpatu oṟṟaḷapeṭai.
ivai kaṭṭaḷaiyaṭiyoṭu toṭukkuṅkāl uyiraḷapeṭai munnūṟṟu muppattumūṉṟām. avai mūṉṟu pāviṉum varuṅkāl uriyacaiccīr nāṉkum. urimutaṟcīr eṭṭum2, nēracaiyu3 meṉap patiṉmūṉṟum oḻittu, oḻintavaṟṟuḷ varum.
avai āciriyattuḷ nērmutaṟcīrēḻum, niraimutaṟcīrēḻum; veṇpāviṉuḷ nērmutaṟcīroṉpatum niraimutaṟcīroṉpatum;4 kalippāviṉuḷḷum urimutaṟcīreṭṭoḻittu nērmutaṟ cīreṭṭum, niraimutaṟcīreṭṭum eṉap patiṉāṟumāka, nāṟpat teṭṭuc cīrkkaṇṇum varumeṉpatu. aṅṅaṉam varuṅkāl āciriyattu nūṟṟu nāṟpattēḻum, veṇpāviṉuḷ nūṟṟāṟum, kalippāviṉuḷ eṇpatumāki munnūṟṟumuppattu mūṉṟām. avai, āciriyattuḷ irupattoṉṟum, veṇpāviṉuṭ patiṉoṉṟumāka muppat tiraṇṭu nilaṅ kaḷaintupeṟappaṭṭaṉa.
		uriyacaiccīr nāṉku murimutaṟcī reṭṭum
aḷapeṭaikku nuntaiyō ṭāka--vorunāṟpat
teṇcīrāṉ munnūṟṟu muppattu mūṉṟeṉpa
roṇcīr perumuṟaiyā ṉuyttu
eṉavum,
		nērēḻ niraiyēḻ mutaṟcīr mukaṟpāviṟ
kōrēḻāṉ mūvēḻ nilamilavā--ṉērāti
yoṉpa tiraṇṭu niraiyāti veṇpāviṟ
keṉṟivai muppat tiraṇṭu
eṉavum,
		nūṟoṭu nāṟpattē ḻāmakava ṉūṟṟiṉmē
lāṟu toṭaiveḷḷaik kākumā --- vēṟutuḷḷaṟ
keṇpatā mīrēḻcī roṉpaḵ teṇṇiraṇ
ṭeṉṟumām pāmūṉ ṟiṭattu
eṉavum ivaṟṟai virittukkoḷka 1
īroṟṟaḷapeṭai kalippāviṉuḷ varātu: eṉṉai? atu tuḷḷalōcai taḷḷiniṟṟaliṉ. aṅṅaṉamātal,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(tol. cey. 11)
aṟika.2
iṉi, āciriyattuḷ tēmā puḷimā veṉṉum iraṇṭum, veṇpāviṉuḷ tēmā, puḷimā, mācelvāy pulicelvā yeṉṉum nāṉkumākac cīrāṟaṉkaṇṇum peṟṟatoṭai nāṟpattaintu. ivai, āciriyat tirupattoṉṟum, veṇpāviṉu ḷirupattunāṉku meṉappaṭum. ivai āciriyattuṇ mūṉṟum veṇpāviṉuḷ iraṇṭumāka aintunilaṅ kaḷaintu peṟappaṭṭaṉa. kaḷaiyunilam ataṉiṟ curuṅkuvatillai.
		tēmā puḷimā māpulicel vāyeṉṟā
nāṉāṟpat taintoṟ ṟaḷapākum --- vēṟu
taṉittoli yoṉṟā kaḷaiyunila mūṉṟā
mutaṟpāviṉ veḷḷaik kiraṇṭu
		eḻumūṉṟā māciriyat teṇmūṉṟām veḷḷaik
kaḻiyāta vīroṟ ṟaḷapu
eṉa ivaṟṟai viritturaittukkoḷka. āka aḷapeṭait toṭai iraṇṭuṅ kūṭṭip peṟṟatoṭai (378) munnūṟ ṟeḻupatteṭṭu1 āka mutaṟṟoṭai irupattiraṇṭaṉāṉum2 peṟṟatoṭai (9820) oṉpatiṉāyiratteṇṇuṟṟirupaḵtu.
		oṉpati ṉāyirat teṇṇuṟ ṟirupaḵtā
mantamil kāṭci yaḷapeṭaittē
vanta virupatti raṇṭu	(97)
nacciṉārkkiṉiyam :-
itu muṟaiyē aḷapeṭait toṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭi mutaṟkaṇṇē eḻuttukkaḷ aḷapeḻuntaṉa vāyiṉ avai aḷapeṭaittoṭai eṉappaṭum. (e-ṟu.)
avaiyeṉṟār, uyiraḷapeṭaiyum oṟṟaḷapeṭaiyuṅ kōṭaṟku u-m.
		uṟārk kuṟunō yuraippāy kaṭalaic
ceṟāaay vāḻiyeṉ ṉeñcu
	(tirukkuṟaḷ, 1200)
itu kaṭṭaḷai uyiraḷapeṭai.
		pāa lañcevip paṇaittāṉ mānirai
māal yāṉaiyoṭu maṟavar mayaṅka
ituvum iruvakaiyaṭiyum vanta uyiraḷapeṭai
		eḵḵ kilaṅkiya kaiyarā yiṉṉuyir
veḵḵku vārkkillai vīṭu
itu kaṭṭaḷai yoṟṟaḷapeṭai.
		kaḵḵ ṟeṉṉuṅ kallatark kāṉiṭaic
cuḵḵ ṟeṉṉun taṇṭōṭṭup peṇṇai
itu cīrvakai yoṟṟaḷapeṭai. ivvoṟṟaḷapeṭai kaṭṭaḷaikkuk koḷḷām;1 oḻintaṉavaṟṟiṟkum vantuḻik kāṇka. ivaṟṟiṟku iṇai mutaliyaṉa koḷḷām, ciṟappiṉmaiyiṉ.
āyvurai :
iḵtu aḷapeṭait toṭaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aḷapeṭaivarat toṭuppatu aḷapeṭait toṭai yākum. e-ṟu.
mēṟkuṟitta mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu, aḷapeṭai eṉṉum aintu toṭaikaḷum pāṭṭiṉ aṭitōṟun toṭarntu varuvataṟkuriya toṭaikaḷākum.
94.	orucī riṭaiyiṭ ṭetukai yāyiṉ
poḻippeṉa moḻital1 pulavar āṟē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. poḻipputtoṭai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) orucī riṭaiyiṭṭu etukaiyāyiṟ poḻipput toṭaiyām eṉṟavāṟu.2
etukaiyeṉa ōtiṉār āyiṉum, vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal3 eṉpataṉāṉ mōṉai iyaipu muraṇ aḷapeṭai eṉpaṉavum poḻipput toṭaiyām eṉṟu koḷḷappaṭum.
utāraṇam
arikkuraṟ kiṇkiṇi yaraṟṟuñ cīraṭi
	(yāp vi. pa. 130)
itu poḻippu mōṉai.
paṉṉaruṅ kōṅkiṉ naṉṉalaṅ kavaṟṟi
eṉpatu poḻippetukai.	(yāp.vi.pa.147)
curuṅkiya nucuppiṟ perukuvaṭan tāṅki
eṉpatu poḻippu muraṇ.	(yāp.vi.pa.147)
kaṭalē, kāṉalaṅ kaḻiyē kaitaiyan tuṟaiyē
eṉpatu poḻippiyaipu 
pūuṅ kuvaḷaip pōo tarunti	(yāp.vi.pa.158)
eṉpatu poḻippaḷapeṭai.	(94)
pērāciriyam:
itu,poḻippetukaiyāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru cīriṭaiyiṭṭu etukaiyāyiṟ poḻippām (e-ṟu).
iṭaiyiṭiṉeṉavē mutaṟcīr niṟpatāyiṟṟu. eṉavē etukaiyāyiṉ mūṉṟāñcīrōṭu toṭuppatāyiṟṟu.1 ivaṟṟuḷ āciriyam kaḷaivaṉa kaḷaiyappeṟṟa toṭai nūṟṟunāṟpa teṉavum, veṇpā kaḷaivaṉa kaḷaiyappeṟṟa toṭai nūṟṟumūṉṟeṉavuṅ koḷka.
		niraimutaṟcīr paṉṉiraṇṭuṅ kīḻnilattuḷ oṉṟa
varukali munnūṟṟeṭ ṭām2
eṉavum
		mēvucīr veḷḷaikkoṉ ṟēṟkiḷai muṟṟē
lōriru nūṟṟumuppat teṭṭāku māka
virunūṟu nāṉūṟo ṭēḻpattain tāka
varumuṟṟu moṉṟām vakai3
eṉavum ivai muṟṟetukaikku uraiccūttiram.
iṉṉum pulavarāṟē eṉṟu mikuttuc colliyataṉāṉē amaivaṉa vēṟuḷaveṉat taḻīip pukuntavaṟṟuḷ īṇṭukkūṟāta antātittoṭaiyum āmāṟu collik koḷka. avaṟṟai vikaṟpattoṭaiyākiya orūut toṭaiyuṅ1 kūṟuvatu.	(98)
nacciṉārkkiṉiyam:
itu niṟutta muṟaiyāṉē poḻippiṟkellām ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) orucīr..............bkhÊjš poḻippu e-tu orucīunaṭutyiṭṭuvaitJetukaiyāyiṟ;poḻippetufyeṉWpeya®kūṟuka;aṉṟi¥poḻipòorucī®iṭaiyiṭLmōdmuraṇiyaipāŒvantaṉavāyi‰poḻipòmōṉai,poḻipòmuraṇ,poḻippiyaiòeṉa¥peya®kūṟuka;pulavarāwe-Jiṅṅaṉa«peya®kūṟutašāciriya®koṇṭaneṟi. e-ṟu.
iṅṅaṉam etukaiyaip pulappaṭa vaittu ēṉaiya arut tāpattiyāṟ kūṟiyatu, ellāvaṟṟiṉum etukai ciṟantu tōṉṟutal karuti.2 ivaṟṟiṟku utāraṇam muṉṉark kāṭṭiṉām.
Myvurai:ï~J, ōraṭikkuḷ trutaṟkuriyaÉfṟpatjṭaikaḷuḷgḻipputjṭaiyāmāṟuuzrttukiṉṟatu.
(ï-Ÿ.) orucīr iṭaiyiṭṭu (mutaṟcīrum mūṉṟāñcīrum) etukaiyāyvariṉ ataṉaip poḻippu eṉa vaḻaṅkutal pulavar marapākum.e-ṟu.
etukaiyeṉa ōtiṉārāyiṉum vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāl mōṉai, iyaipu, muraṇ, aḷapeṭai eṉpaṉavum poḻipput toṭaiyāmeṉṟu koḷka eṉa iḷampūraṇarum, iṅṅaṉam etukaiyaip pulappaṭa vaittu, ēṉaiya aruttāpattiyāṟ kūṟiyatu, ellāvaṟṟiṉum etukai ciṟantu tōṉṟutal karuti eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟum viḷakkam iṅku nōkkattakkaṉavākum.
95	irucīr iṭaiyiṭiṉ orūuveṉa moḻipa.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. orūuttoṭai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭu cīr iṭaiyiṭṭu mōṉai mutalāyiṉa varattoṭuppatu orūut toṭaiyām eṉṟavāṟu.1
ampoṟ koṭiñci neṭuntēr akaṟṟi
	(yāp vi. pa 130)
eṉpatu orūu mōṉai.
miṉṉivar oḷivaṭan tāṅki maṉṉiya	(yāp vi. pa 134)
eṉpatu orūu vetukai.
kuvintucuṇaṅ karumpiya koṅkai virintu
	(yāp. vi pa. 147)
eṉpatu orūu muraṇ.
niḻalē iṉiyataṉ ayalatu kaṭalē	(yāp. vi. pa. 153)
eṉpatu orūu viyaipu.
kāayc cenneṟ kaṟittup pōoy
	(yāp. vi. pa. 158)
eṉpatu orūu aḷapeṭai.	(95)
pērāciriyam :
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē orūuttoṭai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nāṟcīruḷḷum iṭaiyirucīroḻittu, oḻinta mutaṟcīrum nāṉkāñcīrum iraṇṭāmeḻut toṉṟivarattoṭup piṉ ataṉai orūuveṉpa (e-ṟu).
atikārattāṉ orūuvetukai yeṉappaṭṭatu.1 atuvum poḻippuppōla vanta eḻuttē varutalum, kiḷaiyeḻuttu vantu kiḷaiyorūu eṉappaṭṭu iraṇṭātalumuṭaittu.
uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai	(aiṅkuṟu)
eṉpatu orūuvetukaittoṭai.2
cūralaṅ kaṭuvaḷi yeṭuppa vāruṟṟu	(akam 1)
eṉpatu kiḷaiyorūuvetukai.3
ivai, iraṇṭutoṭaiyuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varuṅkāl orūuvetukai aiññuṟṟirupatteṭṭām.
avai āciriyattiṟku uriyacīr irupattēḻaṉuḷḷum nēr mutaṟcīr patiṉāṉkum orōvoṉṟu uṟaḻntaaṭi paṉṉiraṇṭaṉuṭ, curuṅkiya nilantoṟum oṉpatoṉpatāka nūṟṟirupattāṟum, niraimutaṟcīr patiṉmūṉṟum perukiya nilattu orōvoṉṟu pattāka nūṟṟumuppaḵtumāka akavaṟṟoṭai irunūṟṟaimpattāṟu ; avaṟṟuṇ miṉṉu, mēvucīr, nāṇuttaḷai eṉṉum mūṉṟu cīrāṉum mūṉṟunilam mutaṉilattakaṟṟip peṟṟa toṭai irunūṟṟaimpattu mūṉṟu. veṇṭoṭai irupattēḻu cīruṟaḻnta aṭi aṉaittiṉum peṟṟa toṭainilai nūṟṟeṇpattoṉṟu ; ivaṟṟuḷ miṉṉu, mēvucīr eṉṉum iraṇṭaṉāṉum mutaṉilaittu iraṇṭu nilaṅ kaḷaintu peṟṟa toṭai nūṟṟeḻupattoṉpa tām.
iṉi, kalippāviṉuḷ nērmutaṟcīr paṉṉiraṇṭākap perukiyanilattu orōvoṉṟu kaḷaiyappeṟṟa toṭai nāṟpat teṭṭum, niraimutaṟcīr paṉṉiraṇṭum, curuṅkiya nilattu orō voṉṟu kaḷaiyappeṟṟa toṭai nāṟpatteṭṭumākak kalippāviṟkuriya toṭai toṇṇuṟṟāṟum āka mūṉṟu pāviṉum peṟṟa orūuttoṭai aiññuṟṟirupatteṭṭām.
kiḷaiyorūuvum ivvāṟē aiññuṟṟirupat teṭṭā kavum, avaṟṟumēl miṉṉu, mēvucīreṉṉum iraṇṭum veṇpāviṉuḷ uṟaḻnta mutaṉilaiyiraṇṭuṅ kaḷaiyātu koḷḷak kiḷaiyorūuttoṭai aiññūṟṟumuppatām. ākavorūut toṭai iraṇṭaṉāṉum1 peṟṟa toṭai āyirattaimpat teṭṭām (1058)
		nērāti yāti nilattoṉpa toṉpatām
īraintā māciriyat tīṟṟu---niraiyāti
yāka virunūṟ ṟaimpattu mūṉṟāti
nērpukā mūṉṟaṉaiyu nīttu
eṉavum,
		mēvucīr miṉṉukkuṇ muṉṉainilat tōrōvoṉ
ṟākā vorūuveḷḷaik kātalā ṉāvaṉa
nūṟṟeḻupat toṉpatā nōkku
eṉavum,
		muṉpiṉē rāti niraiyāti tuḷḷaṟkō
roṉṟoḻiyat toṇṇūṟṟā ṟākuṅ kiḷaiveḷḷaik
koṉṟā yiraṇṭā ṉorūviraṇṭu māyirat
taimpāṉmē leṭṭā mavai
eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
mēlaippoḻippiraṇṭum muṟṟiraṇṭum ivaiyiraṇṭu meṉa vikaṟpattoṭai āṟaṉālum1 peṟṟa toṭai iraṇ ṭāyirattaiññuṟṟirupattoṉṟu. (2521). ivai āṟu toṭaiyum ōraṭikkaṇṇē varutaliṉ taḷai vaḻuvappaṭṭaṉa veṉṟu kaḷaiyum nilamilaveṉpatu.
iṉṉum pulavarāṟeṉṟataṉāl, toṭaiyantātiyum viṭṭicaiyum orovoṉṟu iraṇṭāki acaiyantātiyum cīrantātiyum viṭṭicaittoṭaiyuṅ kuṟippuviṭṭicaiyumeṉa nāṉkām.
ōraṭiyuḷ iṟuticcīruḷ īṟṟacaiyum maṟṟaiyaṭiyiṉmutaṟ cīriṉ mutalacaiyum oṉṟat toṭuppatu acaiyantāti. avai toṭukkuṅkāṟ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ uriyacaiccīriṉai acai yeṉak koḷḷaṟka; ivai piṟacīrppāṟpaṭuttut taḷaikōṭaliṉ aṭiyiṟutikkaṭ kaṭiyāṟu maḻakaḷiṟeṉa vantavaḻi, yāṟukaḷiṟu eṉṉum iraṇṭu uriyacaiyum niraiyacaiyāka iyaṟṟappaṭṭaṉa. āyiṉum, iyaṟkai niraiyacaiyōṭu toṭukkappaṭā; iraṇṭacaiyum orucollāyiṉaṉṟi antātiyākāmaiyi ṉeṉpatu2.
iṉi, iṟuticcīr mutaṟcīroṭu cēriṟ cīrantātiyām.
(u-m.)		kuṉṟakac cāraṟ kutittaṉa kōṇmā
māveṉa matarttaṉa koṭicci vāṉkaṇ
eṉpatu acaiyantāti.
		taḻaipūñ cāraṟ pūtta mullai
mullai cāṉṟa kaṟpi ṉallōḷ
eṉpatu cīrantāti.
itu kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varuṅkāl acaiyantāti mun nūṟṟirupattaintām. (325)
avai āciriyattuḷ iraṇṭu nnarpacaiccīrkkum1Xre-ḻuttutntamāviṟkum2VlāmaiyiṉxḻintannarmutaṟcīrgtiṉoṉṟumcṟaḻntamṭiüṟṟumuppattiraṇṭaṉuḷxruÓrkkuKtaṉilattoṉṟumïṟutinilattoṉṟumeṉaïvviraṇṭāṉum,KtaṉilamiraṇṭumïṟutinilamoṉṟumeṉaKmmūṉṟākaKppattu_ṉṟakaṟṟixrōÓrkkuxṉpatoṉpatākapbpaṟṟabtāṭaibtāṇṇuṟṟoṉpatu.ïÅ niraimutaṟcīruḷ niraipacaiccīri- raṇṭum oḻittu3 oḻinta patiṉoṉṟum uṟaḻnta aṭi nūṟṟu muppattiraṇṭaṉuḷ mutaṉilattoṉṟuvaṉa ivviraṇṭāka irupattiraṇṭu nilaṅkaḷaiya ovvoṉṟum pattākap peṟṟa toṭai nūṟṟorupatāka āciriyattuḷ acaiyantāti irunūṟ ṟoṉpatāyiṉ.
veṇpāviṉuḷ acaiyantāti varuṅkāl nērpacaic cīriraṇṭum, ōreḻuttut tēmāvum, niraimutaṟcīr patiṉmūṉṟu meṉap patiṉāṟoḻittu oḻinta nērmutaṟcīr patiṉoṉṟum uṟaḻnta aṭi eḻupatteṭṭaṉuḷ orōvoru cīrkku iraṇṭāka mutaṉilantōṟuṅ kaḷaintavaḻi irupattiraṇṭoḻittup peṟṟa veṇṭoṭai aimpattāṟām.
kalippāviṉuḷ niraimutaṟcīr oḻittu oḻinta nērmutaṟcīr paṉṉiraṇṭāṉāṉun toṭai aṟupatām. āka mūṉṟupāviṟkum acaiyantāti munnūṟṟirupat taintāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
		nērpacaiccīr nuntaiyoḻit tēṉaip patiṉoru
nērāti muṉpiṉiraṇ ṭoṉṟakaṟṟic-cīrāka
nīṅkiya vāṟāka niraimutal pattāka
īṅkiru nūṟṟoṉpa teṉ
eṉavum,
		nērmuta loṉpa tiyaṟcī ruriveṇcī
rākiyiṉi yivviraṇ ṭāṅkoḻippa-nērpoṭu
veṇpānī nuntai niraimutal vīḻttacai
yantāti yaimpattā ṟām
eṉavum, 
		nēracai yantāti yaṉṟik kalikkiyaiyā
vākali ṉāṅkaṟupa tām
eṉavum;
		avvakai yantāti munnūṟ ṟirupattain
tivvakai muppāk kiyaṟṟu
eṉavum ivvuraiccūttiraṅkaḷāṉ acaiyantāti mun nūṟṟirupattaintum āyiṉavāṟu aṟintukoḷka.
iṉic cīrantāti nūṟṟaṟupattunāṉku.	(164)
avai, āciriyattu varuṅkāl nērpacaiccīriraṇṭun tēmā viraṇṭumeṉa nāṉkaṉāṉun tattam mutaṉilantoṭaṅki orō voṉṟu avvāṟāka nālā ṟirupattunāṉkām. iṉi, niraimutaṟ cīruḷ niraipacaic cīriraṇṭum puḷimāvu meṉa mūṉṟoḻittu oḻinta pattuccīrāṉum varuṅkāl avai uṟaḻnta aṭi paṉṉiraṇṭaṉuḷ mutaṉilam mūṉṟum perukiya nilattiraṇṭumāka vaintu oḻittu orōvoṉṟu evvēḻāka eḻupatām.āka, akavaṟṟoṭai toṇṇūṟṟu nāṉkām.
iṉi, veṇpāviṉuḷ varuṅkāl nērpacaic cīriraṇṭun tēmā viraṇṭum niraimutal veṇcīriraṇṭum niraimutal niraiyīṟākaliṟ kaṇaviri eṭṭumākac cīr patiṉāṉkum oḻittu oḻintacīr patiṉmūṉṟaṉāṉum peṟṟa aṭi toṇṇuṟām. avaṟṟuḷ varakum aravum puḷimāvum eṉṉum mūṉṟum peṟṟa aṭi pattoṉpatākaliṉ, avaṟṟuḷ varakiṟkup perukiya nilattu mūṉṟum, aravum puḷimāvuñ curuṅkiya nilattum perukiya nilattum orōvoṉṟāka nāṉkumāka ēḻumoḻittu orō voṉṟu nāṉkākap peṟṟa aṭi paṉṉiraṇṭām. kārurumu. māvaruvāy eṉṉum iraṇṭāṉāṉum peṟṟa aṭi paṉṉi raṇṭaṉuḷ mutaṉilattu mummūṉṟāka āṟoḻittup peṟṟa toṭai irumūṉṟām. pātiriyēḻum mācelvāyumeṉa eṭṭaṉāṉum peṟṟa aṭi aimpattoṉpatākaliṉ avaṟṟuḷ īreḻuttup pātiri mūṉṟuñ curuṅkiya nilattu orōvoṉṟum, perukiyanilattu ivviraṇṭumāka mummūṉṟoṉpatum oḻinta mūveḻuttup pātiri nāṉkum. mācelvāyumeṉa aintuñ curuṅkiya nilattu ivviraṇṭākap pattumeṉap pattoṉpatuṅ kaḷaintu peṟṟatoṭai nāṟpatāmeṉak koḷka. ākak kaḷaiyum nilam muppattiraṇṭu oḻittu oḻinta toṭai veṇpāviṟku aimpatteṭṭāyiṉa.
iṉik kalippāviṉuḷ veṇcīr nāṉkaṉāṉum peṟṟa aṭi irupaḵtākaliṉ, avaṟṟuṇ mācelvāy uṟaḻnta aṭi aintiṉum ēṟiyanilattiraṇṭum, pulivaruvāy uṟaḻnta aṭiaintiṉuñ curuṅkiya nilattiraṇṭum, oḻinta māvaruvāy pulicelvāy iraṇṭum muṉṉum piṉṉum orōvoṉṟāka nāṉkākum; āka eṭṭuṅ kaḷaiya orōvoṉṟu mummūṉṟākap peṟṟa toṭai paṉṉiraṇṭām. āka mūṉṟu pāviṟkuñ cīrantāti nūṟṟaṟupattu nāṉkām.
		vaṇṭoṉṟu tēmā viraṇṭu valiyatupaṉ
ṉoṉṟoṭaccī rantātik kīrēḻām nērāti
pattum puḷimā varakiraṇṭum veḷḷaikkām
otta kalikkuriccīr nāṉku
eṉavum,
		nirainiraipat tevvēḻā mūṉṟu miraṇṭu
mutaṉil ṉīkkimūṉ ṟāka vakavaliṉ
nērāti nāṉku meḻuvāy nilaṅtoṭaṅki 
yāṟāku mantātic cīr
eṉavum,
		āka vakavaṟcī rantāti	(toṇṇuṟṟu)
nālvakai yāka naviṟṟu
eṉavum,
		varaku perunilattu mūṉṟakaṟṟi maṟṟai
aravu puḷimā varukiraṇṭu māṟṟi
mutaṉilattuk kārurumu māvaruvāy mummūṉ
ṟeṉavurai yantātik kīṇṭu
eṉavum,
		īreḻuttup pātirimūṉ ṟīraruku mōriraṇṭāy
mūveḻuttup pātirikku muṉṉiraṇṭāy mācelvā
yoṉṟaṟku mavvā ṟoḻitturaippa nāṟpaḵtām
veṇṭoṭaiccī rantāti vēṟu
eṉavum,
		virittacī rantāti veṇṭoṭai yaimpa
teṉappaṭu meṭṭumē liṭṭu
eṉavum,
		mācelvā yīṟṟum pulivaruvāy maṟṟiṭattum
ēṉai yiraṇṭu miraṇṭiṭattu māka
iraṇṭiraṇṭu nīkkiccī rantāti tuḷḷaṟ
kamainta toṭaināṉmūṉ ṟām
eṉavum,
		pāttōṟum vantacī rantāti pāṟpaṭuppa
nūṟṟō ṭaṟupattu nāṉku
eṉavum, ivvāṟṟāṉē cīrantātiyāmā ṟuraittuk koḷka.
		antāti yōriraṇṭu mākat toṭaināṉūṟ
ṟeṇpāṉmē voṉpā ṉeṉal
iṉi, viṭṭicait toṭai kūṟuṅkāl eḻuttiṉāṉum eḻuttal ōcaiyāṉum viṭṭicaittal iruvakaippaṭum.
		a u vaṟiyā vaṟivi liṭaimakaṉē
noalaiya ṉiṉṉāṭṭai nī	(iṭaikkāṭaṉār)
eṉpateḻuttiṉāṉākiyatu.
viṭṭicaiyiṉ iṟutiyaṭi valloṟṟaṭuppiṉ viṭṭicai valloṟṟetukai yeṉpārum cs®. āṇṭu valloṟṟetukaiyā (māṟā) kāmaiyiṉ atu vēṇṭuvataṉṟu; vēṇṭiṉum viṭṭicaiyeṉavē aṭaṅkumeṉpatu.
		ta eṉṟu tāmicaippa tākiyē taṇṇumaikēṭ
ṭe  eṉ ṟeḻuntār palar
eṉpatu kuṟippuviṭṭicai.
ïit f£lisao¡f© tU§fhš xbuhbth‹W ü‰wWg¤J eh‹fh» Kªü‰¿Ug¤ bj£lh«.(328)
avai varuṅkāl nērpacaic cīriraṇṭum ōreḻuttut tēmāvum pōtupūviraṇṭum oḻittoḻinta tēmāvum pātiriyiraṇṭum pōrēṟu iraṇṭum (oṉṟik kalippāviṟkut toṭai nāṟpaḵtākavum, iraṇṭu viṭṭicaiyun tokuppap) pūmaru, tiraṇṭum nērmutal veṇcīriraṇṭumāka oṉpatucīrum paṟṟi viṭṭicaikkumeṉavuṅ koḷka. avaṟṟai akavaṟṟoṭai orōvoṉṟeḻupatākavum, veṇṭoṭai orōvoṉṟaim pattu nāṉkākavum, kalippāviṟkut toṭai nāṟpaḵtākavum iraṇṭu viṭṭicaiyum tokuppat toṭai munnūṟṟirupat teṭṭāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
ivai āciriyattup patiṉāṉkum veṇpāviṉu ḷoṉ patumāka irupattumūṉṟu nilaṅ kaḷaintu peṟṟaṉa.
		nērpiraṇṭu nērpu mutaliya cīrnāṉku
mōreḻuttut tēmāvum viṭṭicaik koṉṟāvā
mēṉai niraimutaṟ cīrkaḷu mivvāṟē
yākā taṉaveṉ ṟaṟi
eṉavum,
		akavaṟkēḻ nērāti yoṉpatumveṇ pāviṟ
kuḷaveṉ ṟuraikkap paṭum
eṉavum,
		veḷḷaiyu ḷoṉpa takavali ṉīrēḻāyk
koḷḷa virupattu mūṉṟākun tuḷḷaluṭ
pōrēṟu pātiri pūmarutu mācelvāy
māvaruvā yeṭṭum varum
eṉavum,
		akavaṟ keḻupatā maimpattu nāṉkām
nikaraṟṟa veḷḷaikkut tuḷḷal pukaraṟṟa
nāṟpatāy viṭṭicai nūṟṟaṟu pattunāṉ
kēṟpatā mōroṉ ṟeṉal
eṉavum,
		iruviṭ ṭicaimunnūṟ ṟīrorupat teṭṭā
varuvittuk kōṭal vaḻakku
eṉavum,ivaṟṟaip patam nekiḻtturaikka.
		vikaṟpā ṟantāti viṭṭicaināṉ kēṟṟi
yicaittavī raintu toṭaiyāṟ ṟoṭaittokai
mūvā yirattoṭu munnūṟṟu muppattā
ṟāmā ṟaṟintu koḷal
		irupat tiraṇṭu mivaipattu māka
varuvitta muppat tiraṇṭā ṉorupattiṉ
mūvā yirattoru nūṟṟaimpat tāṟainnūṟ 
ṟōṭōraim pattiraṇ ṭēṟṟu
eṉa vivai uraic N¤âu«. ākat toṭai muppattiraṇṭaṉāṟ peṟṟaṉa patiṉmūvāyiratteḻunūṟṟeṭṭu (13,708)	(99)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu niṟuttamuṟaiyāṉē orūuviṟkellām ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iraṇṭu cīrai naṭuvēyiṭṭuvaittu mutaṟcīrum nālāñcīrum oṉṟivariṉ orūumōṉai, orūuvetukai, orūu muraṇ, orūuviyaipu eṉappaṭum e-ṟu.
orūuvai vitantōtiṉār,1 veṇpāviṟkuc ciṟantuvaru talāṉum, āciriyattiṟku ēṉaiyavaṟṟiṟ ciṟantutōṉṟutalāṉum. utāraṇam muṉṉark kāṭṭiṉām.	(98)
āyvurai:
 iḵtu, orūut toṭaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) iraṇṭu cīr iṭaiyiṭṭu (mutaṟcīrilum nāṉkāñ cīrilum mōṉai mutalāyiṉa varat toṭuppiṉ ataṉai orūut toṭaiyeṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
96	colliya toṭaiyoṭu vēṟupaṭ ṭiyaliṉ
colliyaṟ pulavaratu centoṭai eṉpa
iḷampūraṇam :
eṉ - eṉiṉ. centoṭai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) mēṟcollappaṭṭa toṭaiyum toṭai vikaṟpamum pōlātu vēṟupaṭat toṭuppatu centoṭaiyām eṉṟavāṟu.2
		pūtta vēṅkai viyaṉciṉai ēṟi
mayiliṉam akavum nāṭaṉ
naṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē	(yāp.vi.pa.179)
eṉa varum.
iṉi niraṉiṟuttiyaṟṟalum iraṭṭaiyāppum moḻinta vaṟṟiyalāṉ (ceyyuḷiyal.87) varumāṟu.
		aṭalvēl amarnōkki niṉmukaṅ kaṇṭē
uṭalum irintōṭum ūḻvarum pārkkuṅ
kaṭaluṅ kaṉaiyiruḷum āmpalum pāmpun
taṭamati yāmeṉṟu tām	(yāp.vi.pa. 182)
itu poruḷāṉ vēṟupaṭṭa tuṇaiyallatu eḻuttāṉ vēṟupaṭṭamaiyiṉ etukait toṭaiyāyiṟṟu. iṉi, iraṭṭait toṭai varumāṟu:
		okkumē okkumē okkumē yokkum
viḷakkiṉiṟ cīṟeri okkumē okkum
kuḷakkoṭṭip pūviṉ niṟam.	(yāp. vi. pa. 180)
ituvuñ colliya toṭaippāṟ paṭṭavāṟu kāṇka.
iṇaimōṉai,kūḻaimōṉai, mēṟkatuvāymōṉai, kīḻkkatuvāy mōṉai, muṟṟumōṉai mutalāyiṉavum antātit toṭaiyuṅ kūṟāta teṉṉaiyeṉiṉ. terintaṉar virippil varampila vākum eṉa varukiṉṟa cūttiraṅ kūṟukiṉṟārātaliṉ. ac cūttirattiṉkāṟum pāṭṭiṟ kiṉṟiyamaiyāta toṭaiyuṇarttiṉā reṉṟu koḷka.1	(96)
pērāciriyam :
itu, mēṟ centoṭaiyāmeṉak kūṟiyatuṇarttu kiṉṟatu, eytāta teytuvittatūumām.
(i ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa toṭai ellāvaṟṟōṭum ovvātuvariṉ ataṉai iyaṟkaic collāṟ ceyyuḷ ceyyum pulavaratu centoṭai1 yeṉṟu collupa āciriyar (e-ṟu).
eṉavē, vikārappaṭac ceyyuḷ ceyyuñ centoṭai iṉṉāteṉṟāṉām; aḵtu;
		iruṅkaḻi malarnta vaḷḷitaḻ nīlam
pulāaṉ maṟukiṟ ciṟukuṭip pākkat
tiṉamīṉ vēṭṭuvar ñāḻaloṭu milaiyu
mellam pulampa nekiḻntaṉa tōḷē	(akam. 270)
eṉavum,
		cēyiṟā mukanta nuraipitirp paṭutiraip
parāraip puṉṉai vāṅkuciṉai tōyum	(akam. 270)
eṉavum varum.
		pūtta vēṅkai viyaṉciṉai yēṟi
mayiliṉa makavu nāṭaṉ
naṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē
	(yāp. vi. pa. 179)
eṉpatum atu.
iyaliṉ eṉṟataṉāṉ iraṇṭaṭiyāl toṭai peṟṟa niṉṟu iraṇṭaṭi yetukaiyākiyavai tammuḷ toṭukkuṅkāṟ celvaṉ toṭuppiṉum ataṉaic centoṭaiyeṉṉātu iraṇṭaṭi yetukai yeṉṟum, iṉi ōraṭi iṭaiyiṭṭut toṭuttavaḻiyun toṭarnta aṭi iraṇṭuñ centoṭai yāmāyiṉum mūṉṟāmaṭi etukaipaṭat toṭuttaṉ māttiraiyāṉē ataṉai iṭaiyiṭṭetukaiyeṉṟuṅ koḷḷappaṭum eṉṉai? avvetukai āṇṭuc ciṟantamaiyiṉeṉpatu avai muṉṉark kāṭṭutum.
		muṉpoḻutu muṉcelvan tūriyamā mannilaiyē
piṉpoḻutu piṉcellu neytalā-ṉaṉpilavē
kolyāṉai vēkappōrk kōkkōtai māṟēṟṟa
palyāṉai maṉṉar paṟai
eṉa varum. iḵtu ivviraṇṭaṭikaḷatu kūṭṭattuk kaṇṇaṉṟi vārāvāyiṉuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikku akappaṭṭa toṭaiyoṭuṅ kūṟiṉār. kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varun toṭaiyē ciṟantaṉaveṉṟu koḷḷiṉuṅ koḷḷaṟkaveṉpāṉ, oḻinta toṭaiyuḷḷumeṉṟu kūṭṭit toṭai kūṟiṉāṉeṉpatu.1 
iṉi, centoṭai kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ toṭaiyāṅkāl oreḻuttut tēmā oḻittu oḻinta cīrellāvaṟṟiṉum varu meṉpatu immūvakai aṭiyiṉāṉum peṟṟa toṭaiyellān tokuppat toṭai aiññuṟṟu nāṟpattoṉpatām. avaṟṟōṭum iraṇṭaṭi yetukai iraṇṭum iṭaiyīṭuṅ kūṭṭattoṭai aiññuṟṟaimpattiraṇṭām. nuntai eṉpatu kēṭṭārkkut toṭaippāṭu veḷippaṭumilakkaṇatta vākiya toṭaik kūṟupāṭeṉap pirittuk kūṟiyavāṟu.
		nuntaiyil centoṭai yaiññuṟṟu nāṟpāṉmē
loṉpāṉai yōriṭaiyiṭ ṭōriraṭṭi
vanta vetukai yiraṇṭeṉa vaittaiññuṟ
ṟaimpat tiraṇṭeṉ ṟaṟi
eṉpatu uraic cūttiram. āka muppattu mūṉṟu toṭaiyum1 aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyuṭ kaḷaivaṉa kaḷaintu peṟṟa toṭaiviriyellān tokuppap peṟṟa toṭai patiṉ mūvāyirat teḻunūṟṟaintuṭaṉ iraṇṭaṭi yetukai yiraṇṭum iṭaiyīṭoṉṟuṅ kūṭṭat toṭai patiṉmūvāyiratteḻu nūṟṟeṭṭāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
		toṭaiyiṉ pakuti muḻuvatūuñ coṉmaṟ
ṟaṭiyi ṉaṟunūṟ ṟirupattait tāyi
ṉaṭiya tilakkaṇa māmatuveṉ ṟañcip
piṟatoṭaimūṉ ṟēṟṟiṉār piṉ
ivvāṟu toṭai kūṟappaṭṭa toṭaippakutiyellām, avvaccūttiraṅkaṭōṟum eṭuttōtātu kaṭṭaḷaiyaṭikkum allāvaṭikkum potuvakaiyāṟkūṟi vantāṉāciriyaṉāyiṉum
 meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai	(tol-cey-101)
eṉṉun toṭaic cūttirattiṟ kēṟpatām avaṟṟai avvac cūttiraṅkaṭpōlak kūṟi vantatāmeṉpatu.1 muṟkūṟiya muppattu mūṉṟu toṭaiyiṉaiyum aṟunūṟṟirupattaintaṭiyōṭu māṟiyakkāl irupatiṉāyirat taṟunūṟṟirupattaintu toṭaiyākaṟ pālaṉavām; aṉṉavai toṭaikkun taḷaikku mākātaṉa kaḷaintukoḷḷap patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟain tāyiṉaveṉpatu. āyirattut toḷḷāyirat tirupatu nilaṅkaḷaiyappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam ivai kaḷaintu peṟṟa toṭaiyōṭum iraṇṭaṭi yetukai iraṇṭum iṭaiyīṭoṉṟuṅ kūṭṭat toṭai patiṉmūvāyirat bjGü‰bw£lhÆd.	(100)
nacciṉārkkiṉiyam:
itu centoṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) colliya .... .... ..... ṭiyaliṉ e-tu muṟkūṟiyatoṭaikaḷellāvaṟṟōṭum ovvātuvariṉataṉaicolliyaṟ...........ba‹ge-Jiyaṟcollā‰ceyyuŸceyyu«pulava®centolyeṉṟukūṟuvarāciriya®. e-ṟu.
eṉavē vikārappaṭac ceyyuñ ceyyuṭkuc centoṭai yiṉṉātāyiṟṟu. u - m 1
		bnaṭuvēṇkh®piṉāumpēhlac
ce›vāyvādntīṇomīṉaruªtu	(afm120)	viruntiṉar mūttār pacuciṟai piḷḷai
ivai kaṭṭaḷaic centoṭai.
		pūtta vēṅkai viyaṉciṉai yēṟi
mayiliṉa makavu nāṭa
ṉaṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē
itu cīrvakaic centoṭai.
āyvurai:
itu, centoṭaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa toṭaiyum toṭai vikaṟ pamum pōlaṉṟi vēṟupaṭṭu iyalpākat toṭukkappaṭṭiyalu māyiṉ, colliṉ iyalpaṟinta pulavar iyalpāka amainta attoṭaiyiṉaic centoṭai eṉa vaḻaṅkuvar āciriyar e-ṟu.
ceyaṟkai vakaiyāṉaṉṟi iyaṟkaiyilē pūntuṇarkaḷāṟ polintu tōṉṟum koṉṟaiyum kaṭampum pōla niṉṟavāṟē niṉṟu iyaṟkai vakaiyāl toṭaippolivu ceytalpaṟṟic centoṭaiyeṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉpatu pērāciriyar uraiyāl naṉku pulaṉākum.
97	meypeṟu marapiṉ toṭaivakai tāmē
aiyī rāyirat tāṟaiñ ñuṟṟoṭu
toṇṭutalai yiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟ
ṟoṉpaḵ teṉpa uṇarntici ṉōrē.1
iḷampūraṇam:
 eṉ--eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭa toṭai yellām virivakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i-ḷ.) vaṭivupeṟṟa marapiṉaiyuṭaiya toṭaiyiṉatu pākupāṭu patiṉmūvāyirattaṟu nūṟṟut toṇṇuṟṟoṉpatu eṉṟavāṟu.
avaiyāmāṟu: moḻimutalākiya eḻuttu uyir paṉṉiraṇṭu. itaṉ kiḷaiyeḻuttu2 orōvoṉṟiṟkup patiṉoṉṟuḷavākaliṉ avaṟṟai uṟaḻa nūṟṟumuppattiraṇṭām. katanapama eṉpavaṟṟai uyir paṉṉiraṇṭōṭuṟaḻa aṟupatām. avvaṟupataiyum mutaṟ ṟoṭaiyākkik kiḷaiyeḻuttō ṭuṟaḻa aṟunūṟṟaṟupatām. cakarattiṉ mutalākeḻuttu oṉpatu; avaṟṟaik kiḷaiyeḻuttō ṭuṟaḻa eḻupattiraṇṭām. vakarattiṉ mutalākeḻuttu eṭṭu; avaṟṟaik kiḷaiyeḻuttō ṭuṟaḻa aimpattāṟām. yakarattiṉ mutalākeḻuttu oṉṟu; kiḷaiyeḻuttillai. ñakarattiṉ mutalākeḻuttu mūṉṟu; avaṟṟaik kiḷaiyeḻuttō ṭuṟaḻa āṟām. ivvakaiyiṉāṉ mutaleḻuttut toṇṇuṟṟumūṉṟuṅ kiḷaiyeḻuttut toḷāyirattirupattāṟum āka mōṉait toṭai āyirattorupattoṉpatām.
etukaiyāmāṟu : uyireḻuttu moḻiyiṭaiyil vārātu. uyirmeyyeḻuttu irunūṟṟorupattāṟil ṅavvarukkam oḻinta eḻuttu irunūṟṟu nāliṉaiyuṅ kiḷai yeḻuttiṉōṭu uṟaḻa iraṇṭāyirattu nāṉūṟṟunāṟpatteṭṭām. itaṉoṭu oṟṟup pattoṉpatuṅ1 kuṟṟukaram āṟuṅkūṭṭa etukaittoṭai iraṇṭāyirattu nāṉūṟṟu eḻupattumūṉṟu pākupāṭām.
muraṇtoṭai coṉmuraṇ poruṇmuraṇ eṉa iraṇṭām.
iyaiputtoṭaiyāmāṟu: uyireḻuttu moḻiyīṟṟiṉ kaṇ uyirmeyyāki varutaliṉ avaiyākā. uyirmey iru nūṟṟorupattāṟil iṟutikkaṇ vārāta ṅakaravuyirmey paṉṉi raṇṭum akaram patiṉēḻum ikaram patiṉālum ukaram iraṇṭum ekaram oṉṟum okaram oṉṟum ivai oḻintu niṉṟa eḻuttu nūṟṟaṟupattaintum ñaṇanamaṉa yaralavaḻaḷa eṉṉum puḷḷiyiṟuti patiṉoṉṟum kuṟṟukaravīṟu āṟum āka iyaiputtoṭai nūṟṟeṇpattiraṇṭu pākupāṭām.
aḷapeṭaittoṭaiyāmāṟu: moḻimutalāku muyiraḷa peṭai ēḻu, katanapama eṉṉum uyirmeyyaḷapeṭai muppattaintu, cakara aḷapeṭai aintu, vakaraaḷapeṭai aintu, yakaraaḷapeṭai iraṇṭu, ivai aimpattunāṉkil uyiraḷapeṭai taṉinilaiyām: ēṉaiyavaṟṟai mutaṉilai iṭainilai iṟutinilai eṉavuṟaḻa nūṟṟunāṟpattoṉṟām; oṟṟukkaḷuḷ valleḻuttāṟum rakaramum ḻakaramum oḻittu2 ēṉaiya patiṉoṉṟum aḷapeṭukka oṟṟaḷa peṭai patiṉoṉṟām. ivvakaiyiṉāṉ aḷapeṭaittoṭai nūṟṟaimpattoṉpatu vakaiyām.
ivvakaiyiṉōṭu itteṭai1 mūvāyiratteṇṇuṟṟu muppattaintu vakaiyām.
poḻipput toṭaiyiṟ kiḷaiyeḻuttu vārātu.
mōṉaippoḻipput toṇṇuṟṟumūṉṟu, etukaip poḻippu irunūṟṟuppattoṉpatu, muraṇpoḻippu iraṇṭu, iyaipup poḻippu nūṟṟeṇpattiraṇṭu; aḷapeṭaiyuḷ oṟṟaḷapeṭai poḻippāki vārāmaiyiṉ uyiraḷapeṭaip poḻippu nūṟṟunāṟpatteṭṭu. ivaiyellāṅ kūṭṭap poḻipputtoṭai aṟunūṟṟaimpattu nāluvakaiyām.
orūuttoṭaiyum ivvakaiyiṉāl aṟunūṟṟaimpattu nālām. 
iṉic centoṭaiyāmāṟu moḻimutalākum eḻuttut toṇṇuṟṟu mūṉṟu maṟṟaiyaṭiyiṉu mottu varuṅkālavai mōṉaiyuḷ aṭaṅkutaliṉ avaṟṟai oḻittu ēṉaiyeḻuttut toṇṇuṟṟiraṇṭōṭum uṟaḻa eṇṇāyirat tainnūṟ ṟaimpattāṟu vakaiyām.
ivvakaiyiṉāl toṭaivikaṟpam patiṉmūvāyirattaṟu nūṟṟuttoṇṇuṟṟoṉpatām.	(97)
pērāciriyam:
 itu, mēṟkūṟiya toṭaiyuḷ orucīrāṉ varaiyaṟaiyuṭai maiyiṉ avaṟṟai aṭikkaṭpōlat tokuttōtukiṉṟatu; virittatūun tokuttutūumām;eṉṉai? kaṭṭaḷaiyaṭiyoṭu paṭṭa toṭai vikaṟpam muṟkūṟiya cūttiraṅkaḷuṭ peṟṟamai yāṉum avaṟṟaiyum īṇṭut tokuttuk kūṟiṉamaiyāṉu meṉpatu.2
(i-ḷ.) meypeṟu marapil toṭaivakai kēṭṭārkkut toṭaippāṭu veḷippaṭum ilakkaṇattavākiya toṭaikkūṟu pāṭu.1 tāmē eṉpatu pirittuk kūṟiyavāṟu; aiyīrāyirat tāṟaiññuṟṟoṭu patiṉmūvāyirattōṭu; toṇṭu taḷaiyiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟṟoṉpaḵtu -eḻunūṟṟeṭṭu (e-ṟu.)
toṭaippakuti patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭeṉṟu collupa āciriyareṉpatu itaṉ poḻippu.
meypeṟu marapiṉ; ivai yeṉavē, viḷaṅkat tōṉṟā taṉavun toṭaiyuḷuḷaveṉpatām avai,
1iṇai2 kūḻai 3mēṟkatuvāy 4kīḻkkatuvāy 5kaṭaiyiṇai 6kaṭaikkūḻai 7iṭaippuṇar 8piṉ
eṉac collupa. piṟavum vēṟupaṭuttuk kūṟuvār kūṟuvaṉa vellām itaṉāṉē taḻīik koḷḷappaṭumeṉpatu.
toṭaivakai yeṉpatu kaṭṭaḷaiyaṭiyoṭu varumeṉap paṭṭa muppattumūṉṟu toṭaiyum piṟavāṟṟāl varumeṉappaṭṭa iṭaiyīṭṭetukai iraṇṭaṭi etukaiyeṉa irukūṟṟaṉavu meṉṟavāṟu.
aiyī rāyirat tāṟaiñ ñuṟṟoṭu eṉpatu ummait tokai.2 toṇṭu talaiyiṭṭa eṉpatu oṉpāṉaiyakappaṭum. moḻiyākavuṭaiya veṉṟavāṟu.3 atu ceytaveṉṉum peya reccamākaliṉ eḻunūṟṟoṉpateṉṉum peyarkoṇṭu muṭiyum. eṉavē, eḻunūṟṟorupatteṭṭāmeṉṟañcip pattuk kuṟai eḻunūṟṟoṉpatu eṉṟāṉeṉpatu. eṉavē āṇṭu niṉṟa oṉpāṉoṭun toṇṭutalaiyiṭṭa oṉpāṉaiyuṅ kūṭṭa eḻunūṟṟeṭṭāyiṉa veṉṟavāṟu;1
aḵtē karutteṉiṉ,
		patiṉmū vāyirat teḻunūṟ ṟeṭṭeṉa
moḻiyap paṭṭaṉa toṭaiteri vakaiyē
eṉa amaiyum; ivvāṟu aritum peritumākac cūttirañceyta teṉṉaiyeṉiṉ. aṅṅaṉamē ataṉai ñāpakappaṭac ceytāṉ āciriyaṉ oru kāraṇam nōkki. eṉṉai? ittoṭaikaḷai aṭiyoṭu māṟuṅkāṟ kuṟaikkappaṭuvaṉa uḷaveṉpatūum, avai toṇṭu talaiyiṭṭa aintupattaḷavum oṉpatu eṉṟu irukāṟ colliya vataṉāṉ aṅṅaṉaṅ kuṟaikkappaṭunilaṅkaḷ oṉpatu pakutiyavāmeṉak koḷka. avaiyāvaṉa:
1aimpattoṉpatu 2aimpattāṟu 3nāṟpattaintu
4nāṟpatu 5muppattoṉpatu 6muppattiraṇṭu
7muppattoṉṟu 8irupattu mūṉṟu 9āṟu
eṉa oṉpatupakutiyāṟ kuṟaivaṉavāyiṉa. iṅṅaṉam aimpat toṉpatu nilattiṉa vākalāl toṇṭu talaiyiṭṭa pattu eṉṟāṉeṉavum.oṉpatun toṇṭumeṉa irukāṟ kūṟiyavataṉāṉ aṅṅaṉaṅ kaḷaiyunilam oṉpaḵteṉavuṅ koḷḷappaṭṭatu.
		pāya patiṉā yirameṉ ṟilaṉaiyī
rāyira meṉṟā ṉataṉāṉun-tūyataṉṟip
pattuṅ kuṟaitta payattāṉum oṉpateṉ
ṟuyttuk koḷaṟpāṟ ṟoruṅku
eṉavum,
		ōrōṉpa tēṟṟiyu mōroṉpa tiṭṭuraittu
mīroṉ patumikuttā ṉīṅkivaṟṟu-ḷōroṉpa 
taimpāṉmē lēṟavu maintanta māykkuṟaita 
loṉpāṉ vakaitteṉṟu mōrntu
eṉavum,
		āṟeṉṟāṉ mūvā yirameṉṉā tāṅkataṉā
lāṟanta māṅkuṟaiyu māṟu
eṉavum,
		aimpattoṉ pāṉēḻeṭ ṭaiyoṉ patunāṟpaḵ
toṉpā ṉuṭaimuppat teṇṇāṉku muppattoṉ
ṟeṉpā lirupattu mūṉṟā ṟeṉakkuṟaippa
voṉpāṉ pakuti yuḷa
eṉavum, ivvuraic cūttiraṅkaḷāṉ avai kuṟaikkappaṭumā ṟaṟintu kuṟaikka.1 ivaṟṟuḷ oṉpatu nilaṅ kaḷaiyappaṭum. mōṉai mutalāyiṉa toṭai aintaṟkum ōreḻuttut tēmā uritteṉṟi rāyiṉ. ataṉai nuntai nuntaiyeṉṟu irukāltoṭukka vēṇṭum; toṭuttavaḻi aṭimōṉaiyun talaiyāketu kaiyum aṭiyetukaiyum mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukaimeṉa nāṉkutoṭai peṟappaṭumākaliṉ, avaṟṟuḷ ataṉai eṉṉa toṭaiyeṟu mōveṉiṉ. ceyyuḷ ceyta āciriyaṉ  toṭaippaṭac ceytu vaittavaḻi, avaṟṟaṭcila kaḷaintu oṉṟu kōṭaṟkuk kāraṇamiṉmaiyiṉāṉ avaiyaṉaittuṅ kōṭumeṉpatu; allātār mutaṉiṉṟa toṭaiyē koṇṭoḻikaveṉpa1 atu kuṟṟam; eṉṉai?
		ceṅkāṟ paintiṉai yitaṇa mēṟip
paiṅkāṟ ciṟukiḷi kaṭivō ṭantai
eṉṟavaḻi etukaiyum muraṇum vantavaḻi ivaṟṟuṇ mutaṟkaṇ iṉṉa toṭaiyeṉṟu tuṇiyalākāmaiyiṉ atu nirampātākalāṉ atu vanta toṭai yellāvaṟṟāṉum virittut toṭai kūṟutal amaiyumeṉpatu; eṉpōlavōveṉiṉ, eḻuttum acaiyuñ cīrum aṭiyum aṅṅaṉam mutal vantaṉāṉ eṇṇun tokaiyum peyaruṅ koṭuttu vaḻaṅkātavāṟu pōlaveṉpatu; allatūun toṭaikaḷellān tammaiyuṇarum māttiraiyāṉē taṉittaṉi varutal ilakkaṇa meṉpatūum illaiyeṉa uṇarka. eṉṉai? uṟuppukkoṇṭatu ōr ceyyuḷeṉṟamaiyiṉ.2
iṉi, ōreḻuttut tēmā mutaṟkaṇiṟpa aṭiyiṟutik kaṇṇum iyaipu varutaliṉ accīr niṉṟuṟaḻnta aṭikkaṇ iyaipu varutaṟku ārāycciyiṉṟeṉpatu, oḻinta toṭaikkuriyavallaveṉap paṭṭa cīruḷ avai vārāmaiyum uriyaveṉappaṭṭa avaṟṟuḷ avai varumāṟum muṟaiyiṟkoṇṭu utāraṇaṅ kaṇṭukoḷka.
iṉi, ikkālattuḷḷa āciriyaruḷ orucārār.
toṇṭutalai yiṭṭa pattukkuṟai yeḻunū ṟoṉṟum eṉappāṭan tirippārum.1
(iṉṉorucārār) eḻunūṟoṉṟum
eṉap pāṭan tirippārum eṉa irupakutiyar;
(oru pakutiyār) oṉṟumeṉpatu muṟṟuviṉai yeṉpa.
		meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai
pattukkuṟai yeḻunūṟu
eṉṉum eṇṇiṉōṭu oṉṟumeṉak kūṭṭupa2 patiṉmūvāyirat taṟunūṟṟut toṇṇuṟṟoṉpatu eṉpatu avar karuttu. oṉṟu meṉpataṉai eṇṇuppeyar muṟṟummaiyaṭuttateṉpārum atuvē kūṟupa.3 avaraṟiyār. avvāṟu cūttirañceyvatu āciriyar karuttaṉṟu allatūum,
oṉpaḵ teṉpa vuṇarntici ṉōrē
eṉpatu paḻampāṭamākaṉum aḵtamaiyāteṉpatu.4 avvāṟu koḷvārkkut toṭai patiṉmūvāyirat taṟunūṟṟut toṇṇuṟṟoṉpatākalum piḻaikkumeṉṟu maṟukka; eṉṉai? aṟunūṟṟirupattaintaṭiyiṉaiyun tamakkup poruntu māṟṟāṉ irupattiraṇṭu toṭaiyōṭum perukkuṅkāl avarkkum ōraṭikkaṇṇē toṭai kōṭal vēṇṭumākalāṉum. aṅṅaṉaṅ koḷḷa iraṭṭaittoṭai mutalāyiṉa aṟunūṟṟirupattain tākāmaiyāṉu meṉpatu.	(101)
nacciṉirkkiṉiyam:
itu varaiyaṟaippaṭuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikkut toṭait tokai kūṟukiṉṟatu; eṉavē cīrvakaikkut1 toṭai varai yaṟaiyiṉṟu.e-ṟu.
(i-ḷ.) mey ... ... tāmē e-tu kēṭṭārkkut toṭaip pāṭu veḷippaṭukkum ilakkaṇattavākiya toṭaikkūṟupāṭutām; aiyīrā ... ... ññāṟṟoṭu e-tu patiṉmūvāyirattōṭē; toṇṭu ... ... teṉpa e-tu oṉpatu talaiyilē vaitta pattukkuṟainta eḻunūṟṟoṉpatu eṉṟu kūṟuvar; eṉpatu āṟāyirattirunūṟṟuttoṇṇuṟṟoṉṟu eṉṟu kūṟuvar; uṇarnticiṉōrē e-tu kaṭṭaḷaiyiṉ ṟoṭaippakuti yaṟintōr e-ṟu.
patiṉmūvāyirattōṭē āṟāyirattirunūṟṟut toṇ ṇuṟṟeṉavē, tokai pattoṉpatiṉāyirat tirunūṟṟut toṇṇuṟṟoṉṟāyiṟṟu. āka 19291. ... pattukkuṟai yeḻunūṟṟoṉpatāvatu, aṟunūṟṟut toṇṇuṟṟoṉpatu. itaṉai oṉpataṉōṭu perukka āṟāyirattirunūṟṟut toṇṇuṟṟoṉṟāyiṟṟu. itaṉai āṟāyirattirunūṟṟut toṇṇuṟṟoṉṟu eṉṟu viḷaṅkak kūṟātu orukāṟkuṟaittu ataṉmē lorukālēṟṟi ñāpakappaṭac cūttirañceytatu oru payaṉōkki; atu kaṭṭaḷaiyaṭi aṟunūṟṟirupattaintun toṭai koḷḷuṅkāl aimpattoṉpatu  vaḻuvuḷa; avai kaḷaiyappaṭu meṉṟaṟku. avaṟṟuḷ aṭimōṉait toṭai mūṉṟu pāviṉum eḻupatteṭṭuc cīrāṉum varuṅkāl īraṭik kūṭṭattut taḷaivaḻuk kaḷaiyavēṇṭum; avvaḻi akavaṟku nāṟpattoṉṟum veḷḷaikkup patiṉeṭṭumāka aimpattoṉpatu kaḷaiyappaṭum avaikaḷaiyumāṟu:- nuntai, vaṇṭu, tēmā, miṉṉu, ñāyiṟu, pōtupū, pōrēṟu, pātiri, mēvucīr, nāṉṉāṇu, pūmarutu, nīṭukoṭi, kārurumu, nāṇuttaḷai yeṉa innērāti patiṉāṉkum akavaṟkup perukiya nilattu iv viraṇṭaṭi taḷai vaḻuppaṭum. varaku, puḷimā, aravu, valiyatu, kaṭiyāṟu, viṟakuttī, kaṇaviri, uraṟupuli, perunāṇu, urumuttī, maḻakaḷiṟu, viravukoṭi, naraiyurumu eṉa in niraiyāti patiṉmūṉṟuñ curuṅkiya nilattu nāṟpattorutaḷai vaḻuvāyiṉa. iṉi veḷḷaikku muṟkūṟiya cīrkaḷum āciriyavuriccīr nāṉku nīkki veṇcīr nāṉkuṅkūṭṭa irupattēḻām. itil nērāti patiṉāṉkuñ curuṅkiya nilattu orōvoṉṟu taḷaivaḻuppaṭum. niraiyātiyil varaku, kaṭiyāṟu, viṟakuttī, valiyatu eṉṉunāṉkum perukiya nilattu orōvoṉṟu taḷaivaḻuppaṭum. āka veḷḷaikkup patiṉeṭṭu vaḻuvāyiṟṟu. ākat taḷaivaḻu aimpattoṉpatāyiṟṟu. avai varumāṟu:- vaṇṭu kārurumu naḷimuḻavu naḷimuḻavu eṉa niṟpak kaṇṭu eṉat toṭaivaruṅkāl veṇṭaḷaiyāy vaḻuvām.patiṉāṉ keḻuttiṟkum ivvāṟē kūṟikkoḷka. varaku nāku kāmpu vaṇṭu eṉa niṟpak kuravu eṉat toṭaivaruṅkāl veṇṭaḷaiyāy vaḻuvām. iṉi vaṇṭu varaku varakuvaraku eṉa niṟpak kaṇṭu eṉat toṭai varuṅkāl āciriyattaḷaiyāy vaḻuvām varaku naḷimuḻavu  kārurumu pātiri eṉa niṟpak kuravu eṉat toṭai varuṅkāl āciriyat taḷaiyāy vaḻuvām. ivvāṟē ellāvaṟṟōṭum oṭṭi vaḻukkāṇka. kalikkut taḷaivaḻuviṉṟu. nuntai moḻi mutaṟkuṟṟukaramātaliṉ itaṟkotta moḻi mutaṟkuṟṟukara miṉmaiyiṟ kaṭṭaḷaikkut toṭai kōṭal ciṟappiṉṟu icciṟap piṉmai karutātu toṭaikōṭalumoṉṟu. nuntaikku irupataṭi kaḻittu aṟunūṟṟaintaṭiyuḷ aimpattāṟu taḷaivaḻukkaḷaintu oḻintavaṭi ainnūṟṟu nāṟpattoṉpataṉāṟ peṟṟa aṭi mōṉaittoṭai ainnūṟṟu nāṟpattoṉpatu 549. nuntai yoḻinta nērpatiṉmūṉṟuṅ kuṟṟeḻuttu oṟṟaṭutta nēracaiyum neṭṭeḻuttut taṉiyē vanta nēracaiyumāka utāraṇaṅ kāṭṭiṟṟēṉum avaṟṟiṟkuriya mūvakaiyacaiyāṉum varum utāraṇaṅkaḷaiyum kūṟikkoṇṭu toṭaikoḷka. oḻintaṉa vaṟṟiṟkum ivvāṟē vēṟupaṭumāṟu aṟintu coṟkaḷai varu vittut toṭaikoḷka.
		oṉṟu talaiyiṭṭa vaiyaintu cīrum
vaḻuvā yakaval toṭaikoḷal kūṟi
ṉērā ticcīr patiṉmūṉ ṟaṟkut
tattamak kuriya paṉṉī raṭikkuṇ
muṭivil varumī raṭika ḷellām
piṉvaru maṭiyiṉ mutaṟcī rōṭu
veṇṭaḷai yākit taḷaivaḻūup paṭutalu 
niraiyā ticcīr patiṉ mūṉṟaṟkun
tattamak kuriya paṉṉī raṭikaḷuṇ
mutalvaru morōvō raṭika ḷellām
piṉvaru maṭiyiṉ mutaṟcī rōṭu
veṇṭaḷai yāki muṟkūṟi yāṅkut
taḷai vaḻūup paṭutalu
muṭaiyaviv vaṭittokai muppat toṉpatun
toṭaikō ḷiṉṟeṉat tuṇintaṉar pulavar
oṉṟu talaiyiṭṭa vaiyaintu cīrum
vaḻuvā veḷḷait toṭaikoḷal kūṟi
ṉērā ticcīr patiṉmūṉ ṟāṉu
muṟaḻu nilaṅkaḷuṭ peṟṟa vaṭikaḷuṇ
mutalvaru morōvō raṭika ḷellām
piṉvaru maṭiyiṉ mutaṟcīr tammō
ṭāciri yattaḷai taṭṭuvaḻup paṭutalum
varaku kaṭiyāṟu viṟakuttī valiyateṉu
niraiyāti yākiya cīrka ṇāṉkā
ṉuṟaḻu maṭikaḷu ḷiṟuti yaṭikaḷu
maṅṅaṉan taḷaivaḻup paṭutalu muṭaimaiyi
ṉivaṟṟāṉ vanta vaṭipati ṉēḻun
toṭaikkiyai piṉṟeṉat tuṇintaṉar pulavar
		vaḻūuk kaḷainta mutaṟpā viraṇṭiṟkuṅ
kalikkum varūu maṭimō ṉaittoṭai
yaiññāṟṟu nāṟpat toṉpa tākum
		avai pakukkuṅkāl
akavaṟ kirunūṟ ṟeḻupattu mūṉṟum
veḷḷaik korunūṟ ṟaimpat tāṟuṅ
kalikku nūṟṟiru paḵtu mākum
		vaṇṭu tēmā miṉṉu ñāyiṟu
pōtupū pōrēṟu pātiri mēvucīr
naṉṉāṇu pūmarutu nīṭukoṭi kārurumu
nāṇuttaḷai yivai yorōvoṉṟu pattāka
vakaval peṟṟa viṇaimō ṉaittoṭai
yīraim paḵtoṭu muppa tākum
nērāti patiṉmūṉṟukkut toṭai 130
		varaku puḷimā varavu valiyatu
kaṭiyāṟu viṟakuttīk kaṇaviri yuraṟupuli
peruvēṇu urumuttī maḻakaḷiṟu viravukoṭi
naraiyurumu orēvoṉṟu patiṉoṉ ṟāka
vakaval peṟṟa viṇaimō ṉaittoṭai
nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟeṉa nuvalvar
niraiyāti patiṉmūṉṟaṟkut toṭai 143. āka akavaṟku iṇai mōṉaittoṭai 273.
		vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṉṟivai yorōvoṉ ṟevvē ḻākat
tēmā miṉṉup pātiri mēvucīr
naṉṉāṇup pūmarutu mācelvā yivai
yorōvoṉ ṟākak kārurumu māvaruvā
yorōvoṉ ṟaintāka veḷḷaik kiṇaimōṉai
yeṇpa tāka viyalu meṉpa;
nērāti patiṉmūṉṟukkut toṭai 80.
		varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttīk
kaṇaviri peruvēṇup pulicelvāy maḻakaḷiṟu
urumuttīp puḷimā vivaiyav vāṟu
naraiyurumup pulivaruvā
yorōvoṉ ṟaintāka veḷḷai peṟṟa
viṇaimō ṉaittoṭai yeḻupat tāṟām
nirai yāticcīr patiṉmūṉṟaṟkuttoṭai 76. āka veḷḷaikku iṇai mōṉaittoṭai 156.
		nērātic cīrāṉu niraiyātic cīrāṉu
morōvoṉ ṟaintākak kalikkuvaru miṇaimōṉai
nūṟṟiru paḵtā nuvaṉṟaṉar pulavar
ākak kalikku iṇaimōṉait toṭai 120.
		mūvakaip pāviṟku moḻinta viṇaimōṉai
aiññāṟṟu nāṟpat toṉpa tākum 
ākat toṭai 549.
		nērāti yākiya cīrpatiṉ mūṉṟā
ṉorōvoṉṟu pattāka vakaval peṟṟa
poḻippumō ṉaittoṭai nūṟṟumup paḵtē
nērāti patiṉmūṉṟukkut toṭai 130.
		niraiyāti yākiya cīrpatiṉ mūṉṟā
ṉorōvoṉṟu pattu moṉṟu māka
vakaval peṟṟa poḻippumō ṉaittoṭai 
nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟeṉa nuvalpa
niraiyāti patiṉmūṉṟukkut toṭai 143. āka akavaṟkup poḻippu mōṉait toṭai 273.
		vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṉṟivai yorōvoṉ ṟevvē ḻākat
tēmā miṉṉup pātiri mēvucīr
naṉṉāṇup pūmarutu mācelvā yivai
yorōvoṉ ṟirumūṉ ṟākak kārurumu
māvaruvā yivai yorōvoṉ ṟaintāka
veḷḷai peṟṟa poḻippumō ṉaittoṭai
yeṇpa tāka viyampiṉar pulavar
nērāti patiṉ mūṉṟaṟkut toṭai 80.
		varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutīk
kaṇaviri peruvēṇup pulicelvāy maḻakaḷiṟu
urumuttīp puḷimā vivai yorōvoṉ
ṟirumūṉ ṟāka viyainta piṉṉar
naraiyurumup pulivaruvā yorōvoṉ ṟaintāka
veḷḷai peṟṟa poḻippu mōṉaittoṭai
yeḻupat tāṟeṉa viyampiṉar pulavar
niraiyāti patiṉmūṉṟaṟkut toṭai 76. āka veḷḷaikkup poḻippumōṉai 156.
		nēru niraiyu mākiya cīrka
ḷirupattu nāṉkā ṉorōvoṉ ṟaintākat 
tuḷḷal peṟṟa poḻippumō ṉaittoṭai
yīraim paḵtu mirupatu mākum
ākakkalikkup poḻippumōṉai 120
		mūvakaip pāviṉ poḻippumō ṉaittoṭai
ainnūṟṟu nāṟpat toṉ patākum
ākattoṭai 549
		nērāti yākiya cīrpatiṉ mūṉṟā
ṉorōo voṉṟupat tāka vakaval
peṟṟa vorūumōṉait toṭainūṟṟu mup paḵtē
nērātipatiṉmūṉṟukkut toṭai 130
		niraiyātiyākiya cīrpatiṉ mūṉṟā
ṉorōvoṉṟu pattu moṉṟu māka
vakaval peṟṟa vorūumō ṉaittoṭai
nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟeṉa nuvalvar
niraiyāti patiṉmūṉṟukkut toṭai 143. āka akavaṟku orūu mōṉaittoṭai 273
		vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṉṟivai yovvoṉ ṟevvē ḻākat
tēmā miṉṉup pātiri mēvucīr
naṉṉāṇup pūmarutu mācelvā yivai
yorōvoṉ ṟirumūṉ ṟākak kārurumu
māvaruvā yivai yorōvoṉ ṟaintāka
veḷḷai peṟṟa vorūumō ṉaittoṭai
yeṇṇoru paḵtu meytu meṉpa
nērāti patiṉmūṉṟukkut toṭai 80
		varaku valiyatu kaṭiyātu viṟakutīk
kaṇaviri peruvēṇup pulicelvāy maḻakaḷiṟu
urumuttīp puḷimā yivai yorōvoṉ
ṟirumūṉ ṟāka viyaṉṟa piṉṉar
naraiyurumup pulivaruvā yivaiyorōvoṉ ṟaintāka
veḷḷai peṟṟa vorū umō ṉaittoṭai
yēḻoru paḵtu māṟu mākum
niraiyāti patiṉmūṉṟukkut toṭai 76. āka veḷḷai orūu mōṉaittoṭai 156
		kalikku varuñcīr pattu nāṉku
morōvoṉ ṟaintākap peṟṟa vorūumōṉai
yīraim paḵtu mirupatu mākum
ākakkalikku 120.
		mūvakaip pāviṟku moḻinta vorūumōṉai
ainnūṟṟu nāṟpat toṉpa tākum
ākattoṭai 549
		nērpatiṉ mūṉṟā ṉorōvoṉṟu pattāka
vakaval peṟṟakūḻaimō ṉaittoṭai
nūṟṟumup paḵteṉa nuvaṉṟaṉar pulavar
130
		niraiyāti yākiya cīrpatiṉ mūṉṟā
ṉorōvoṉṟu pattu moṉṟu māka
vakaval peṟṟa kūḻaimō ṉaittoṭai
nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟeṉa nuvalvar
143
āka akavaṟkuk kūḻaimōṉaittoṭai 273
		vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu
eṉavivai orōvoṉ ṟevvē ḻākat
tēmā miṉṉup pātiri mēvucīr
naṉṉāṇup pūmarutu mācelvā yivai
yorōvoṉ ṟākak kārurumu māvaruvā
yorōvoṉ ṟaintāka veḷḷai peṟṟa
kūḻaimōṉaittoṭai yeṇpaḵ tākum	80
		varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttīk
kaṇaviri peruvēṇup pulicelvāy maḻakaḷiṟu
urumuttīp puḷimā vivaiyo rōvoṉ
ṟīrā ṟāka viyaṉṟa piṉṉar
naraiyurumup pulivaruvā yorōvoṉ ṟaintāka
veḷḷai peṟṟak kūḻaimō ṉaittoṭai
yeḻupat tāṟā viyalu meṉpa	76
āka veḷḷaikkuk kūḻaimōṉai 156
		nēru niraiyu mākiya cīrka
ḷirupattu nāṉkā ṉorōvoṉ ṟaintākat
tuḷḷal peṟṟa kūḻaimō ṉaittoṭai
yīraim paḵtu mirupatu mākum	120.
		mūvakaip pāviṟkuṅ kūḻaimō ṉaittoṭai
aiññāṟṟu nāṟpat toṉpa tākum	549.
		nērpatiṉ mūṉṟā ṉorōvoṉṟu pattāka
vakavaṟ kuvaru mēṟkatuvāy mōṉai
nūṟṟu muppaḵteṉanuvaṉ ṟaṉarē	130
		niraiyātiyākiyacīr patiṉ mūṉṟā
ṉorōvoṉṟu pattu moṉṟu māka
vakaval peṟṟa mēṟkatuvāy mōṉai
nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟeṉa nuvalvar143.
āka akavaṟku mēṟkatuvāymōṉai 273.
		vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu
eṉṟivai yorōvoṉ ṟevvē ḻākat
tēmā miṉṉup pātiri mēvucēr
naṉṉāṇup pūmarutu mācelvā yivai
yorōvoṉ ṟāṟākak kārurumu māvaruvā
yorōvoṉ ṟaintāka veḷḷaikku mēṟkatuvāy
mōṉai yeṇpaḵ tāku meṉpa	80.
		varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttīk
kaṇaviri peruvēṇup pulicelvāy maḻakaḷiṟu
urumuttīp puḷimā vivaiyo rōvoṉ
ṟīrā ṟāka viyaṉṟa piṉṉar
naraiyurumup puvivaruvā yorōvoṉ ṟaintāka
veḷḷai peṟṟa mēṟkatuvāy mōṉai
yēḻoru paḵtu māṟu mākum	76
āka veḷḷaikku mēṟkatuvāymōṉai 156.
		nēru niraiyu mākiya cīrka
ḷirupattu nāṉkā ṉorōvoṉ ṟaintākat
tuḷḷal peṟṟa mēṟkatuvāy mōṉai
yīraim paḵtu mirupatu mākum	120
		mūvakaip pāviṟku muṟṟumō ṉaittoṭai
aiññāṟṟu nāṟpat toṉpa tākum; 549
		eṇvakai mōṉaikku miyaṉṟa peruntokai
munnūṟṟut toṇṇūṟ ṟiraṇṭu talaiyiṭṭa
nālā yiramā naviṉṟaṉar pulavar
āka mōṉaitteṭai  4392,
iṉi etukai varumāṟu
		akavaṟ kirunūṟ ṟeḻupattu mūṉṟum
veḷḷaik korunūṟ ṟaimpat tāṟuṅ
kalikku nūṟṟiru paḵtu māka
mūvakaip pāviṟkun talaiyā ketukai
aiññāṟṟu nāṟpat toṉpa tākum	549
		aṭiyetu kaittoṭai koḷḷuṅ kālu
mimmū vakaiyā ṉatupe ṟuntokai
yaiññāṟṟu nāṟpat toṉpa tākum	30
		vaṇṭu tēmā miṉṉuvivai yorōvoṉ
ṟīrain teytiya viṇaiyetu kaitā
muppa tāka moḻintaṉa rakavaṟku	30
		valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttīk kaṇaviri
yuraṟupuli perunāṇu vurumuttī maḻakaḷiṟu
viravukoṭi naraiyurumu vivaiyorō voṉṟaṟ
koṉṟuṭa ṉīraintā viyaṉṟa viṇaiyetukai
nūṟṟoru paḵtāka nuvaṉṟaṉa rakavaṟku	110.
āka akavaṟku iṇaiyetukai 140.
		ñāyiṟu pōtupū veṭṭumuta lēḻum
pōrēṟu naṉṉāṇup pātiri pūmarutu
mācelvā yoṉpaṉ mutalā māṟu
mēvucīr kārurumu māvaruvā yivai
yīraintu toṭṭē yīrē ḻeyta
veḷḷai peṟṟa viṇaiyetu kaittokai
yaimpat toṉpa tāku meṉpa	59
		varakiru nāṉku puḷimā voṉpāṉ
mutalā vorōvoṉ ṟirumūṉ ṟāka
veḷḷaik kiṇaiyetukai mūvā ṟākum 18
āka veḷḷaikku iṇaiyetukai 77.
		nērnirai yīṟṟāṟ kalikkiṇai yetukai
yirumup paḵtāka viyalu meṉpa	60.
		mūvakaip pāviṟku moḻinta viṇaiyetukai
yirunūṟ ṟeḻupat tēḻā kummē
āka 277.
		vaṇṭu nāṉku miṉṉut tēmā
vaintu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟāṟu pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu nīṭukoṭi yēḻu kārurumu
nāṇuttaḷai yeṭṭu mutalā vantavavai
yorōvoṉ ṟevvēḻ nilampeṟa vakavaṟkut
tokka poḻippetukai toṇṇūṟ ṟoṉṟē
	91
		varakiru nāṉku puḷimā aravoṉpāṉ
valiyatu viṟakuttīk kaṭiyātu pattuk
kaṇaviri yurumuttīp perunāṇu vuraṟupuli
maḻakaḷiṟu patiṉoṉṟu naraiyurumu viravukoṭi
yīrāṟu mutalā vantavai yorōvoṉ
ṟoṉpatu nilampeṟa vakavaṟkup poḻippetukai
nūṟṟō ṭorupat tēḻeṉa nuvalpa 117
āka akavaṟkup poḻippetukai 208.
		vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṭṭu mutalā vēḻun tēmā
miṉṉup pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu mācelvā yoṉpāṉ mutalāṟuṅ
kārurumu māvaruvāy pattumuta laintu
māka veḷḷaikku vanta poḻippetukai
yeṇṇoru paḵtē yeytu meṉpa	80
		varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttī
yeṭṭuk kaṇaviri perunāṇup pulicelvāy
maḻakaḷi ṟurumuttīp puḷimā vivaiyoṉpatu
naraiyurumup pulivaruvāy pattu mutal
vanta vavaiyorō voṉṟain tāka
veḷḷai peṟṟa poḻippetu kaittoṭai
yāṟoru paḵtu maintu mākum	65
veḷḷaip poḻippetukai
		valiyatu viṟakuttīk kaṭiyā ṟeṉumivai
yīrēḻ toṭṭup patiṉeṭ ṭaḷavuṅ
kaṇaviri perunāṇu vurumuttī maḻakaḷiṟu
pulicelvā yuraṟupulip patiṉaintu mutalāp
pattoṉ pāḷai vuyaravu naraiyurumu
viravukoṭip pulivaruvāy patiṉāṟu mutalā
virupatiṉ kāṟu muyaravum varutaliṟ
ṟuḷḷal peṟṟa poḻippe tukaitā
maṟupaḵ tāka vaṟaintaṉar pulavar	60.
		mūvakaip pāviṟku moḻinta poḻippetukai
nāṉūṟ ṟorupattu mūṉṟeṉa navilpa	413.
		nērpatiṉ mūṉṟā vakavaṟ korūuvetukai
vaṇṭu nāṉku miṉṉut tēmā
vaintu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟāṟu pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu nīṭukoṭi yēḻu kārurumu
nāṇut taḷaiyeṭṭu mutalā vorōvoṉ
ṟevvēḻāka viyaṉṟa tokaitā
mēḻoru paḵtō ṭirupat toṉṟē	91.
		niraipatiṉ mūṉṟā kakavaṟ korūuvetukai
varakiru nāṉku puḷimā aravoṉpāṉ
valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttīp pattuk
kaṇaviri yuraṟupuli perunāṇu vurumuttī
maḻakaḷiṟu patiṉoṉṟu viravukoṭi naraiyurumu
vīrāṟu mutalā vorōvoṉ ṟoṉpā
ṉākat tokainūṟ ṟorupat tēḻē 117.
āka akavaṟkorūuvetukai 208
		nērpatiṉ mūṉṟāṉ veḷḷaik korūuvetukai
vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṭṭu mutalā vēḻun tēmā
miṉṉup pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu mācel vāyivai yoṉpāṉ
mutalā vorōvoṉ ṟāṟuṅ kārurumu
māvaruvāy pattu mutalāka vorōvoṉ
ṟaintu māka vaṟainta tokaitā
meṇṇoru paḵtē yeytu meṉpa 80.
		niraipatiṉ mūṉṟāṉ veḷḷaik korūuvetukai
varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttī
yeṭṭuk kaṇaviri perunāṇu vurumuttīp
pulicelvāy maḻakaḷiṟu puḷimāvivai yoṉpatu
naraiyurumup pulivaruvāy pattumuta lāka
vorōvoṉ ṟaintu nilampeṟ
ṟāṟoru paḵtu maintu mākum	65.
āka veḷḷaikku orūuvetukai 145.
		nērī rāṟāṟ kalikkorūu vetukai
perukiya nilatti lorōvoṉṟu kaḷaiyap
peṟuntokai nāṟpatteṭṭup piṉṉar
niraiyī rāṟāṟ curuṅkiya nilattiṟ
korōvoṉṟu kaḷaiyap peṟuntokai yaḵtā
miruvakait tokaiyun toṇṇūṟ ṟāṟē	94.
		mūvakaip pāviṟku moḻinta vorūuvetukai
nāṉūṟṟu nāṟpat toṉpa tākum	449.
		vaṇṭu tēmā miṉṉuvivai mūṉṟu
morōvoṉṟu curuṅkiya nilatta tannāṉ
kakaval peṟṟa kūḻai yetukai
yīrā ṟāka viyalu meṉpa 12.
		valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttīp pattuk
kaṇaviri yuraṟupuli perunāṇu vurumuttī
maḻakaḷiṟu patiṉoṉṟu viravukoṭi naraiyurumu
vīrāṟu mutalāka vorōvoṉ ṟoṉpā
ṉāka vakavaṟkuk kūḻai yetukai
toṇṇū ṟākat tokuttaṉar pulavar 90.
āka akavaṟkuk kūḻaiyetukai 102
		ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟēḻāp
pātiri mēvucīr naṉṉāṇup pūmarutu
mācelvā yivai yorōvoṉ ṟākak
kārurumu māvaruvā yorōvoṉ ṟaintāka
veḷḷai peṟṟa kūḻai yetukai
yāṟoru paḵtu moṉṟu mākum	91
		varakiru nāṉku puḷimā aravoṉpāṉ
mutalā vorōvoṉṟu nannāṉ kāka
veḷḷai peṟṟa kūḻai yetukai
yīrāṟāka viyalu meṉpa 12.
āka veḷḷaikkuk kūḻaiyetukai 73.
		niraiyī rāṟāṟ kūḻai yetukai
yirumup paḵtā viyaluṅ kalikkē  90.
		mūvakaip pāviṟkuk kūḻai yetukai
yirunūṟṟumuppat taintākummē	235
		nērāti yākiya cīrpatiṉ mūṉṟāṟ
curuṅkiya nilatti lorōvoṉṟu nāṉkāka
vakaval peṟṟa mēṟkatuvā yetukai
yaiyoru paḵtu miraṇṭu mākum	52.
		varakī raintu puḷimā aravu
patiṉoṉṟu valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttī
yīrāṟu kaṇaviri yuraṟupuli perunāṇu
vurumuttī maḻakaḷi ṟivaipatiṉ mūṉṟu
viravukoṭi naraiyurumu vīrēḻ mutalā
vorōvoṉ ṟēḻāka vakaval peṟṟa
mēṟkatuvā yetukai toṇṇūṟ ṟoṉṟē	91.
āka akavaṟku mēṟkatuvā yetukai 143.
		vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṭṭu mutalā vorōvoṉ ṟēḻun
tēmā miṉṉup pātiri mēvucīr
naṉṉāṇup pūmarutu mācel vāyivai
yoṉpāṉ mutalā vorōvoṉ ṟāṟuṅ
kārurumu māvaruvā yīraintu mutalā
vorōvoṉ ṟaintu māka veḷḷaikku
mēṟkatuvā yetukai yeṇpaḵ tākum	80.
		varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttī
yeṭṭu mutalā vorōvoṉṟu nāṉkuṅ
kaṇaviri peruvēṇup pulicelvāy maḻakaḷi
ṟurumut tīppuḷi māvivai yoṉpā
ṉaraiyurumup pulivaruvā yīraintu mutalā
vorōvoṉ ṟorunāṉ kāka veḷḷaikku
mēṟkatuvā yetukai yaimpat tiraṇṭē	52.
āka veḷḷaikku mēṟkatuvāyetukai 132.
		niraiyī rāṟāṟ kalikku mēṟkatuvā
yetukai nāṟpat teṭṭā veytum	48
		mūvakaip pāviṟku moḻinta mēṟkatuvā
yetukai munnūṟ ṟirupattu mūṉṟē	323.
		vaṇṭu nāṉku tēmā miṉṉuvivai
yaintu mutalā vorōvoṉ ṟēḻāka
vakaval peṟṟa kīḻkkatuvā yetukai
yoṉṟu talaiyiṭṭa nālain tākum	21.
		valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttīp pattuk
kaṇaviri yuraṟupuli perunāṇu vurumuttī
maḻakaḷiṟu patiṉoṉṟu viravukoṭi naraiyurumu
vīrāṟu mutalā vorōvoṉ ṟoṉpā
ṉāka vakavaṟkuk kīḻkkatu vāyetukai
toṇṇū ṟākat tokuttaṉar pulavar	90.
āka akavaṟkuk kīḻkkatuvāyetukai 111.
		ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟeṉṟivai
yeṭṭu mutalā vorōvoṉ ṟēḻum
pātiri mēvucīr naṉṉāṇup pūmarutu
mācelvā yoṉpāṉ mutalā vāṟuṅ
kārurumu māvaruvā yīraintu mutalā
vorōvoṉ ṟaintu mākak kīḻkkatuvā
yetukai veḷḷaik kaṟupat toṉṟē	61.
		varakiru nāṉku puḷimā voṉpāṉ
mutalā vorōvoṉ ṟorunāṉ kāka
veḷḷai peṟṟa kīḻkkatuvā yetukai
yīrā ṟāka viyalu meṉpa	12.
āka veḷḷaikkuk kīḻkkatuvāyetukai 73.
		niraiyīrāṟāṟ kalikkuk kīḻkkatuvā
yetukai nāṟpat teṭṭē yākum
		mūvakaip pāviṟku moḻinta kīḻkkatuvā
yetukai yirunūṟṟu muppat tiraṇṭē 232.
		vaṇṭu tēmā miṉṉivai mūṉṟuñ
curuṅkiya nilatti lorō voṉṟu nannāṉ
kāka vakaval peṟṟamuṟ ṟetukai
yīrā ṟāka viyalu meṉpa  12.
		valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttī yīrāṟu
kaṇaviri yuraṟupuli perunāṇu vurumuttī
maḻakaḷiṟu patiṉmūṉṟu viravukoṭi naraiyurumu
vīrēḻ mutalā vorōvoṉ ṟēḻāka
vakaval peṟṟa muṟṟetu kaitā
mēḻoru paḵtā viyalu meṉpa 70.
āka akavaṟku muṟṟetukai 82.
		ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟeṉṟivai
yeṭṭu mutalā vorōvoṉ ṟēḻum
pātiri mēvucīr naṉṉāṇup pūmarutu
mācelvā yoṉpāṉ mutalāka vāṟu
kārurumu māvaruvā yīraintu mutalā
vorōvoṉ ṟaintā muṟṟetukai veḷḷaik
kāṟoru paḵtu moṉṟu mākum	91.
		varakiru nāṉkum puḷimā voṉpāṉ
mutalā vorōvoṉ ṟorunāṉ kāka
veḷḷai peṟṟa muṟṟetu kaitā
mīrā ṟāka viyalu meṉpa	73.
āka veḷḷaikku muṟṟetukai 73.
		niraiyī rāṟāṟ kalikkumuṟ ṟetukai
nāloru paḵtu meṭṭu mākum 48.
		mūvakaip pāviṟku moḻintamuṟ ṟetukai
mūṉṟutalai yiṭṭa virunū ṟākum 203.
		etukaiyeṉ pataṉā ṉiyaṉṟa peruntokai
mūvā yirattō ṭirunūṟṟu muppatu
ākavē yetukaittoṭai 3230.
		mōṉaikku metukaikku moḻinta toṭaittokai
yirupat tiraṇṭu muṭiyi ṉiṭṭa
vaṟunūṟ ṟuṭaṉē ḻāyira mākum
āka mōṉaikku metukaikkum 7622
iṉi muraṇ varumāṟu
		akavaṟ kirunūṟ ṟeḻupattu mūṉṟum
veḷḷaik korunūṟ ṟaimpat tāṟuṅ
kalikku nūṟṟiru paḵtu mākum
		mūvakaip pāviṟku moḻinta vaṭimuraṇ
aiññūṟṟu nāṟpat toṉpa tākum 549
		nērā ticcīr patiṉmūṉ ṟāṉu
morōvoṉṟu pattāka vakavaṟ kiṇaimura
ṇīraim paḵtu muppatu mākum	130.
		niraiyā ticcīr patiṉmūṉ ṟāṉu
morōvoṉṟu pattu moṉṟu māka
vakaval peṟṟa viṉaimuraṇ ṭoṭaitā
mīraim paḵtoṭu nāṟpattu mūṉṟē	143.
āka vakavaṟku 273.
		vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṭṭumutalā vorōvoṉ ṟēḻun
tēmā miṉṉup pātiri mēvucīr
naṉṉāṇup pūmarutu mācel vāyivai
yoṉpāṉ mutalā vorōvoṉ ṟāṉuṅ
kārurumu māvaruvā yīraintu mutalā
vorōvoṉ ṟaintu māka veḷḷaik
kiṇaimura ṇeṇpaḵ tākumeṉpa	80.
		varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttī
yeṭṭuk kaṇaviri perunāṇup pulicelvāy
maḻakaḷi ṟurumuttīp puḷimā varavoṉpāṉ
mutalā vorōvoṉ ṟirumūṉ ṟāka
naraiyurumup pulivaruvā yīraintu mutalā
vorōvoṉ ṟaintāka veḷḷaik kiṇaimura
ṇēḻoru paḵtu māṟu mākum	76
āka veḷḷaikku 156.
		nēru niraiyu mākiya cīrka
ḷirupattu nāṉkāṟ kalikkiṇai muraṇṭoṭai
yīraim paḵtu mirupatu mākum	120.
		mūvakaip pāviṟku moḻinta viṇaimura
ṇaiññūṟṟu nāṟpat toṉpatu mākum	549.
īṇṭiṇai muraṇiṟkuk kūṟiya cūttiraṅkaḷaip poḻippu muraṇukku morūu muraṇukkuṅ kūḻaimuraṇukkum mēṟkatuvāy muraṇukkuṅ kīḻkkatuvāy muraṇukkum muṟṟumuraṇukkuṅ kūṟi iṇaimuraṇukkut toṭai koṇṭivvāṟē koḷḷa orō voṉṟu aiññūṟṟu nāṟpattoṉpatām.	549
		iṇaimuraṇ ṭoṭaiyō ṭēṉaiya koḷḷa
vorōvoṉ ṟaiññūṟṟu nāṟpat toṉpatē
		eṇvakai muraṇā ṉiyaṉṟa toṭaittokai
munnūṟṟut toṇṇūṟ ṟiraṇṭu muṭiviṭṭa
nālā yiramā naviṉṟaṉar pulavar
āka, 4392
iṉi iyaipu varumāṟu
		akavaṟ kirunūṟ ṟeḻupattu mūṉṟum
veḷḷaik kirunūṟ ṟaimpat tāṟuṅ
kalikku nūṟṟiru paḵtu māka
mūvakaip pāviṟku meḻut taṭiyiyaipē
yaiññūṟṟu nāṟpat toṉpa tākum	549.
		collaṭi yiyaipu koḷḷuṅ kālu
mūvakai yāṉum vanta peruntokai
yaiññūṟṟu nāṟpat toṉpa tākum	549.
		nērā ticcīr patiṉmūṉ ṟāṉu
morōvoṉṟu pattāka vakavaṟ kiṇaiyiyai
pīraim paḵtu muppaḵtu mākum	130.
ivvaintiṉaiyu mūṉṟupāviṟkum pakukkumāṟu :-
		aintu toṭaiyā ṉakavaṟku varuntokai
yorōvoṉ ṟirunūṟ ṟeṇpattu mūṉṟā
vāyirattu nāṉūṟ ṟorupat taintē	1415.
		aintu toṭaiyāṉ veḷḷaikku vantatokai
yorōvoṉ ṟorunūṟṟup pattu mūṉṟā
veṇṇūṟ ṟorupat tainteṉa moḻipa	815
		aintu toṭaiyāṟ kalikku varuntokai
yorōvoṉ ṟorunūṟ ṟirupaḵ tāka
nūṟu talaiyiṭṭa aiññū ṟākum	600.
		kūṟiya mūṉṟiṉ ṟoṭaittokai kūṟiṉ
nālaiññūṟ ṟuṭaṉeṇṇūṟṟu muppatu	2830.
ākavaintu toṭaiyāṉum peṟṟatokai 2830.
iṉi
		aivakai muraṇum varukka mōṉaiyum
varukka vetukaiyum vaḻimō ṉaiyum
uyiretu kaiyu muraittacen toṭaiyum
aṟunūṟ ṟirupat taintaṭi yōṭun
toṭaikoḷum vakaiyait tōṉṟak kūṟiṉ
nuntai yeṉuñcīr mutaṟpā viraṇṭiṟku
muṟaḻnta vaṭika ḷirupatu nīkki
yēṉaic cīrā luṟaḻnta vaṭittokai
yaṟunūṟ ṟaintē yāku mavaṟṟuḷ
vaḻunila maimpat tāṟuṅ kaḷaiya
vorōvoṉ ṟeytiya toṭaittokai kūṟi
ṉaiññūṟṟu nāṟpat toṉpa tākap
pattut toṭaiyum peṟṟa tokaitā
maiyā yirattoṭu nāṉūṟṟut toṇṇūṟu
ākap pattut toṭaikku morōvoṉ ṟaiññūṟṟu nāṟpattoṉpaḵtākap peṟṟa tokai 5490. nuntaikkiraṇṭu marapiṟkumūṉṟum vaḻuppōy aimpattāṟu vaḻuvāyiṟṟu. iṉi ittokaiyai mūṉṟu pāviṟkum pakukkumāṟu :---
		orōvoṉ ṟirunūṟ ṟeḻupattu mūṉṟāp
patti ṉāṉu makaval peṟuntokai
yīrā yirattō ṭeḻunūṟṟu muppatu	2730
		orōvoṉ ṟorunūṟ ṟaimpat tāṟāp
pattiṉāṉum veḷḷai peṟuntokai
yāyirat taiññūṟ ṟaṟupaḵ tākum	1560.
		orōvoṉ ṟorunūṟ ṟirupaḵ tākap
patti ṉāṉun tuḷḷal peṟuntokai
yāyirat tirunū ṟāku meṉpa	1200.
		toṭaimū vaintā ṉiyaṉṟa tokaitā
meṇṇā yirattoṭu munnūṟ ṟirupatu
muṟkūṟiyavaintu mitaṉāṟkūṟiya pattumākap patiṉaintāṉum peṟṟatokai 8320.
iṉi mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai
eḻutteṇṇappaṭu meḻuttukkaḷilum eḻuttāka veṇṇāta voṟṟuk kuṟṟukaraṅkaḷilun toṭai koḷḷumāṟu:-
		vaṇṭu miṉṉu nuntaicēṟ ṟukkā
ṉīṭukoṭi yivvāṟṟā ṉaṟupatu nīkki
yēṉaic cīrā ṉuṟaḻnta vaṭika
ḷirunūṟ ṟaṟupattu nāṉkā mavaṟṟuṇ
muppat toruvaḻuk kaḷaintu koḷḷap
peṟṟa vakavaṟ ṟoṭaittokai kūṟiṉ
irunūṟṟu muppattu mūṉṟā kummē	233.
itaṉuṭ kaḷainta cīraintunīkki yēṉai nērāti yoṉpatiṟkup patiṉeṭṭum niraiyāti patiṉmūṉṟaṟkup patiṉmūṉṟumāka vaḻu muppattoṉṟāyiṟṟu.
		vaṇṭu miṉṉu nuntaicēṟ ṟukkā
livaṟṟāṉ muppat toṉṟu nīkki
yēṉaic cīrā ṉuṟaḻnta vaṭika
ṇūṟṟō ṭaimpa tāku mavaṟṟuḷ
vaḻuppati ṉāṉkuṅ kaḷaiya veḷḷai
peṟuntoṭai nūṟṟu muppat tāṟē	126.
itaṉuṭ kaḷainta cīr nāṉkunīkki yēṉainērāti pattiṟkup pattum niraiyātiyuḷ varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttīyeṉṉum nāṉkaṟku nāṉkumāka vaḻuppatiṉāṉkāyiṟṟu. āka viraṇṭaṟkum vaḻu nāṟpattaintu.
		cēṟṟukkā ṉīṭukoṭic cīraintu nīkki
yēṉaic cīrāṟ ṟuḷḷal peṟuntoṭai
yorunūṟ ṟorupaḵ tāku meṉpa	110.
		mūvakaip pāviṉ mūṉṟā meḻuttoṉ
ṟetukai nāṉūṟ ṟeḻupat toṉpatu	479.
akavaṟkaintum veḷḷaikku nāṉkuṅ kalikkiraṇṭumāka ivvakaiyāṟ kaḷaintacīrka ḷaintu miraṇṭā meḻuttum mūṉṟāmeḻuttuñ cēravoṉṟiṟ ṟalaiyāketukaippāṟ paṭutalāṉum piṟacīr kuṟaintu vēṟupaṭuttiṟ piṟatoṭai ciṟantu ittoṭai ciṟantu kāṭṭāmaiyāṉum aṅṅaṉaṅkaḷaiya vēṇṭiṟṟeṉa vuṇarka.
melliṉavetukai mutaliyaṉa
iṉi,
		melliṉa vetukaiyu miṭaiyiṉa vetukaiyu
māciṭai yetukaiyu neṭiṉmō ṉaiyu
niraimutaṟ cīru nuntaiyu nīkki
nērmutaṟ cīrkaḷ patiṉmūṉ ṟāṉu
vorōvoṉ ṟuṟaḻu maṭittokai kūṟi
ṉūṟṟō ṭaimpat tāṟā mavaṟṟuḷ
vaḻunila mirupat tāṟuṅ kaḷaiya
vorōvoṉ ṟeytun toṭainūṟṟu muppaḵtu
	130.
		annāṟ ṟoṭaiyā ṉakaval peṟuntokai
yaiññūṟ ṟirupaḵ tāku meṉpa	520.
		nērpatiṉ mūṉṟāṉ muṉṉark kūṟiya
nālvakait toṭaikku morōvoṉ ṟuṟaḻnta
vaṭittokai toṇṇūṟṟu mūṉṟa ṉuḷḷum
vaḻuppatiṉ mūṉṟu kaḷaiya vorōvoṉ
ṟeytiya toṭaitā meṇpa teṉpa
tākanāṟ ṟoṭai peṟṟaveṇ ṭoṭaitā
ṉeḻunūṟ ṟirupaḵ teṉamoḻin taṉarē	720.
avaṟṟuḷ,
		nuntai vanta melliṉa vetukai
mutaṟpā viraṇṭaṟkun taḷaivaḻuk kaḷaintu
koḷḷap peṟuntoṭai patiṉē ḻākum	17.
		nuntai tēmāk kaḷaintunēr mutaṟcīr
paṉṉiraṇ ṭāṉu muṉṉark kūṟiya
nāṟṟoṭai yorōvoṉ ṟeytun toṭaitā
maṟupaḵ tākak kalikku varuntoṭai
yirunūṟṟu nāṟpaḵ teṉṟaṉar pulavar	240.
		nāṟṟoṭai yāṉum peṟṟa toṭaitā
māyirat tōṭu toṇṇūṟ ṟēḻē
ākavinnāṉku toṭaikkum peṟṟa tokai 1097.
iṉi valliṉavetukai varumāṟu
		valliṉa vetukai vakukkuṅ kālai
niraipatiṉ mūṉṟu miṉṉu nuntaiyu
mēvu cīru nāṇut taḷaiyuṅ
kaḷaiya nērāti pattā mavaṟṟiṟ
kirupatu vaḻuvuṅ kaḷainta piṉṉar
akaval peṟṟa toṭainū ṟākum	100.
		niraipatiṉ mūṉṟu mēvu cīru
miṉṉu nuntaiyuṅ kaḷaintu nērāti
patiṉoṉ ṟaṟkum patiṉoru vaḻuvuṅ
kaḷaintapiṉ veḷḷaik kaṟupat teṭṭe
niraiyī rāṟu nāṇuttaḷaiyu
mēvu cīruṅ kaḷaiyanē rāti
pattāṟ kalittoṭai yaimpaḵ tākum	50.
		mūvakaip pāviṟkum valliṉa vetukai
yirunūṟ ṟorupat teṭṭeṉa moḻipa	218.
iṉi uyiraḷapeṭai varumāṟu
		acaiccīr nāṉkuri mutaṟcī reṭṭu
nuntai yeṉappatiṉ mūṉṟu moḻintatu
nērēḻ niraiyē ḻākiya cīrāṟ
peṟṟa vaṭinūṟ ṟaṟupat teṭṭaṉuḷ
mūvēḻ vaḻuvu nīkkiya piṉṉa
rakaval peṟṟa vaḷapeṭait toṭaitā
nūṟṟoṭu nāṟpat tēḻeṉa nuvalpa	147.
		kūṟiya patiṉmūṉ ṟoḻitta piṉṉar
nēroṉ pāṉu niraiyoṉ pāṉu
mākiya cīrāṟ peṟṟa vaṭitā
nūṟṟo ṭorupat tēḻā mavaṟṟuḷ
vaḻuppati ṉoṉṟu nīkki veḷḷaik
kaḷapeṭai nūṟṟā ṟāku meṉpa	106.
		uriyamutaṟ cīreṭ ṭoḻinta piṉṉar
nērnirai yīreṇ cīrāṟ ṟuḷḷaṟ
kaḷapeṭai yeṇpaḵ tāku meṉpa	80.
		mūvakai yāṟpeṟu muyiraḷa peṭaitā
munnūṟṟu muppattu mūṉṟeṉa moḻipa	333.
iṉi oṟṟaḷapeṭai varumāṟu
		tēmāp puḷimā veṉumiraṇ ṭaṟkum
vaḻunila mūṉṟu kaḷaiya vakavaṟ
koṟṟaḷa peṭaitā mirupat toṉṟē	21.
		mācelvāy tēmā vaḻuviraṇṭu kaḷaintu
puḷimāp pulicelvāy kūṭṭanāṉ kāṉum
veḷḷaik koṟṟaḷa pirupattu nāṉkē	24.
		mutaṟpā viraṇṭiṟ koṟṟaḷa peṭaitā
maintutalai yiṭṭa nāloru paḵtām
ākaviraṇṭu aḷapeṭaiyuṅ kūṭṭa 378. iṉi, oṟṟaḷapeṭai tuḷḷalōcaiyait taḷḷi niṟṟalāṟ kalikku vārāteṉṟuṇarka.
		eṭṭut toṭaiyā ṉiyaṉṟa tokaitā
morunūṟ ṟeḻupat tiraṇṭutalai yiṭṭa
vīrā yiramē yāku meṉpa	2172.


iṉi acaiyantāti varumāṟu
tēmā mutaṉiṉṟuṟaḻnta vaṭikku, nāṉkāñ cīrun tēmā-veṉaniṉṟu mēlvarumaṭiyō ṭantātikka vēṇṭumeṉṟuṇarka. atu, tēmā vaṇṭu vaṇṭu kāmar eṉaniṉṟu māveṉa matitteṉa varumeṉṟu koḷka. iḵtu oḻintavaṭikaṭkum mēlvaruñ cīrantātikkumeṉṟukoḷka. itu, mutaṟpā viraṇṭaṟkumē koḷka. aṅṅaṉam koḷḷuṅkāṟ pōtupūvukkup pōtukaḷe-ṉavum viṟakuttīkku viriyāreṉavuṅkoḷka. oḻintaṉavaṟṟiṟku mivvāṟē kūṟavēṇṭuvaṉa kūṟikkoḷka.
		tēmā vāṟu ñāyiṟu puḷimāp
pōtupū vēḻu pātiri pūmarutu
nīṭu koṭiyeṭ ṭukkā rurumu
nāṇuttaḷai yoṉpatu mutalā vanta
vacaiyan tāti yorōvoṉ ṟoṉpa
toṉpa tāka vakaval peṟuntokai
nāloru paḵtu meṭṭu mākum	48.
itaṟkumēl varuvaṉavaṟṟiṟku mutalā veṉpataṉai yeṇkaḷōṭu kūṭṭip poruḷuraikka.
		puḷimā voṉpāṉ valiyatu viṟakuttīp
pattuk kaṇaviri yuraṟupuli maḻakaḷi
ṟīrā ṟunarai yurumu viravukoṭi
yīrēḻ mutalā vantā tiyorō
voṉṟē ḻāka vakaval peṟuntokai
yaiyoru paḵtu māṟu mākum	56.
āka, 104.
		pōtupūp pōrē ṟirunāṉku mēvucīr
naṉṉāṇu mācelvā yīraintu mutalā
vorōvoṉ ṟaintu māvaru vāypaṉ
ṉiraṇṭu mutalāka mūṉṟu nilamāka
veḷḷai peṟṟa vacaiyan tāti
nālain tataṉō ṭeṭṭu mākum	28.
		viṟakuttīk kaṭiyā ṟoṉpāṉ perunā
ṇurumuttīp pulicelvāy patiṉoṉṟu mutalā
vorōvoṉṟu nāṉkāka veḷḷai peṟṟa
vacaiyan tāti nālain tākum	20.
āka, 48.
iṉik, kalikkacaiyantāti varuṅkāṟ ṟaṉakkuriya irupattu nāṉkucīru muṟaḻntavaṭikaḷukku veṇcīr nāṉku mīṟṟiṉkaṇ varuvatalla toḻinta viyaṟcīr patiṉāṟu muriccīr nāṉku mīṟṟiṉ kaṇ vanta antātittoṭai koḷḷāveṉṟuṇarka.
		nērī rāṟu niraiyī rāṟu
mākiya cīrkaṭ korōvoṉ ṟaintāt
tuḷḷal peṟṟa vacaiyan tāti
nūṟṟō ṭirupaḵ tāku meṉpa	120.
		mūvakaip pāviṟku macaiyan tāti
yirunūṟ ṟeḻupat tiraṇṭā kummē	272.
iṉic cīrantāti varumāṟu
		vaṇṭu nuntai nāṉku tēmā
miṉṉiru mūṉṟāṟu mutalā vorōvoṉ
ṟavvā ṟāka vakaval peṟṟa
cīran tāti yirupattu nāṉkē	24.
		valiyatu viṟakuttīk kaṭiyā ṟīraintu
kaṇaviri yuraṟupuli perunāṇu vurumuttī
maḻakaḷi ṟīrāṟum viravukoṭi naraiyurumu
vīrēḻ mutalā vorōvoṉ ṟēḻāka
vakaval peṟṟa cīran tāti
yēḻoru paḵtē yāku meṉpa	70.
āka 94.
		ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟeṭṭup
pātiri mēvucīr naṉṉāṇup pūmarutu
pattu mutalāka vorōvoṉ ṟaiyain
tākiyuṅ kārurumu vīrāṟu mutalā
mūṉṟu maravu puḷimāp pattu
mutaṉāṉkum varakeṭṭu mutalā nāṉku
mākiyum veḷḷai peṟṟacī rantāti
yaiyoru paḵtu meṭṭu mākum	58.
		mācel vāyī rēḻpuli celvāy
māvaru vāyī reṭṭup pulivaru
vāyī roṉpatu mutal vantu
mummūṉ ṟākuñ cīran tāti
tuḷḷaṟ cīrīrā ṟāku meṉpa	12.
itaṟku vanta cīr varutal koḷka.
		mūvakaip pāviṟkuñ cīran tāti
nūṟṟō ṭaṟupattu nāṉkeṉa nuvalpa
nāṉūṟṟu muppat tāṟī rantāti
āka viraṇṭantātiyum	436.
iṉi eḻuttuviṭṭicaiyum kuṟippuviṭṭicaiyum varumāṟu:-
		tēmā vaintu ñāyiṟu pōrēṟu
naṉṉāṇup pātiri pūmaru tēḻukā
rurumeṭṭu mutalā vantavai yorōvoṉ
ṟaintā vakaval peṟṟa viṭṭicaitā
mēḻoru paḵtē yāku meṉpa	70.
		ñāyiṟu pōrē ṟirunāṉku mutalēḻ
pātiri tēmā naṉṉāṇup pūmarutu
mācelvā yoṉpāṉ mutalā vāṟu
kārurumu māvaruvāy pattumuta laintā
veḷḷaikku vanta viṭṭicai tāmē
yaiyoru paḵtu nāṉku mākum	54.
		ñāyiṟu pōrēṟu patiṉmūṉṟu naṉṉāṇup
pātiri pūmarutu mācelvā yīrēḻ
kārurumu māvaruvāy mūvaintu mutalā
vantavai yorōvoṉ ṟaiyain tākat
tuḷḷal peṟṟa viṭṭicai tāmē
nāloru paḵtē yāku meṉpa	40.
		mūvakaip pāviṟku meḻuttu viṭṭicai
nūṟṟō ṭaṟupattu nāṉkēpiṉṉark
kuṟippu viṭṭicaiyu mavvā ṟāku
mirutokai munnūṟ ṟirupat teṭṭē	328.
ākaviruvakai viṭṭicaiyum
		mōṉai mutalā viṭṭicai yīṟā
vīraṭit toṭaikoḷu mirupat taintiṉ
ṟokainilai patiṉō rāyirat tirunūṟ
ṟaimpat tāṟeṉa vaṟaintaṉar pulavar
ākavīraṭittokai yirupattaintālum peṟṟatokai
	11256.
iṉi, yōraṭittoṭai koḷḷuṅkāl avaiyum piṉ -varumaṭiyōṭu taḷaivaḻuppaṭāmaṟ kōṭum.
avaṟṟuṭ poḻippetukai varumāṟu
		vaṇṭu nāṉku miṉṉut tēmā
vaintu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟāṟu pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu nīṭukoṭi yēḻukā rurumu
nāṇuttaḷai yeṭṭu mutalā vantavai
yorōvoṉ ṟevvēḻ nilampeṟa vakavaṟkut
tokka poḻippetukai toṇṇūṟ ṟoṉṟē
varakiru nāṉkaravu puḷimā voṉpāṉ
valiyatu viṟakuttīk kaṭiyāṟu pattuk
kaṇaviri yurumuttīp perunāṇu vuraṟupuli
maḻakaḷiṟu patiṉoṉṟu naraiyurumu viravukoṭi
yīrāṟu mutalā vantavai yorēvoṉ
ṟoṉpatu nilampeṟa vakavaṟ poḻippetukai
nūṟṟō ṭorupat tēḻeṉa nuvalpa	117.
iṉi varukkap poḻippetukai varumāṟu :-
		vaṇṭaintu miṉṉut tēmā vāṟu
ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟēḻu
pātiri naṉṉāṇup pūmarutu nīṭukoṭi
mēvucī reṭṭuk kārurumu nāṇut
taḷaiyoṉpāṉ mutalā vorōvoṉ ṟāṟā
vakaval peṟṟa poḻippetu kaittoṭai
yeḻupat teṭṭē yāku meṉpa	78.
iṉi niraiyāti varukkap poḻippetukaikku muṉṉar niraiyātip poḻippetukaikkuk kūṟiṉa vuraic cūttirattaik kūṟikkoṇṭu ataṉṟokaiyē itaṟkuṅkoḷka.
nērāti valliṉap poḻippetukai varumāṟu :-
		vaṇṭu nāṉku tēmā vaintu
ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟāṟu
naṉṉāṇup pātiri pūmarutu nīṭukoṭi
yēḻu kārurumu veṭṭu mutalā
vantavai yorōvoṉ ṟevvēḻ nilampeṟa
vakaval peṟumval liṉappoḻip petukai
yēḻoru paḵtē yeytu meṉpa	70.
iṉi nērāti melliṉap poḻippetukaikku muṉṉar nērātip poḻippetukaikkuk kūṟiya uraiccūttirattaik kūṟikkoṇṭu ataṉṟokaiyē yitaṟkuṅkoḷka.
		nālvakai yakavaṟ poḻipput tokaitā
mainnūṟ ṟeḻupat teṭṭā kummē	578.
āka 578.
iṉi veḷḷaikkup poḻippetukai varumāṟu :-
		vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṭṭu mutalā vēḻun tēmā
miṉṉup pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu mācelvā yoṉpāṉ mutalāṟuṅ
kārurumu māvaruvāy pattumuta laintu
māka veḷḷaikku vantapoḻip petukai
yeṇṇoru paḵtē yeytu meṉpa	80.
		varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttī
yeṭṭuk kaṇaviri perunāṇup pulicelvāy
maḻakaḷi ṟurumuttīp puḷimāvivai yoṉpatu
naraiyurumup pulivaruvāy pattu
mutalā vantavai yorōvoṉ ṟaintā
veḷḷai peṟṟa poḻippetu kaittoṭai
yāṟoru paḵtu maintu mākum
iṉi varukkap poḻippu varumāṟu :-
		vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu
pātiri mācelvā yoṉpāṉ mutalāṟu
miṉṉu naṉṉāṇut tēmā mēvucīr
pūmarutu pattu mutalā vaintu
māvaruvāy kārurumup patiṉoṉṟu mutalā
nāṉku māka vanta vāṟṟāṉ
veḷḷai peṟṟa varukkap poḻippetukai
yāṟoru paḵtu moṉpatu mākum	49.
iṉi niraiyāti varukkap poḻippiṟku muṉṉar niraiyātip poḻippetukaikkuk kūṟiya vuraic cūttirattaikkūṟiyataṉ ṟokaiyē itaṟkuṅkoḷka.
iṉi valliṉap poḻippetukai varumāṟu :-
		vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṭṭu mutalā vorōvoṉ ṟēḻu
mācel vāypū marutu tēmāp
pātiri naṉṉāṇu voṉpāṉ mutalāṟuṅ
kārurumu māvaruvāy pattumuta laintu
māka vanta vāṟṟāṉ veḷḷai
peṟṟa valliṉap poḻippetu kaitā
māṟoru paḵtō ṭeṭṭu mākum	68.
iṉi melliṉap poḻippetukaikku muṉṉar nērātip poḻip petukaikkuk kūṟiya vuraiccūttirattaiyē kūṟi ataṉṟokaiyē itaṟkuṅ koḷka.
		nālvakai veḷḷaip poḻippetu kaitā
nāṉūṟṟu nāṟpat toṉṟeṉa moḻipa
āka 441
iṉik kalikkup poḻippetukaiyum varukkap
poḻippetukaiyum varumāṟu
		valiyatu viṟakuttī kaṭiyā ṟeṉumivai
yīrēḻ toṭṭup patiṉeṭ ṭaḷavuṅ
kaṇavirip perunāṇu vurumuttī maḻakaḷiṟu
pulicelvā yuraṟupuli patiṉaintu mutalāp
pattoṉ pāṉaḷa vuyaravu naraiyurumu
viravukoṭi pulivaruvāy patiṉāṟu mutalā
virupatiṉ kāṟu muyaravum varutaliṟ
ṟuḷḷa lōcai peṟṟapoḻip petukai
yaṟupaḵ tāka vaṟaintaṉar pulavar	60.
		mūvakaip pāviṟku moḻinta poḻippetukai
nāṉūṟ ṟorupattu mūṉṟeṉa navilpa	413.
muṟṟetukaiyum varukkamuṟṟetukaiyum varumāṟu
		nuntai vaṇṭu nāṉku tēmā
vaintu mutalā vorōvoṉṟu nāṉku
miṉṉiru nāṉkā vorunilattu varutalu
māka vakaval peṟṟa muṟṟetukai
yīrāṟu moṉṟu māku meṉpa	13.
ivaṟṟai yorōvoṉṟākak koḷḷiṉ maṟṟai yaṭiyoṭu taḷaivaḻuppaṭum; atu manti tanta paintāṭ centiṉai eṉaniṟpa mellaṭi  vanteṉat toṭai vantāṟ ṟaḷaivaḻuvāmāṟu kāṇka.
		valiyatu viṟakuttīk kaṭiyāṟī rāṟuṅ
kaṇaviri perunāṇu maḻakaḷi ṟurumuttī
yuraṟu pulipatiṉ mūṉṟu naraiyurumu
viravu koṭipati ṉāṉku mutalā
vorōvoṉ ṟēḻāy muṟṟetu kaipeṟum
		varukkamuṟ ṟetukaiyu mavvā ṟēpeṟ
ṟorunāṟ paḵtu makavaṟ keytum 
āka iruvakai muṟṟum 153.
		ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟeṉṟivai
yeṭṭu mutalā vorōvoṉ ṟēḻum
pātiri naṉṉāṇup pūmarutu mācelvāy
mēvucī roṉpatu mutalā vāṟuṅ
kārurumu māvaruvāy pattu mutalain
tuyaravum puḷimā voṉpatu mutaṉāṉkum
varakeṭṭu mutalā nāṉku māki 
vanta vivaṟṟāṉ veḷḷai peṟumuṟ
ṟeḻupattu mūṉṟē yāku miṅṅaṉam
varukka muṟṟum vantaveṇ ṇāka
viraṇṭaṉ ṟokainūṟṟu nāṟpat tāṟē
niraiyī rāṟuṟaḻnta vaṭiyaṟu paḵtiṟ
curuṅkiya nilatti lorōvoṉṟu kaḷaiyat
tuḷḷa lōcai peṟṟamuṟṟut toṭaitā
nāṟpat teṭṭē yākum varukka
muṟṟut toṭaiyu mavvā ṟāka
viraṇṭaṉ ṟokaiyun toṇṇuṟ ṟāṟē
		mūvakaip pāviṟku miruvakai muṟṟu
munnūṟṟut toṇṇuṟ ṟainteṉa moḻipa
	395
āka 1534.
iṉiorūu vetukai varumāṟu
		nērpatiṉ mūṉṟā ṉakavaṟ korūu vetukai
vaṇṭu nāṉku miṉṉut tēmā
vaintu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟāṟu pātiri mēvucīr nāṉṉāṇup
pūmarutu nīṭukoṭi yēḻu kārurumu
nāṇuttaḷai yeṭṭu mutalā
ṟevvē ḻāka viyaṉṟa tokaitā
mēḻoru paḵtō ṭirupat toṉṟē	91
		niraipatiṉ mūṉṟā ṉakavaṟ korūuvetukai
varakiru nāṉku puḷimā voṉpāṉ
valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttīp pattuk
kaṇaviri yuraṟupuli perunāṇu vurumuttī 
maḻakaḷiṟu patiṉoṉṟu viravukoṭi naraiyurumu
vīrāṟu mutalā vorōvoṉ ṟoṉpā
ṉākat tokainūṟ ṟorupat tēḻē	117.
āka 208
		nērpatiṉ mūṉṟāṉ veḷḷaik korūuvetukai
vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṭṭu mutalā vēḻun tēmā
miṉṉup pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu mācel vāyilai yoṉpāṉ
mutalā vorōvoṉ ṟāṉuṅ kārurumu
māvaruvāy pattu mutalā vorōvoṉ
ṟaintu māka vaṟainta tokaitā
moṇṇoru paḵtē yeytu meṉpa	80.
		niraipatiṉ mūṉṟāṉ veḷḷaik korūuvetukai
varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakuttī
yeṭṭuk kaṇaviri perunāṇu vurumuttīp
pulicelvāy maḻakaḷiṟu puḷimā varavivai
yoṉpatu naraiyurumup pulivaruvāy pattu
mutalā vorōvoṉ ṟaintu nilampeṟ
ṟāṟoru paḵtu maintu mākum	65.
		nērī ṟāṉāṟ kalikkorūu vetukai
perukiya nilatti lorō voṉṟu kaḷaiyap
peṟuntoṭai nāṟpat teṭṭup piṉṉar
niraiyī rāṟiṟ curuṅkiya nilatti
lorōvoṉṟu kaḷaiyap peṟuntoṭai yaḵtā
miruvakait toṭaiyun toṇṇuṟ ṟāṟē	96.
		mūvakaip pāviṟku moḻinta vorūu vetukai
nāṉūṟṟu nāṟpat toṉpa tākum	119.
iṉi varukka vorūu varumāṟu
		vaṇṭaintu miṉṉut tēmā vāṟu
ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟēḻu
mēvucīr pūmarutu naṉṉāṇu nīṭukoṭi
yeṭṭuk kārurumu nāṇuttaḷai yoṉpāṉ
mutalā vantavai yorōvoṉ ṟāṉum
pātiri yēḻu mutalā vēḻu
māka vakavaṟku varukka vorūuttokai
yēḻoru paḵtu moṉpatu mākum	79.  
iṉi niraiyāti varukkavoruuviṟku muṉṉar niraiyāti yorūuviṟkuk kūṟiya uraic cūttirattaiyēyitaṟkuṅ koḷka.
āka 196.
iṉi veḷḷaikku nērāti varukkavorūu nuntai yoḻiya muṉṉar nērātiyorūuviṟkukkūṟiya   uraiccūttirataik kūṟi yataṉṟokaiyi litaṟkēḻukuṟaittuk koḷka. 80. iṉi veḷḷaikku niraiyāti varukka vorūuviṟku muṉṉar niraiyāti yorūuviṟkuk kūṟiya vuraic cūttirattaikkūṟi yataṉṟokaiyē yitaṟkuṅ koḷka. 65 āka 145. iṉik kalikku varukka vorūuviṟku muṉṉarorūuviṟkuk kūṟiyavuraic cūttirattaiyē kūṟi yataṉ ṟokaiyē yitaṟkuṅ koḷka.	96.
āka 4937.
		mūvakaip pāviṟku miruvakai yorūuttokai
toḷḷā yiramē yāku meṉpa
āka 900.
		aḷavaṭik kaḷavarum vikaṟpat toṭaitām
nāṉūṟṟu muppattu nāṉku talaiyiṭṭa
īrā yiramē yāku meṉpa
āka ōraṭittoṭai 2434.
		iruvakait toṭaiyā ṉiyaṉṟa tokaitām
patiṉ mūvāyirat taṟunūṟṟut toṇṇūṟ
ṟīraṭit toṭaiyu mōraṭit toṭaiyum
13660.
iṉi, iccūttirattiṟkut toṇṭutalaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻu nūṟoṉṟumeṉpa veṉṟu pāṭamōtip patiṉmūvā yirattaṟunūṟṟut toṇṇuṟeṉpārum iṉi pattukkuṟai yeḻunūṟṟoṉṟumeṉpa veṉṟu pāṭamōtip toṇṭutalai yiṭṭa patteṉpārum iṉit toṇṭu  talaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟṟoṉṟu meṉpaveṉṟu pāṭamōtip patiṉmūvāyirattaṟu nūṟṟut toṇṇuṟṟoṉpateṉpārum, iṉip pattuk kuṟaiya yeḻunūṟṟoṉpaḵteṉpa veṉṟu pāṭamōti yitaṉaimikavum nalintu poruḷkoṇṭu patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭeṉ pāru meṉap pala pakutiyarāciriyar, ivaṟṟuḷ nalla tuyttuṇarntu koḷka. iṉi meypeṟu marapiṟṟoṭaiyeṉavē viḷaṅkat tōṉṟātaṉavuñ cilatoṭaiyuḷavāyiṟṟu. avai āciṭaiyetukai vēṟupāṭum iraṇṭaṭi yetukaiyuñ centoṭai vēṟupāṭum iraṭṭaiyum antāti vēṟupāṭum iṇai kūḻai mēṟkatuvāy kīḻkkatuvāy muṟṟuk kaṭaiyiṇai kaṭaikkūḻai iṭaippuṇar piṉ eṉpaṉavum piṟavum vēṟupāṭākak kūṟuvār . kūṟuntoṭaikaḷu mellām itaṉāṉētaḻīik koḷka. avai mēṟkūṟutum. iṉi,
		aṭitoṭai micaipala viraviṉa variṉu
mutalvaru mataṉatu peyarkoḷaṉ muṟaiyē
eṉaccūttirañceytu palarum mutal vanta toṭaiyē taḷaiyē mutaliyaṉavē koḷvar piṉṉuḷḷōr, avaraṟiyār; eṉṉai?
		ceṅkāṟ paintiṉai yitaṇa mēṟip
paiṅkāṟ ciṟukiḷi kaṭivō ṭantai
yeṉpuḻi etukaiyu muraṇum vantuḻi mutaṟkaṇṇatiṉṉa tiṟutikkaṇṇatiṉṉateṉṟu tuṇiyalākāmai koḷka. iṉṉuñ ceyyuṭceyta cāṉṟōr palatoṭaiyum palavitakaṇamum paṭavēṇṭumeṉak karutic ceytavaṟṟuṭcilakaḷaintoṉṟu kōṭaṟkuk kāraṇamiṉmaiyumuṇarka.
āyvurai:
itu, mēṟkūṟappaṭṭa toṭaiyellām vakaippaṭuttu virikkap pukiṉ ittuṇaiyavām eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) veḷippaṭa vaṭivupeṟṟut tōṉṟum marapiṉai yuṭaiya toṭaiyiṉatu pākupāṭu patiṉmūvāyirattu aṟunūṟṟut toṇṇuṟṟu oṉpatu eṉapporuntum e-ṟu.
iccūttirattil varum aiyīrāyirattu āṟaiññūṟu eṉṉun toṭar, patiṉmūvāyiram eṉap poruḷpaṭum. toṇṭutalai yiṭṭa eṉpatu 1oṉpatiṉai muṭiyum eṇṇākavuṭaiya eṉṟa poruḷaiyuṭaiyatu. pattuk kuṟai eḻunūṟu eṉpatu, aṟunūṟṟut toṇṇuṟu eṉap poruḷpaṭum. oṉṟum eṉpatu, poruntum eṉṉum poruḷpaṭa vanta muṟṟuviṉai. aiyīrāyirattu āṟu aiññūṟṟoṭu (patiṉmūvāyirattuṭaṉ) toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟu (aṟunūṟṟut toṇṇuṟṟoṉpatu) oṉṟum (poruntum) eṉa iyaittup poruḷuraikkumiṭattut toṭaivakai patiṉmūvāyirattu aṟunūṟṟut toṇṇuṟ ṟoṉpatātal kāṇka.
mōṉai
moḻimutal uyir	12
ivai ovvoṉṟiṟkum kiḷaiyeḻuttup 
patiṉoṉṟuḷa, patiṉoṉṟaiyum
paṉṉīruyiṭaṉ uṟaḻa (perukka)	132
ka, ta, na, pa, ma aintaiyum paṉṉīruyiruṭaṉ  uṟaḻa	60
mēṟkūṟiya aṟupatiṉaiyum kiḷaiyeḻuttup
patiṉoṉṟuṭaṉ uṟaḻa	660
cakarattiṉ mutalākeḻuttu	9
avvoṉpataik kiḷaiyeḻuttu eṭṭuṭaṉ uṟaḻa	72
vakarattiṉ mutalākeḻuttu	8
avaṟṟai avaitamakkuk kiḷaiyākiya ēḻeḻut-
tuṭaṉ uṟaḻa	56
yakarattiṉ mutalākeḻuttukkuk kiḷaiyeḻuttillai	1
ñakarattiṉ mutalākeḻuttu	3
ovvoṉṟiṟkum kiḷaiyeḻuttu
iraṇṭāka vaittuṟaḻa	6
ivvakaiyāl mutalākeḻuttu 93	------
kiḷaiyeḻuttu 926 āka mōṉaittoṭai	1019
	------
etukai
uyireḻuttu moḻiyiṭaiyil vārātu.
uyirmeyyeḻuttu irunūṟṟup patiṉāṟil
ṅavvarukkam paṉṉiraṇṭum nīṅka etukaiyātaṟkuriyavai	204
irunūṟṟu nāliṉaiyum kiḷaiyeḻuttup patiṉoṉ
ṟōṭu uṟaḻa	2244
āytam uḷpaṭa. oṟṟu	19
kuṟṟukaram	6
	------
āka etukait toṭai	2473
	------
muraṇ
col muraṇ, poruḷ muraṇ eṉa iraṇṭu.
iyaipu
uyireḻuttukkaḷ meyyīṟṟil uyirmeyyākiyē varutaliṉ avai iyaiput toṭaikku uriyavākā. uyirmey irunūṟṟup patiṉāṟil iṟutikkaṇ vārāta ṅakaravuyirmey12, akaram 17, ikaram 14, ukaram 2, ekaram 1, okaram 1 ākiya ivaiyoḻintu niṉṟa eḻuttu	165
ñaṇanamaṉa yaralavaḻaḷa eṉa meyyīṟu	11
kuṟṟukaravīṟu	6
	-----
āka iyaiput toṭai	182
	-----
aḷapeṭai
moḻi mutalākum uyiraḷapeṭai	7
katanapama eṉṉum uyirmeyyaḷapeṭai	35
cakaravuyirmeyyaḷapeṭai	5
vakaravuyirmeyyaḷapeṭai	5
yakaravuyirmeyyaḷapeṭai	2
āka ivai nāṟpattēḻaiyum mutaṉilai, iṭainilai,
iṟutinilai eṉa mūṉṟāka vaittuṟaḻa
uyirmeyyaḷapeṭai	141
oṟṟukkaḷuḷ valleḻuttāṟum
rakaraḻakaramum oḻinta
pattoṟṟum āytamum aḷapeṭukka
oṟṟaḷapeṭai	11
	-----
āka aḷapeṭaittoṭai	159
	-----
poḻipput toṭaiyil kiḷaiyeḻuttu vārātu.
mōṉaip poḻippu	93
etukaip poḻippu	229
muraṇ poḻippu	2
uyiraḷapeṭaip poḻippu aḷapeṭaiyuḷ
oṟṟaḷapeṭaip poḻippāka vārāmaiyiṉ
avai nīṅka uyiraḷapeṭaip poḻippu	148
	-----
ākap poḻipput toṭai	654
	-----
orūu
mēl poḻipput toṭaikkuk kāṭṭiyavakaippaṭiyē
orūuttoṭaiyum aṟunūṟṟaimpattu nāṉkām.	654
centoṭai
moḻi mutalām eḻuttut toṇṇuṟṟu mūṉṟum maṟṟaiyaṭiyiṉum ottu varuṅkāl, avai mōṉaiyuḷ aṭaṅku-taliṉ ottaṉavākiya avai nīṅka, ovvātaṉavākiya ēṉaiya toṇṇuṟṟiraṇṭeḻuttoṭum uṟaḻac centoṭai eṇṇāyirattainnūṟṟaimpattāṟu vakaiyām	8556
		ivvakaiyiṉāl toṭai vikaṟpam patiṉmūvāyirattu
aṟunūṟṟut toṇṇuṟṟoṉpatām eṉa aṟika
eṉpatu iḷampūraṇar tarum toṭai paṟṟiya viḷakkamākum.
iṉi, iccūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa 13699 eṉṟa tokaikku vēṟoru vakaiyil viḷakkaṅ kūṟuvatum uṇṭu.
		nāṉku pāvum peṟṟa aimpattoru nilattavāki
virinta aṟunūṟṟirupattaintaṭiyum avaṟṟu orōvaṭi
irupattiraṇṭu toṭaiyum peṟap patiṉmūvāyirattu
eḻunūṟṟaimpatāy varum. avaṟṟuḷ aimpattoru
nilamum kaḷaiyap patiṉmūvāyirattaṟunūṟṟut toṇ-
ṇuṟṟoṉpatu toṭaiyām
eṉpatu yāpparuṅkala viruttiyāciriyar tarum viḷakkamākum.
yāpparuṅkala viruttiyāciriyar kūṟum aimpattoru nilamāvaṉa :
nāṟcīraṭiyuḷ ēḻeḻuttu mutal patiṉāṟeḻuttu
muṭiyavuḷḷa veḷḷai nilam.	10
nāleḻuttu mutal irupateḻuttu muṭiyavuḷḷa
āciriya nilam	17
patiṉmūṉṟeḻuttu mutal irupateḻuttu muṭiyavuḷḷa
kalinilam	8
nāleḻuttu mutal patiṉēḻeḻuttu muṭiya uḷḷa vañci nilam	10
aḷavaṭiyallātaṉavākiya irucīraṭi, muccīraṭi,
aiñcīraṭi, aṟucīraṭi, eḻucīraṭi, eṇcīraṭi
ākiya cīrvakaiyaṭi nilaṅkaḷ	6
	---
(yā. vi. pa. 177).	āka        51
	---
āciriya aṭi 261, veṇpāvaṭi 234, kaliyaṭi 131, āka 625 aṭiyākum (yā. vi. pa. 176).
aṭiyiraṇṭu iyaintavaḻit toṭaiyām eṉpavākaliṉ (avvāṟu iraṇṭākat toṭukkappeṟātu ōraṭiyākavuḷḷa) aimpattoru nilam kaḷaiyappaṭṭaṉa (yā. vi. pa. 175)
iṉi, iccūttirattiṟkut toṇṭu talaiyiṭṭa pattuk kuṟai yeḻunūṟṟoṉpaḵtu eṉap pāṭaṅkoṇṭu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum vēṟu vēṟu poruḷuraittaṉar. toṇṭu talaiyiṭṭa - oṉpatuṭaṉ kūṭiya pattukkuṟai eḻunūṟṟoṉpatu - aṟunūṟṟut toṇṇuṟṟoṉpatu. oṉpatuṭaṉ kūṭiya aṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu. eṉavē, eḻunūṟṟeṭṭu eṉpatu poruḷ ittokaiyiṉai aiyīrāyirattu  āṟaiññūṟākiya patiṉmūvāyirattuṭaṉ kūṭṭip patiṉmūvāyiratteḻunūṟṟeṭṭu eṉak koṇṭār pērāciriyar.
iṉi, toṇṭu talaiyiṭṭa eṉṟa toṭar oṉpatālē perukkiṉa eṉap poruḷpaṭum eṉavum, pattukkuṟai yeḻunūṟ ṟoṉpatu (aṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu) eṉṟa tokaiyai oṉpatālē perukkiṉāl āṟāyirattu irunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉṟām eṉavum, attokaiyai muṟkūṟiya patiṉmūvāyirattuṭaṉ kūṭṭat toṭaivakai pattoṉpatiṉāyirattu irunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉṟām eṉavum koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar.
iṅṅaṉam pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum iccūttirat-tiṟku vevvēṟu poruḷ koṇṭu kūṟiya viḷakkaṅkaḷ avaravar uraikaḷiṟkaṇṭu cintittut teḷiyattakkaṉavākum.
98.	terintaṉar virippiṉ varampila ākum1
iḷampūraṇam :
eṉ--- eṉiṉ. eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) mēṟcollappaṭṭa toṭaiyiṉai ārāyntu virippiṉ varampilavāki viriyum eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu, aḷa peṭai eṉpaṉavaṟṟiṉkaṇ iṇai, kūḻai, muṟṟu, mēṟkatuvāy, kīḻkkatuvāy, kaṭai, kaṭaiyiṇai,kaṭaikkūḻai, iṭaippuṇareṉa vēṟupaṭuttuṟaḻntum, eḻuttantāti acaiyantāti cīrantāti aṭiyantāti eṉavum, uyir mōṉai uyiretukai neṭilmōṉai neṭiletukai varukkamōṉai varukkaetukai iṉamōṉai iṉavetukai ācetukai eṉavum mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai iṭaiyiṭṭetukai eṉavum, ivvāṟu varuvaṉavaṟṟai mēṟkūṟiya vakaiyiṉāṉ eḻuttu vēṟupāṭṭiṉā ṉuṟaḻavum, niraiṉiṟai yākiya poruḷkōḷ vakaiyāṉum ēkapātam eḻukūṟṟirukkai mutalākiya cittirappākkaḷāṉum uṟaḻavum, varampilavāki viriyum.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu: iṇaiyāvatu mutalirucīrk-kaṇṇum mōṉai mutalāyiṉa varat toṭuppatu. kūḻaiyāvatu muntuṟṟa mūṉṟu cīriṉum vantu iṟuticcīriṉ vārātatu.
aṇimalar acōkiṉ taḷirnalaṅ kavaṟṟi
	(yāp. vi. pa. 130)
iḵtu iṇaimōṉai.
poṉṉiṉ aṉṉa poṟicuṇaṅ kēnti
	(yāp vi. pa. 134)
iḵtu iṇaiyetukai.
cīṟaṭip pērakal alkul olkupu	(yāp. vi. pa 147)
iḵtu iṇaimuraṇ.
moyttuṭaṉ tavaḻu mukilē poḻilē
	(yāp. vi. pa 153)
iḵtu iṇaiyiyaipu.
tāaṭ ṭāa maraimala ruḻakki	(yāp. vi. pa 158)
iḵtu iṇaiyaḷapeṭai: eṉavarum.
iṉik kūḻai varumāṟu :
akaṉṟa alkul annuṇ maruṅkul	(yāp.vi.pa 130)
itu kūḻai mōṉai.
naṉṉiṟa meṉmulai miṉṉiṭai varunta.
itu kūḻai yetukai.	(yāp.vi pa 134)
ciṟiya periya nikarmalark kōtaitaṉ.
itu kūḻaimuraṇ.	(yāp vipa 147)
mātar nakilē vallē iyalē.	(yāp vi.pa. 153)
itu kūḻai yiyaipu.
māat tāaṇ mōoṭ ṭerumai.	(yāp.vi.pa 158)
itu kūḻaiyaḷapeṭai: eṉa varum.
muṟṟāvatu nāṉku cīrum ottuvaruvatu.
ayilvēl aṉukki ampalait tamartta.
itu muṟṟumōṉai. piṟavumaṉṉa.	(yāp vi.pa 130)
iṉi mēṟkatuvā yāvatu nāṉku cīriṉum iraṇṭām cīroḻiya ēṉaiya varuvatu.
arumpiya koṅkai avvaḷai amaittōḷ
	(yāp.vi.pa. 131)
piṟavumaṉṉa.
kīḻkkatuvā yāvatu mūṉṟāñ cīroḻiya ēṉaiya varuvatu.
avirmati aṉaiya tirunutal arivai
piṟavumaṉṉa.	(yāp. vi. pa. 131)
antātit toṭaikkutāraṇam :
		ulakuṭaṉ viḷaṅkum oḷitikaḻ avirmati
matinalaṉ aḻikkum vaḷaṅkeḻu mukkuṭai
mukkuṭai nīḻal poṟpuṭai ācaṉam
ācaṉat tirunta tiruntoḷi aṟivaṉ
ācaṉat tirunta tiruntoḷi aṟivaṉai
aṟivucēr uḷḷamo ṭaruntavam purintu
tuṉṉiya māntaraḵ teṉpa
paṉṉaruñ ciṟappiṉ viṇmicai ulakē
eṉavarum.		(yāp vi.pa 158)
ivvakaiyiṉāṉ orupāṭṭiṟuti maṟṟaippāṭṭi ṉātic-cīrāki varutal koḷka.1
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭaṉa ciṟappuṭaiyaveṉa oru nikarākak kūṟupa.
iṉi mīṉtērn taruntiya karuṅkāl veṇkuruku.
itu kaṭaiyiṉaimuraṇ.2		(yāp. vi.pa. 148)
piṉmuraṇāvatu nālāñcīrum iraṇṭāñcīru moṉṟat toṭuppatu; atu,
koymmalar kuvintu taṇṇiḻal virintu
eṉa varum.	(yāp. vi. pa. 148)
kaṭaikkūḻai muraṇāvatu mutaṟcīroḻittu mūṉṟucīrum ottu varuvatu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
iṭaippuṇar muraṇāvatu iṭaiyirucīrum oṉṟat toṭup patu; atu,
		pōtuviṭu kuṟiñci neṭuntaṇ mālvaraik
kōtaiyil tāḻnta ōṅkuveḷ aruvik
kāntaḷañ ceṅkulaip pacuṅkū tāḷi
vēral virimalar mukaiyoṭu viraiip
perumalaic cīṟūr iḻitaru nalaṅkavarn
tiṉṉā vāyiṉa iṉiyōr māṭṭē
eṉa varum.	(yāp. vi. pa. 149)
mōṉai etukai iyaipu aḷapeṭaiyiṉum ivvāṟṟāṉ varuvaṉa vantavaḻik kāṇka.
iṉi, uyirmōṉai yāvatu mutaleḻuttākivanta uyi reḻuttu muṟṟai yaṭiyiṉum varuvatu ; atu,
		kayalēr uṇkaṇ kaluḻa nāḷuñ
cuṭarpurai  tirunutal pacalai pāya	(yāp. vi. pa. 124)
eṉa varum.
etukaikkum itutāṉēyām.
neṭiṉmōṉaiyāvatu neṭṭeḻuttottu varuvatu :
		tāmiṉ puṟuva tulakiṉ puṟakkaṇṭu
kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār	(kuṟaḷ. 399)
eṉa varum:
neṭiletukaiyāvatu :
		āvā eṉṟē añciṉar āḻntār orucārār
kūkū eṉṟē kūviḷi koṇṭār orucārār
	(yāp. vi. pa. 139)
eṉa varum.
iṉavetukai mūṉṟuvakai.
		takkār takavilar eṉpa tavaravar
eccattāṟ kāṇap paṭum	(kuṟaḷ. 114)
itu valliṉa vetukai.
		aṉpīṉum ārvam uṭaimai atuīṉum
naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu.	(kuṟaḷ. 74)
itu melliṉa vetukai.
		ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
poyyā viḷakkē viḷakku.	(kuṟaḷ. 299)
iḵtu iṭaiyiṉa vetukai.
mōṉaiyum ivvāṟu varuvaṉa pākupaṭuttuk koḷka.
ācetukaiyāvatu iṭaiyiṉavoṟṟu iṭaivarat toṭuppatu.
		kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻamvīḻak kamuki ṉeṟṟip
pūmāṇṭa tīntēṉ toṭaikīṟi varukkai pōḻntu
tēmāṅ kaṉicitaṟi vāḻaip paḻaṅkaḷ cintum
ēmāṅ katameṉ ṟicaiyālticai pōya tuṇṭē.
	(cīvakacin 31)
eṉa varum. itaṉkaṇ yakaram ācāki vantatu. piṟavumaṉṉa.
iṉi iraṇṭaṭiyetukaiyāvatu mutaliraṇṭaṭiyu mōretukaiyāyp piṉṉiraṇṭum ōretukaiyāki varuvatu.
		ulaka mūṉṟum oruṅkuṭa ṉēttumāṇ
tilaka māya tiṟalaṟi vaṉṉaṭi
vaḻuvil neñcoṭu vālitiṉ āṟṟavun
toḻuval tolviṉai nīṅkuka eṉṟiyāṉ
eṉa varum.	(yāp. vi. pa. 139.)
iṭaiyiṭ ṭetukaiyāvatu ōraṭi yiṭaiyiṭṭut toṭuppatu.
		tōṭār elvaḷai nekiḻa nāḷum
neytal uṇkaṇ paital uḻappa
vāṭā vavvari putaiip pacalaiyum
vaikal tōṟum paiyap perukiṉa
nīṭār avareṉa nīmaṉaṅ koṇṭāṟ
kēḷār kollō kātalar tōḻīi
vāṭāp pavva maṟamukan teḻili
paruvañ ceyyātu valaṉērpu vaḷaii
ōṭā malaiyaṉ vēliṟ
kaṭitu miṉṉumik kārmaḻaik kuralē
eṉavarum.	(yāp. vi. pa. 143)
ivvakaiyiṉāṉ mōṉai varuvaṉavuṅ koḷka. piṟa toṭaiyum ivvakaiyiṉāṉ varuvaṉavum koḷka.
mūṉṟā meḻuttoṉ ṟetukaiyāvatu iraṇṭā meḻuttu ōṉṟātu mūṉṟām eḻuttu oṉṟuvatu. ituvum avvāṟē utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
ivaiyellām mēleṭuttōtappaṭṭa toṭaikkaṭ-paṭum.1 nāṟ cīraṭiyoḻinta aṭikkaṇṇum ippākupāṭellām virippiṉ varampilavākum.
pērāciriyam :
itu, mēṟkūṟiya toṭaikkāvatoru puṟaṉaṭai.
(i - ḷ) aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyōṭu māṟip peṟṟa toṭai patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭeṉappaṭṭaṉa mēl; iṉi avvaṭi oṉṟaṉkaṇṇēyaṉṟi oṉṟuniṟpa niṉṟavaṭi aṟunūṟṟirupattu nāṉkaṉaiyun tantu tantu taṭumāṟa vantu tōṉṟat toṭai vikaṟpamum irucīraṭi mutalāka eṇcīraṭiyīṟākak kiṭanta aṭi vēṟupāṭṭiṉkaṇellām it toṭaikaḷaik kūṭṭavum piṟa vikaṟpat toṭaikaḷaik kūṭṭavum varun toṭaippakuti varaiyaṟaiyiṉṟip palavām (e - ṟu).1
varaiyaṟai uṭaiyaṉavaṟṟukkaṉṟi varaiyaṟai kūṟutal payamiṉṟākaliṉ oḻinta vikaṟpamellāṅ kūṟiya nilaṅ kūṟiṟṟila ṉeṉpatūum,
meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai	(tol. cey. 101)
eṉappaṭṭaṉa. varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṉ atu kūṟiṉāṉeṉ patūuñ colliṉāṉ iccūttirattāṉeṉpatu.2
iṉi aintutoṭai, vikaṟpattoṭai palavaṟṟōṭuṅ kūṭṭavum piṟavāṟṟāṉ virippavum varampilavā meṉṟārumuḷar.3 avai evvāṟu virippiṉum varampilavallaṉaveṉa maṟukka.4 varampila veṉpataṟku varaiyaṟai kūṟappaṭāveṉa mēluraittatē urai.
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kaṭṭaḷaiyaṭikkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) aṟunūṟṟirupattaintuḷ oṉṟainiṟutti yataṉōṭu aṟunūṟṟu nāṉkaṉaiyuṅ1 kūṭṭiyu mataṉōṭu cīrvakaiyaṭi kaḷaiyum vikaṟpattoṭaikaḷaiyuṅ kūṭṭiyun toṭukkun toṭaippakutikaḷai virippiṉ eṇṇiṟantu palavām.2
eṉavē, iṅṅaṉaṅ kūṟāmal varaiyaṟaippaṭutti yilak kaṇaṅkūṟiṉār eṉṟār. e-ṟu.
āyvurai :
itu, mēṟkūṟiya toṭaikku āvatōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) muṟkūṟappaṭṭa toṭai vakaiyiṉai ārāyntu mēlum viritturaippiṉ varampillātaṉavām e-ṟu.
terital - ārāytal.
99.	toṭainilai vakaiyē3 yāṅkeṉa moḻipa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvun toṭaik kuriyatōr marapuṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toṭainilaivakai mēṟcollappaṭṭa pāku pāṭṭiṉa4 eṉṟavāṟu.
eṉavē vakuttuṇarttuvārk kellām iṭaṉuṭaittu eṉṟavāṟām5
aḵtāvatu eḻuttāṉ vēṟupaṭutalum collāṉ vēṟu paṭutalum poruḷāṉ vēṟupaṭutalumām.
ittuṇaiyun toṭai kūṟappaṭṭatu.1
pērāciriyam :
ituvumatu. mēl orucāraṉa varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṟ kūṟappaṭṭaṉaveṉpuḻi, oḻintaṉa varaiyaṟaiyiṉmaiyiṟ kūṟap paṭāveṉavuṅ kūṟiṉāṉaik kaṇṭa māṇākkaṉ, varampillaṉa toṭukkappaṭākolleṉa aiyuṟṟāṉai avaiyun toṭukkappaṭuṅ kaṇṭāyeṉak kūṟiṉamaiyiṉ aiyam aṟutta teṉavum amaiyum.2
(i - ḷ.) toṭaiyatu pakuti vaḻakkē avviraṇṭu meṉpa3 (e - ṟu).
eṉavē, appakutiyuḷoṉṟu terittilameṉpatu itaṉ karuttu. āṅkeṉṟataṉāṉ mēṟpakutta iraṇṭiṭamuṅ koḷka.4
nacciṉārkkiṉiyam:
itu aiyamaṟukkiṉṟatu.5
(i-ḷ). cīrvakaiyaṭiyiṉ ṟoṭaippakuti varaiyaṟaippaṭā-vēṉum avai ceyyuṭka ṇiṟkum nilaimai1 muṟkūṟiya kaṭṭaḷaipōṉiṉṟu toṭai koḷḷap peṟumeṉṟu kūṟuvar pulavar ; e - ṟu.
eṉṟatu, varaiyaṟai yiṉṟēṉun toṭaiccuvaṭupaṭu meṉṟavāṟu.2
āyvurai :
ituvum atu.
(i-ḷ) toṭai nilaivakai mēṟkūṟappaṭṭa pākupāṭṭiṉ-kaṇ aṭaṅkuvaṉa eṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
mēl aṭiyeṉac ciṟappitturaikkappaṭṭa nāṟcīraṭikkaṇ perukkip peṟṟa toṭai patiṉmūvāyirattu aṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu eṉappaṭṭaṉa. ivvāṟē nāṟcīraṭi-yoḻinta irucīraṭi mutalāka eṇcīraṭi yīṟākak kiṭanta ēṉai aṭi vēṟupāṭṭiṉkaṇellām ittoṭaikaḷaik kūṭṭavarum toṭaippakuti varaiyaṟaiyiṉṟi varampilavāyp palavākum eṉpatum, iṅṅaṉam eḻuttālum collālum poruḷālum palavēṟu vakaippaṭa virittuṇarttappaṭum toṭaivikaṟpaṅkaḷ yāvum mēṟcollappaṭṭa pākupāṭṭiṉkaṇ aṭaṅkuvaṉa eṉpatum āciriyar tolkāppiyaṉār karuttākum.
iṉi, mōṉai etukai muraṇ iyaipu aḷapeṭai eṉpaṉavaṟṟiṉkaṇ, iṇai, kūḻai, muṟṟu, mēṟkatuvāy, kīḻkkatuvāy, kaṭai, kaṭaiyiṇai, piṉ, kaṭaikkūḻai, iṭaip puṇar eṉa vēṟupaṭuttu uṟaḻntu, eḻuttantāti, acaiyantāti, cīrantāti eṉavum, uyirmōṉai. uyir etukai, neṭil mōṉai, neṭiletukai, varukkamōṉai, varukka vetukai, iṉamōṉai, iṉavetukai eṉavum, mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai, iṭai yiṭṭetukai, ācetukai eṉavum ivvāṟu varuvaṉavaṟṟai mēṟkūṟiya vakaiyiṉāṉ eḻuttu vēṟupāṭṭiṉāṉ uṟaḻavum, niralniṟaiyākiya poruḷ kōḷ vakaiyāṉum ēkapātam eḻukūṟṟirukkai mutaliya cittirap pākkaḷāṉum uṟaḻavum varampilavāy viriyum eṉṟār iḷampūraṇar.
100	māttirai mutalā aṭinilai kāṟum1
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. itu nōkkeṉṉum uṟuppu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) māttirai mutalāka aṭinilaiyaḷavum nōkkuta lākiya karuvi nōkkeṉṟu collappaṭum eṉṟavāṟu.
kāraṇameṉiṉuṅ karuviyeṉiṉum okkum. nōkkutaṟ kāraṇameṉpataṉai uṇṭaṟṟoḻil eṉṟāṟpōlak koḷka.2
aḵtāvatu yātāṉum oṉṟait toṭukkuṅ kālattuk karutiya poruḷai muṭikkuṅkāṟum piṟitu nōkkātu atu taṉṉaiyē nōkki niṟku nilai3 aṭinilai kāṟum eṉṟataṉāl ōraṭikkaṇṇum palavaṭikkaṇṇum nōkkutal koḷka. aḵtu oru nōkkāka ōṭutalum pala nōkkāka ōṭutalum iṭaiyiṭṭu nōkkutalum eṉa mūṉṟuvakaippaṭum.4
		aṟucuvai uṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa
maṟucikai nīkkiyuṇ ṭārum---vaṟiñarāyc
ceṉṟirappar ōriṭattuk kūḻeṉiṟ celvamoṉ
ṟuṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu	(nālaṭi 1.)
iḵtu oru nōkkāka ōṭiṟṟu.
		aṟimiṉ aṟaneṟi añcumiṉ kūṟṟam
poṟumiṉ piṟarkaṭuñcoṟ pōṟṟumiṉ vañcam
veṟumiṉ viṉaitīyār kēṇmaieñ ñāṉṟum
peṟumiṉ periyārvāyc col.	(nālaṭi 172)
itu pala nōkkāki vantatu.
		ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru
palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅ
kōvaṟa imaikkuñ cēṇviḷaṅ kaviroḷi
uṟunart tāṅkiya mataṉuṭai nōṉtāṭ
ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakkai
maṟuvil kaṟpiṉ vāṇutal kaṇavaṉ	(tirumurukāṟ-16)
eṉṟavaḻi oḷi eṉpatu ataṉayaṟ kiṭanta tāḷai nōkkātu kaṇavaṉai nōkkutaliṉ iṭaiyiṭṭu nōkkiṟṟu. piṟavumaṉṉa.
pērāciriyam :
itu, niṟutta muṟaiyāṉē nōkkuṇarttukiṉṟatu. nāṟ colvaḻakkiṉaiyum pāviṟpaṭuppatu marapeṉṟāṉ. eṉavē, āṇṭu nōkki yuṇarappaṭuvatoṉṟiṉṟic ceyyuḷuḷḷum vaḻakkiyalpiṉavāki veḷḷaimaiyumāyk kāṭṭuvaṉavāyiṉa; avvāṟaṉṟi nōkkeṉpatōr uṟuppuppeṟṟa vaḻiyē atu ceyyuḷāvatākalāṉ atu kūṟukiṉṟāṉeṉpatu.1
(i-ḷ.) māttiraiyum eḻuttum acainilaiyuñ cīrum mutalāka aṭinirampuntuṇaiyum nōkkuṭaiyavākac ceytal vaṉmaiyāṟ peṟappaṭuvatu nōkkeṉṉum uṟuppāvatu (e-ṟu)
kēṭṭār maṟittunōkkip payaṉkoḷḷuṅ karuviyai nōkkutaṟ kāraṇamaiṉṟāmeṉpatu. aṭinilaikāṟumeṉpatu oraṭikkaṇṇēyaṉṟiyuñ ceyyuḷ vanta aṭi ettuṇaiyāyiṉum avai muṭiyuṅkāṟu meṉṟavāṟu.1 varalāṟu:
		mullai vainnuṉai tōṉṟa illamoṭu
paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇi aviḻa
irumpu tirittaṉṉa māyiru maruppiṟ
paralaval aṭaiya iralai teṟippa
malarnta ñālam pulampupuṟaṅ koṭuppak
karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟik
kārcey taṉṟē kaviṉpeṟu kāṉam
kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi
narampārp paṉṉa vāṅkuvaḷ pariyap
pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta
tātuṇ paṟavai pētuṟal añci
maṇinā ārtta māṇviṉait tēraṉ
uvakkāṇ tōṉṟuṅ kuṟumpoṟai nāṭaṉ
kaṟaṅkicai viḻavi ṉuṟantaik kuṇāatu
neṭumperuṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaṭ
pōtaviḻ alariṉ nāṟum
āytoṭi arivainiṉ māṇalam paṭarntē
	(akam 4)
eṉa varum. ippāṭṭiṉ ōcai mutaliyaṉavellāṅ kēṭ ṭōrai mīṭṭun taṉṉai nōkki nōkkap payaṉkoḷa niṟkum nilaimai terintukoḷka.
iṉi, aṭi niṟaikāṟum eṉṟataṉāṟ ceyyuṇ muḻuvatum evvakaiyuṟuppuṅ kūṭṭinōkki yuṇarumāṟuṅ kūṟutum:- mullai yeṉpatu mutalākak kāṉam eṉpatīṟāka nāṟcolliyalāṉ yāppu vaḻippaṭṭatāyiṉum paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟukkun tōḻi paruvan toṭaṅkiya tuṇaiyēkāṇeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷeṉpatu nōkki yuṇaravaittāṉeṉpatu. uvakkāṇṭōṉṟuṅ kuṟum poṟai nāṭaṉ eṉṉuntuṇaiyum talaimakaṉatu kātaṉmikuti kūṟi vaṟpuṟuttiṉāḷeṉpatu nōkki yuṇaravaittāṉ. oḻinta aṭiniṟaikāṟum pirinta kālamaṇitteṉakkūṟi vaṟpuṟuttiṉā ḷeṉpatu nōkki yuṇaravaittāṉeṉappaṭum: eṉṉai? mullaiyeṉṉātu vainnuṉai yeṉṟataṉāṉ avai arumpiyatu aṇitteṉpatu peṟappaṭṭatu; ciṉṉāḷ kaḻiyiṉ vain nuṉaiyākātu melleṉumākaliṉ. illamuṅkoṉṟaiyum melleṉṟa piṇiyaviḻntaṉa veṉṟāḷ. karinta tuṇai avai mutal keṭātu mullaiyarumpiya kālattu malarntamaiyiṉ. iralai maruppiṉai irumpu tirittaṉṉa maruppu, eṉṟatūum nīrtōyntum veyiluḻanta veppan taṇintila irumpu muṟukkiviṭṭavaḻiyum veppam māṟātuviṭṭavāṟu pōla vempā niṉṟaṉa viṉṉu meṉṟavāṟu. paralavalaṭaiya viralai teṟippa eṉavē paralpaṭu kuḻitōṟum teḷintu niṉṟa nīrkku viruntiṉavākalāṟ pala kālum nīr parukiyum apparal avaliṉatu aṭaikarai viṭātu tuḷḷukiṉṟaṉaveṉa atuvum paruvan toṭaṅkiṉamai kūṟiya vāṟāyiṟṟu. karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟi eṉpatūum pala vuṟuppuṅ kuṟaipaṭātu tokkuniṉṟa mēkan taṉatu vīkkattiṭaik kāṟṟeṟiyappaṭutaliṉ viraintu tuḷi citaṟiṉaveṉṟu avaṟṟaiyum putumai kūṟiṉāḷ. eṉavē, ivaiyellām paruvan toṭaṅki yaṇitteṉṟamaiyiṉ vaṟpuṟuttutaṟku ilēcāyiṟṟu. kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi eṉpatu koyyāta uḷai palkiyum koyta uḷai palakāluṅ koyyavēṇṭutalumuṭaiya kutirai yeṉṟavāṟu; eṉavē taṉatu maṉappukaḻcci kūṟiyavāṟu. attuṇai mikutiyuṭaiya kutirai pūṭṭiṉa vāroli vilakkātu maṇiyoli vilakki vārāniṉṟāṉ aṅṅaṉam māṭcimaippaṭṭa māṉ ṟēraṉātalāṉeṉṟavāṟu. ataṟkeṉṉai kāraṇameṉiṉ. tuṇaiyoṭu vatiyun tātuṇ paṟavai eṉavē piritalañci yeṉṟavāṟu. maṇināvoli kēṭpiṉ vaṇṭu veruvu mākaliṉ atu kēḷāmai maṇināviṉai iyaṅkāmai yāppitta māṇviṉait tēraṉāki vārāniṉṟāṉeṉa ivaiyellān talaimakaḷ vaṉpuṟaikkētuvāyiṉ. kaṟaṅkicai viḻavi ṉuṟantaik kuṇātu neṭumperuṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaḷ teyva malai ākalāṉ ataṉu ḷamaṉṟa kāntaḷait teyvappūveṉak kūṟi avai pōtaviḻntāṟpōla avar puṇarnta kālattup. putumaṇaṅ kamaḻnta niṉ kaittoṭikaḷ avai ariyavākip pirinta kālattup pōṉṟu vaṭivottu maṇaṅkuṟaipaṭṭa tuṇaiyēyāl avar pirintuceyta taṉmaiyiṉeṉa1 ituvum vaṉpuṟaikkē uṟup pāyiṟṟu.
ivvāṟē palavum nōkki yuṇartaṟkuk karuviyākiya collum poruḷum ellām māttirai mutalā aṭiniṟai kāṟumeṉa aṭaṅkakkūṟi nōkkutaṟkāraṇam nōkkeṉṟā ṉeṉpatu. māttirai mutalāyiṉavun tattam ilakkaṇattil tiriyātu vantamaiyiṉ avaiyum avvilakkaṇam aṟivārkku nōkkip payaṉ koḷḷutaṟku uriyavāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka. eṉappaṭu meṉṟataṉāṉ ivvāṟu muḻuvatum vantaṉa nōkkutaṟkuc ciṟappuṭaiyaveṉavum ivai yiṭaiyiṭṭu vantaṉa ciṟappilaveṉavuṅ koḷḷappaṭum. piṟavum aṉṉa.	(104)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu niṟuttamuṟaiyāṉē nōkkuṇarttukiṉṟatu. itu mēl nāṟcollāṟ ceyyuñ ceyyuḷ vaḻakkiyalpiṉavāy veḷḷaimai kalantu niṟṟalākā teṉpatōrilakkaṇam.
(i-ḷ.) māttirai ................. kāṟum. e---tu māttirai mutaliya vuṟuppuk koṇṭa vaṭinirampuntuṇaiyum. nōkku ........ kāraṇam1 e---tu kēṭṭōr mīṇṭunōkkip payaṉkōṭalai yuṭaiyavākac ceyyuḷ karuviyai. nōkku.........gLnk. e - JnōkkeṉWpeya®kūṟappaṭumeṉṟavāṟu.
aṭi niṟaikāṟumeṉṟatu,2 ōraṭikkaṇaṉṟic ceyyuḷ vantavaṭi yettuṇai yāṉum niṉṟu muṭikāṟum. e - ṟu.
u-m.		mullai vainnuṉai tōṉṟa villamoṭu
paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇiya viḻa
virumputirit taṉṉa māyiru maruppiṟ
paralava laṭaiya ÉralaibtaṟippaklarntaPhlampuympupuṟakfṭuppak
kaUvivahṉaṅkajḻuṟaicijṟik
kahrceyta‹ṟēkaÉṉpeṟukahṉaṅ
kuuṅkuḷaipglintafycuvaṟpuuvi
naumpārppa‹ṉavahṅkuvaḷpaÇyap
pū¤tagṅkarttuiṇayoṭuvaânta
tahtuṇpawvaigtuṟalaŠci
maÂnāvahrttamahṇviṉaitjra
ṉutkkāṇlṉṟuṅkuWmpoṟainahṭaṉ
kawṅkicaiviHviṉuwntaikkuztueṭumperuṅku‹ṟattakṉṟakahntaṭgtaviḻayriṉahṟu
mahytoṭiyaÇvainiṉmahṇalampalrntē(mkam- 4)tªEid yeṉṟataṉā lalaruntuṇaiyu melleṉṉātu vaṉmaiyavāyk kūritāy niṟṟali ṉarumpi yaṇitteṉpatu kūṟiṟṟu. illamuṅ koṉṟaiyum piṇi yaviḻntaṉaveṉṟatu, avaiyu maramātaliṟ kaṭitiṟkariyāvākaliṟ kaṭitiṟkarinta mullaikku muṉṉē melliya piṇiyaviḻntamai kūṟiṟṟu. kāynta virumpu muṟukkiviṭṭavaḻiyum veppamāṟātavāṟu pōla nīr tōyntum veyiluḻanta veppa miṉṉuntaṇintila veṉpatutōṉṟa irumputirittaṉṉa maruppeṉṟār. iralai kuḻitōṟun teḷintu niṉṟa nīrkku viruntiṉavātaliṟ palakāl nīrparukutaṟkup paralaiyuṭaiya paḷḷattaiccēra niṉṟatu eṉṟatām. ittuṇaiyum paruvan toṭaṅkiyatuṇaiyē vaṟpuṟuttik kūṟiṟṟu. pulampu muḻuvatu nīṅkiṟṟeṉṉātu orupuṭai tōṉṟap puṟakkoṭutta-teṉṟamaiyiṉ atuvum paruvan toṭaṅkiya tuṇaiyē kūṟiṟṟu. tokutiyaiyuṭaiya mēkaṅ kāṟṟiṉ vicaiyāṉ virainta koṭuntuḷiyaic citaṟiṟṟeṉavē putumai kūṟiṟṟu. ittuṇaiyum paruvantoṭaṅki yaṇitteṉṟaliṉ vaṟpuṟuttaṟku ilēcāṉamai nōkkiṟṟu. koyyāta vuḷai perukutaluṅ koyta vuḷai palkāṟ koyyap peruka vēṇṭutaluṅ kūṟavē kutirai maṉaccerukkuk kūṟiṟṟām. ataṉ kaḻuttu vaḷaiyumpaṭi vicittavāroli narampiṟku ōtiya nālvakaik kuṟṟattiṉum ārppeṉṉuṅ kuṟṟameytiya narampōcaipōla vicaippaveṉka. pūttapoṅkareṉpataṉāṟ pacippiṇitīra nukarum poruḷai yatukuṟaivaṟak koṭuppa vuṇṭu makiḻntu piṉputām nukarāniṉṟu vatiyumeṉavē, yāmum illaṟa nikaḻttutaṟkum nukartaṟkumēṟṟa poruḷkaḷaik kuṟaivaṟap peṟṟup piṉ ṉiṉpanukartalvēṇṭumeṉpatu kūṟiṉāḷām. poṅkariṟ paci tīrntu tuṇaiyoṭu vatiyum paṟavaiyun tātaiyuṇkiṟa paṟavaiyuṅ kalakkamuṟutaṟkañci maṇi yoliyai vīkkiya tēraṉeṉṟataṉāṟ kātalum aruḷumuṭai maiyiṉ avaṟṟiṉ piriviṟkum pacikkum iraṅkiṉāṉeṉak kūṟavē1 avai avaṟku niṉkaṇṇum perukumeṉṟāḷām. vatiyum paṟavai vaṇṭun tēṉu meṉpatun tātuṇpaṟavai curumpeṉpatum,
		eṅkamōṭi yiṭaṟuñ curumpukāḷ
vaṇṭukāḷ makiḻ tēṉiṉaṅkāḷ	(cin. kuṇa. 42)
eṉap piṉṉuḷḷōr kūṟiyavāṟṟāṉumuṇarka. itaṉāṟ cēṇiṭai varavai yuṇarttum maṇiyoliyai vāroli-kēṭkum aṇimaikkaṇṇuṅ kēḷāyāyiṉaiyeṉavum avvāroli tātuṇpaṟavai yolikkaṇaṭaṅkutaliṉ kēṭkiṉṟilai yeṉavuṅ kūṟiṉāḷāyiṟṟu. vāroli narampōcai pōṟaliṉ peru varavāyiṟṟu. māṇviṉaittēraṉeṉṟāḷ, avaṉṟaṉ karuttiṟkēṟpa viṉaimuṭittamai tōṉṟa; eṉavē vaṉpuṟaikkētuvāyiṉa. teyvantaṅku malaiyātaliṟ ṟeyvamaṇa nāṟuṅ kāntaḷiṉuṭaiya pōtaviḻāniṉṟa malarpōla avar puṇarntakālattup putumaṇa nāṟum arivaiyeṉavē yavarpirintu cēyttaṉṟeṉa vaṉpuṟaik kētuvāyiṟṟu. āytoṭi yeṉṟatu. tōṇ melintuḻi ayalārkkuppuṟamaṟaittal vēṇṭic cerukuntaṉmaiyaṉṟi yaṇinta nilaiyē kiṭakkun toṭiyeṉṟa vāṟām. ituvum pirintu cēyttaṉṟeṉṟavāṟatām. īṇṭumāṇalameṉṟatu avaṉ pirivuṇarttiya kālattup piriviṟkuṭampaṭṭāḷpōṉ ṟuṭam paṭātu niṉṟa nalattai: atu meyppāṭām. iṅṅaṉam kōṭal nōkkeṉṟuṇarka.
āyvurai :
itu, ceyyuḷukku iṉṟiyamaiyāta nōkku eṉṉum uṟuppu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) māttiraiyum eḻuttum acai nilaiyum cīrum mutalāka aṭi nirampum aḷavum nōkkuṭaiyavākac ceytal vaṉmaiyāṟ peṟappaṭum karuvi nōkkeṉṉum uṟuppākum e-ṟu.
oru ceyyuḷaik kēṭṭōr ataṉkaṇ māttirai mutalāka aṭi nirampuntuṇaiyum pāṭaṟpakutiyiṉai mīṇṭum mīṇṭum kūrntu nōkki appāṭaliṉkaṇ amainta poruḷ nalaṅkaḷai uyttuṇartaṟkuk karuviyāyatōr uṟuppu nōkku eṉappaṭum eṉpatām. nōkkāvatu yātāṉum oṉṟait toṭukkuṅkālattuk karutiya poruḷai muṭikkuṅkāṟum piṟitu nōkkātu atu taṉṉaiyē nōkki niṟkum nilai eṉavum aṭinilai kāṟum eṉṟataṉāl ōraṭikkaṇṇum palavaṭikkaṇṇum nōkkutal koḷka eṉavum, aḵtu oru nōkkāka ōṭutalum palanōkkāka ōṭutalum iṭaiyiṭṭu nōkkutalum eṉap palavakaippaṭum eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar. aṭinilaikāṟum eṉpatu iḷampūraṇar pāṭam. aṭiniṟai kāṟum eṉap pāṭaṅkoḷvar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
nāṟcollāl āya ulakiyal vaḻakkiṉaip pāviṉkaṇ amaippatu marapu eṉa mēṟkūṟiya āciriyar, aṅṅaṉam amaikkuṅ kāl vaḻakkiyal pōṉṟu veḷḷaimai kalavātu, arum poruḷkaḷait taṉṉakattē koṇṭu, apporuḷai uyttuṇartaṟkuk karuviyākiya nōkkeṉṉum uṟuppuṭaiyatāy varuvatē ceyyuḷ eṉpatu viḷaṅka nōkku eṉṉum uṟuppiṉai īṇṭuk kūṟiṉār eṉpar pērāciriyar. iṅṅaṉam nōkki uṇartaṟkuk karuviyākiya collum poruḷumellām amaiyavanta nōkkeṉṉum uṟuppiṉai, mullai vainnuṉai tōṉṟa (akam-4) eṉavarum akanāṉūṟṟup pāṭaliṟ pērāciriyar viḷakkik kāṭṭiya tiṟam, caṅkac ceyyuṭkaḷil amainta nōkku eṉṉum uṟuppiṉaiyuṇarntu ataṉaik karuviyākak koṇṭu ceyyuḷiṉ nayaṅkaḷait tērntuṇarvārkku eṭuttukkāṭṭāka amaintuḷḷamai uṇarntu pōṟṟattakuvatākum.
101.	āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa
nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ,  niṟuttamuṟaiyāṉē pāvāmāṟu uṇart tuvāṉ eṭuttukkoṇṭār. avai yiṉaitteṉa varaiyaṟut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) āciriyameṉavum vañciyeṉavum veṇpā veṉavum kaliyeṉavum nāṉkiyalpiṉaiyuṭaittu eṉṟu colvar pāviṉatu vakaiyai virikkuṅ kālattu eṉṟavāṟu.
aḵtēl orucārāciriyar veṇpā āciriyaṅ kali vañci eṉa ōtiṉār; yāteṉiṉ, avarum oru payaṉōkki yōtiṉār; ivarum orupayaṉ nōkki ōtiṉār eṉka.
eṉṉai? veṇpāvāvatu piṟataḷaiyōṭu mayaṅkāmai-yāṉum mikkuṅ kuṟaintum vārāta aṭiyāṉ varutalāṉum antaṇar nīrmaitteṉa muṟkūṟiṉār. ataṉpiṉ annikarttākip piṟataḷaiyum vantu iṉiya ōcaiyaiyuṭaittāyp parantu varutaliṉ aracattaṉmaiyatu eṉpataṉāṉ āciriyappāk kūṟiṉār. ataṉpiṉ annikarttākic ciṟupāṉmai vēṟṟuttaḷai viravaliṉ vaṇikar nīrmaitteṉak kalippāk kūṟiṉār. ataṉpiṉ vañcippā aḷavaṭiyāṉ varutaliṉṟik kuṟaḷaṭiyuñ cintaṭiyumāy vantu pala taḷaiyum viravutaliṉ vēḷāṇmāntariyalpiṟṟeṉa vañcippāk kūṟiṉār. ivvāciriyarum patiṉēḻ nilattiṉum varutalāṉum iṉiya ōcaittākalāṉum aṭipparappiṉāṉum āciriyappā muṟkūṟiṉār. ataṉpiṉ āciriya naṭaittāki iṟuti yāciriyattāṉ iṟutaliṉ vañcippāk kūṟiṉār; innikarttaṉṟi vēṟupaṭṭa ōcaittākalāṉ veṇpā ataṉpiṉ kūṟiṉār; ataṉpiṉ veṇcīr payiṉṟu varutalāṉum veṇpāvuṟuppāki varutalāṉum kalippāk kūṟiṉā reṉavaṟika.1	(101)
pērāciriyam :
nōkkē pāvē (102) yeṉa niṟuttamuṟaiyāṉē nōk kuṇarttip pāvuṇarttiyaveḻuntāṉ1 ataṉai ittuṇaip peyar vēṟupāṭṭateṉavum. poruṭkurimaiyavum aṭik-kurimaiyavumāmāṟuñ ceyyuṭku varaiyaṟaivakaiyāṉ uriya-vāṟum orōceyyuṭkaṇ orōvuṟuppuppaṟṟi varuṅkāl avvuṟuppukkaḷ ittuṇaiyaṭiyavākumeṉavum ellāṅ kūṟuvāṉ toṭaṅkiṉamaiyiṉ, avaṟṟuḷ itu, peyarvēṟu pāṭum aḵtu iṉaitteṉa viriyum uṇarttukiṉṟatu2, ivvuṟuppu vēṟupāṭṭāṉē, uṟuppiyalākiya ceyyuḷum3 ivvāṟu peyarkoḷḷa vaittāṉeṉpatu.
(i - ḷ) āciriyappāvum vañcippāvum veṇpāvuṅ kalippāvumeṉa nāṟkūṟṟatu pākkaḷavaṟṟu4 viri, (e - ṟu)
vakai yeṉṟataṉāṉ uṟuppākiya5 ceyyuḷiṉ vēṟupaṭa nōkki uṇarappaṭum ivvuṟuppeṉavum, ivaṟṟuḷ vaḻakkiṟ kuriyaṉa ceyyuṭku vantaṉavum vaḻakkiṟkēyuriyavākik kūṟu paṭuvaṉavum, oṉṟoṉṟaṉōṭu virāyp piṟakkum pakutiyu mellāṅ koḷḷappaṭum. pākkūṟṟuviri nāṉkeṉavē, pāviṉai uṟuppākavuṭaiya ceyyuṭku varaiyaṟai kūṟiṟṟila ṉeṉpatu peṟṟām; eṉṉai? avaṟṟup pōtuṅkāl6 avaṟṟatu peyar vēṟupāṭum accūttiraṅkaḷāṉ aṟitumeṉpatu; eṉṟārkku ivai nāṉkēyaṉṟip pāvāmāṟu, kūṟāṉōveṉiṉ? ivaiyiṉṟit tūkkup piṟavāmaiyiṉ, ippāvilakkaṇamum nōkkōttiṉuṭ kūṟiṉāṉākalāṉ7 āṇṭōtiyavāṟē amaiyumeṉpatu. ikkaruttē paṟṟip,
pāveṉa moḻiyiṉun tūkkiṉatu peyarē	(yā. vi 241)
eṉṟār innūliṉ vaḻinūl ceyta āciriyarumeṉpatu.1
		uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai
yalaṅkutalai yīntiṉ cilampipoti ceṅkāy
tukilpoti pavaḷa mēykkum
akilpaṭu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē	(aiṅkuṟu)
eṉpatu, āciriyappā uṟuppāki vanta ceyyuḷ.
		vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
ticaitirintu teṟkēkiṉum	(pattu-paṭṭiṉa1-2)
eṉpatu, vañcippā uṟuppāki vanta ceyyuḷ.
		vāriya peṇṇai varukurumpai vāyttaṉapō
lēriya vāyiṉu meṉceyva--kūriya
kōṭṭiyāṉait teṉṉaṉ kuḷircān taṇiyakalaṅ
kōṭṭumaṇ koḷḷā mulai     (muttoḷḷāyiram-71)
eṉpatu, veṇpāvuṟuppu vanta ceyyuḷ.
aritāya vaṟaṉeyti	(kali-11)
eṉpatu, kalippāvuṟuppu vantatu. piṟavum aṉṉa.
ivai iṉṉa aṭiyāṉ vantaṉa veṉpatu eṉṉaiyaṟiyu māṟeṉiṉ, atuvaṉṟē tūkkup payampaṭukiṉṟa iṭameṉpatu2. mūṉṟupāviṉai nāṟcīrāṉum, vañcippāviṉai irucīrāṉum muccīrāṉun tūkkukkoṇṭu ittūkkāmāṟu uṇarntu koḷka;3
āciriyam veṇpāk kali vañciyeṉac ciṟappumuṟaiyāṟ kūṟāta teṉṉaiyeṉiṉ, atu,
muntu moḻintataṉ ṟalaitaṭu māṟṟē
	(tol-marapiyal-110)
eṉpārumuḷar. vañcippā mutaṟkūṟāmaiyiṉ1 aṟṟaṉṟeṉpatu. maṟṟeṉṉai karutiyateṉiṉ, āciriyam veṇpāveṉṟu ōtiṉavai vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum urimaiyiṉ avaiyē pōluñ ciṟappuṭaiyaveṉṟu koḷvāṉāyiṉum, aṟṟaṉṟu; ivai ceyyuḷilakkaṇamākalāṉ avai nāṉkum otta ilak kaṇattu ceyyuḷeṉṟaṟku immuṟaiyāṉ ōtiṉāṉeṉpatu2 iṉi orucārār innāṉkaṉaiyum oṉṟu mūṉṟāka vikaṟpittuk kūṟupa; eṉṉai? ēnticai tūṅkicai oḻukicai eṉṟāṟpōla; aṟṟaṉṟu! ōreḻuttumutal aiyeḻuttuc cīraḷavum uyarnta cīrāṉvarum ceyyuṭku oṉṟu oṉṟaṉiṉ vēṟupaṭṭolikkum; avvēṟu pāṭutōṟum pāvēṟupaṭā; eṉṉai?
		eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa	(tol-cey-43)
eṉṟamaiyiṉeṉa maṟukka; allatūum aṅṅaṉam vēṟupāṭu koḷḷiṉ orōvoṉṟu aintākalun tūṅkalōcai āṟum ēḻumākalumuṭaiyaveṉpatu.3	(105)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu niṟutta muṟaiyāṉē pāveṉṉu muṟuppuṇarttu kiṉṟatu.
(i - ḷ.) āciriyappāvum vañcippāvum, veṇpāvum, kalippāvumeṉa nāṉku kūṟṟatu pākkūṟṟu viri e---ṟu.
vakai yeṉṟataṉāṟ ṟūkkiṉ ṟoṭarcciyākiya ippā- veṉṉum uṟuppu nikaḻumōcaiyaiyum atu nikaḻuñceyyuḷiṉ vēṟupaṭanōkkic ceyyuṭkō ruṟuppeṉṟuṇarka veṉpatūum, vaḻakkiṟkuriyaṉa ceyyuṭku muriyavāmeṉpatūum ōrōr ceyyuṭkaṇ ōrōruṟuppu varumāṟum oṉṟoṉṟaṉōṭu virāayp piṟakkum pakutiyum, poruḷ varaiyaṟaiyum, aṭivaraiyaṟaiyum ellāṅkoḷka. pā nāṉkeṉavē, pāviṉai yuṟuppākavuṭaiya ceyyuḷum nāṉkeṉṉum varaiyaṟaiyum avaṟṟāṟ peyarkōṭalum accūttiraṅkaḷāṟ peṟutum. tūkkē pāvē yeṉpataṟkup pāveṉa moḻiyiṉun tūkkiṉatu peyarē yeṉṟār itaṉvaḻinūlōrum.
u-m.		uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai
yalaṅkukulai yīntiṉ cilampipoti ceṅkāy
tukilpoti pavaḷa mēykkum
akilpaṭu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē
iḵtu āciriyappāvuṟuppākiya ceyyuḷ.
vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
itu vañciyuṟuppākiya ceyyuḷ.
		vāriya peṇṇai vaḷarkurumpai vāyttaṉapōl
ēriya vāyiṉu meṉceyva-kūriya 
kōṭṭiyāṉait teṉṉaṉ kuḷircān taṇiyakalaṅ
kōṭṭumaṇ koḷḷā mulai
itu veṇpāvuṟuppāka vanta ceyyuḷ.
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum
itu kaliyuṟuppāka vanta ceyyuḷ. ivaṟṟiṉ pāvait tūkki yaṭi varaiyaṟuttavāṟu kāṇka. āciriyappā veṇpāveṉa muṉṟūkkiṟ kūṟiyavāṟaṉṟi āciriyam vañci yeṉṟu kūṟiṉār, vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkumuriya vāciriyamum veṇpāvum pōlac ceyyuṭkuriya kaliyum vañciyuñ ciṟappilavō veṉṟu aiyuṟamaikkum avaṟṟiṟ kavvaiyuṟavuṭaiya1 veṉṟaṟku meṉka.
āyvurai:
itu, niṟutta muṟaiyāṉē pā eṉṉum uṟuppu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) pāviṉatu vakaiyai virikkuṅkālattu āciriyam, vañci, veṇpā, kali eṉa nāṉkiyalpiṉaiyuṭaiyatu eṉpar āciriyar e-ṟu.
pā eṉpatu, cēṭpulattirutta kālattum oruvaṉ eḻuttuñ collum teriyāmaṟ pāṭam ōtuṅkāl, avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iḵtu iṉṉa ceyyuḷ eṉṟu uṇartaṟku ētuvākip parantupaṭṭuc celvatōr ōcai yeṉpar pērāciriyar.
102	annilai maruṅkiṉ aṟamuta lākiya
mummutaṟ poruṭkum uriya veṉpa.
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ. mēṟkūṟappaṭṭa pākkaḷ poruṭkuriyavā-māṟu  uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) ap pākkaḷ nāṉkum potuppaṭa niṉṟavaḻi aṟamporuḷiṉpa meṉṉum mūṉṟu mutaṟporuṭkum uriya eṉṟavāṟu.
mutaṟporuḷ eṉṟatu pākupāṭallāta potumaikuṟitta, poruḷ.1 cila poruḷkaḷai eṭuttu vilakkukiṉṟārātaliṉ, ivvāṟu kūṟappaṭṭatu.2 apporuṭkaṇ3 uriyavākiyavāṟu cāṉṟōr ceyyuḷakattuk kaṇṭukoḷka.	(102)
pērāciriyam:
itu, pāviṉaip poruṭkuriyavāṟṟāṉ varaiyaṟai kūṟuvāṉ toṭaṅkip poruṭkurimai potuvakaiyāṉ uṇarttukiṉṟatu; itu poruḷatikāramākaliṉ iṅṅaṉaṅ kūṟukiṉṟāṉ.
(i-ḷ) annilai maruṅkiṉ. am mēlaiccūttirattut tōṟṟuvāy ceyyappaṭṭa ceyyuḷiṉiṭattu;4 aṟamutalākiya mummutal- aṟamporuḷiṉmeṉpaṉa; aṟamutaṟ poruḷeṉavē avaiyum avaṟṟatu nilaiyiṉmaiyum aṭaṅkum.5 poruṭkum uriya veṉpa-ap poruṭkellām uriya nāṉku pāvum (e-ṟu).
annilaimaruṅkiṉ eṉavē avai mummutaṟporuṭku uriyavāṅkāṟ ceyyuḷiṭattaṉṟit tāmāka urimai pūṇāveṉpatu. vīṭeṉpatu ceyyuḷuḷ vārātōveṉiṉ, aṟamutaleṉpatu puṟappāṭṭellaiyākak kūṟiṉā ṉeṉpār nāṉkuporuḷun taḻīiyuraippa.1 iṉiyorucārār mummutaṟ poruṭkum uriyaveṉpataṉai eccappaṭuttikkoḷpa. aṟṟaṉṟu, ulakiṟ poruṇmūṉṟaṉaiyuṅ kūṟuvāṉ avaṟṟai mummutaṟ poruḷeṉṟāṉ, avaiyaṉṟi vīṭupeṟumāṟu vēṟiṉmaiyiṉ vīṭum āṇṭuk kūṟiṉāṉeṉpatu. allā2 tār vīṭeṉṉum poruṇmai ceyyuṭkaṇ vārāmaiyiṉ atu kūṟāṉeṉpa. aṅṅaṉaṅ karutiṉ aṟamutaṟporuḷuñ ceyyuṭkaṇ vārāveṉa maṟukka.3	(109)
nacciṉārkkiṉiyam:
itu pāpporuṭkurimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēlaiccūttirattiṟ ṟōṟṟuvāy ceyyappaṭṭa ceyyuḷiṭattu varum aṟam poruḷiṉpameṉṉum mūṉṟu mutaṟporuṭkum annāṉku pāvu muriyaṉa. e-ṟu.
mummutaṟporuḷeṉavē, avaṟṟatu tuṇaipporuḷākiya4 aṟanilaiyiṉmaiyum poruṇilaiyiṉmaiyum iṉpanilai yiṉmaiyum aṭaṅkumeṉpa. ulakiyaṟ poruṇ mūṉṟaṉai yumivaiyeṉakkūṟi avaṟṟai viṭumāṟuṅ kūṟavē vīṭuṅ kūṟiṟṟām. atu kūṟutaṟkuriya ceyyuḷum mēṟkoccakameṉṟu kūṟu māṟuṇarka.
āyvurai:
itu, muṟkūṟiya pākkaḷ poruṭku uriyavāmāṟu uṇarttu kiṉṟatu.
 (i-ḷ) mēṟkuṟitta pākkaḷ nāṉkum aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟu mutaṟporuṭkum uriyaṉa eṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
103	pāviri maruṅkiṉaip paṇpuṟat tokuppiṉ
āciri yappā veṇpā eṉṟāṅ
kāyiru pāviṉuḷ aṭaṅkum eṉpa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭa pākkaḷait tokai-vakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa nāṉku pāvum āciriyappā veṇpā eṉa iraṇṭāy aṭaṅkum eṉṟavāṟu.2
avaiyaṭaṅkumāṟu mēlē varukiṉṟa cūttirattāṉ uraippa.		(103)
iḷampūraṇam :
104.	āciriya naṭaittē vañci ēṉai
veṇpā naṭaittē kaliyeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ. mēl aṭaṅkumeṉak kūṟappaṭṭa pākkaḷ aṭaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu,
(i-ḷ.) āciriyam pōṉṟa naṭaiyai uṭaittu vañci; veṇpāp pōṉṟa naṭaiyai uṭaittu kali eṉṟuraippa eṉṟavāṟu.
naṭaiyeṉṟatu appākkaḷ iyalun tiṟam.1	(104)
pērāciriyam :
ivai iraṇṭu cūttiramum uraiyiyaipunōkki uṭaṉeḻu tappaṭṭaṉa. mēṟ pāviṉatu viri nāṉkeṉṟamaiyiṉ tokai yumuṇṭeṉpatu peṟṟām. avai tokukkuṅkāl iraṇṭākit tokumeṉpatūum, aṅṅaṉam iraṇṭāmiṭattum, yātāṉum oṉṟaṭakki iraṇṭākā; mutaṟpāveṉa nāṭṭappaṭuvaṉa ivai yeṉavum, avai mutalākat tōṉṟi āṇṭaṭaṅkuvaṉa ivai yeṉavum uṇarttukiṉṟatu.2
(i - ḷ) mēṟ pākkaṇ virinta pakutiyai uṇmait taṉmai nōkkit tokuppiṉ āciriyamum veṇpāvumēyām. avaṟṟuḷ āciriyattu vikaṟpamākit tūṅkalōcai virintaṭaṅkum. veṇpāviṉ vikaṟpamākik kalippā virintaṭaṅkum : aṅṅaṉam aṭaṅki iraṇṭākum pāviṉṟokai (e-ṟu).
vīṭupēṟu mikaviḻaintu, nīṭuniṉaintu neṭitiruntu
eṉa akavaṟcīrāṉ vañcit tūkkup piṟantatu.3
1 mācērvāy 2 mācērvāy 3 mācērvāy 4 mācērvāy4
eṉa veṇpāviṉuṭ kalippā piṟantatu, piṟavum aṉṉa.
iṉi, oru cārār vañcippāviṉuṅ kalippā piṟakkumātaliṉ atu kūṟi nirampāteṉpa (yā. vi. pā. 209) eṉṉai?
viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ
vicittamaittuk katirkāṉṟu	(yā. vi. pa. 298)
eṉṉum iraṇṭu vañciyaṭiyum oru kaliyaṭiyākac collap paṭumeṉpatu avar karuttu ; aṟṟaṉṟu avaiyiraṇṭu mātaṟ korōr kaṭṭaḷaiyilavām ; aṉṉatu 3kaṭṭaḷaiyaḻinta kaliyaṭiyeṉiṉum, vañciyaṭiyātaṟku oru kāraṇam illai; talaikulukki valiyac colliṉun taṉ cīriṉmaiyiṉeṉa maṟukka4 allatūum oṉṟu oṉṟaṉōṭu okkuṅkāṟ piṟappittataṉōṭu piṟantatoppa vēṇṭumeṉa maṟukka.
		vayalāmaip puḻukkuṇṭum
vaṟaḷaṭampiṉ malarmalaintum	(pattup-paṭṭiṉa-64.65)
eṉṟakkāṟ kalippāvākac colliyavaḻiyum at tūṅkalō caiyōṭu ottalvēṇṭum, ataṉiṉ atu piṟantāyiṉeṉa maṟukka.1 allatūum avviraṇṭaṭiyuṅ kūṭṭiccolliyavaḻi akavalōcaiyātalē valitu ; eṉṉai ? taṉṟaḷai virāy vantamaiyiṉ.2 paṇpuṟaveṉṟataṉāṉ āciriyappāvum veṇpāvum iyalpeṉavum, oḻintaṉa vikārameṉavuṅ koḷka.1 eṉṉai ? veṇpāveṉṟataṉāṉ mūṉṟupāviṉun tuḷḷiya kaliyōcaiyum oruvakaiyāṉ veṇpāneṟittēyām, ilakkaṇakkaliyōcai yaṉṟāyiṉu meṉpatu koḷka.2	(107, 108)
nacciṉārkkiṉiyam :
ivai yiraṇṭum uraiyiyaipu nōkki uṭaṉ kūṟiṉār. ivai virintatu tokuttal.
(i---ḷ) pāviri ... ... tokuppiṉ e---tu, pākkaḷ virinta pakutiyai uṇmait taṉmai nōkkit tokuppiṉ; āciriyappā ... meṉpa. e---tu, āciriyappāvum veṇpāvumeṉ ṟavviraṇṭu-pāviṉu ḷaṭaṅkumeṉṟu kūṟuvar. ataṟkuk kāraṇa meṉṉaiyeṉiṉ, āciriya ... ... vañci. e---tu āciriya vikaṟpamākit tūṅkalōcai virintaṭaṅkum. ēṉai - moḻipa- e---tu, oḻinta veṇpāviṉ vikaṟpamākit tuḷḷalōcai virintaṭaṅkumeṉṟu mutaṉūlāciriyar kūṟutaliṉ. e---ṟu.
u---m.	vīṭupēṟu mikaviḻaintu nīṭuniṉaintu neṭitiruntu
eṉa akavaṟcīrāṉ vañcittūkkup piṟantatu. mācērvāy mācērvāy mācērvāy mācērvāy eṉa veṇpāviṉuṭ kalippāp piṟantatu paṇpuṟa veṉṟataṉāṉ āciriyamum veṇpāvu miyalpeṉavum oḻintaṉa3 vikāra meṉavuṅkoḷka. ēṉaiyeṉṟataṉāṉ mūṉṟupāviṉun tuḷḷiya kaliyōcaiyum oruvakaiyāṉ veṇpā naṭaittēyām, ilakkaṇakkali yōcai yaṉṟāyiṉumeṉpatu4
āyvurai : 103
itu mēṟkūṟiya pākkaḷaittokaivakaiyāl uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) mēl nālvakaiyāka virinta pāviṉatu pakutiyai uṇmait taṉmai nōkkit tokutturaippiṉ (avai nāṉkum) āciriyappā veṇpā eṉa iraṇṭāyaṭaṅkum eṉpar āciriyar e-ṟu.
paṇpuṟa eṉṟataṉāl, āciriyappāvum veṇpāvum iyalpeṉavum, oḻintaṉa vikārameṉavuṅ koḷka eṉpar pērāciriyar.
āyvurai : 104
itu, nālvakaip pākkaḷum iraṇṭāyaṭaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) āciriyattiṉ naṭaiyiṉaiyuṭaiyatāy ataṉkaṇ aṭaṅkuvatu vañcippā; veṇpāviṉ naṭaiyiṉaiyuṭaiyatāy ataṉkaṇ aṭaṅkuvatu kalippā eṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
105	vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākkum urittē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. vāḻttiyaṟ kuriya pāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) vāḻttiyaliṉvakai nāṉku pāviṟkumurittu eṉṟavāṟu.1
vakaiyeṉṟatu tēvarai vāḻttalum muṉivarai vāḻttalum ēṉaiyōrai vāḻttalum.2 ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(105)
pērāciriyam :
itu, mēṟkūṟiya mummutaṟ poruṭkaṇ (tol-cey-106) oru cārāṉavaṟṟai vāḻttutal eṉpatōrāṟum uṇmaiyiṉ appakuti nāṉku pāviṟkum uritteṉkiṉṟatu1
nālvakaippaṭṭatu pāvākaliṉ appāviṉai nāṉ keṉṟāṉ; vāḻttiyaleṉṉātu vakai yeṉṟataṉāṉ mēṟkūṟiya mummutaṟporuḷiṉ aṟuvakaiyum perumpāṉmai yeṉappaṭu meṉpatūum, aṅṅaṉam vāḻttuṅkāl taṉakkup payaṉpaṭutalum paṭarkkaipporuṭkup payaṉpaṭutalumeṉa iru vakaiyāṉ vāḻttumeṉpatūum, iṉi muṉṉilaiyāka vāḻttutalum paṭarkkaiyāka vāḻttutalum eṉa iruvakaip paṭumeṉpatūum ellāṅ koḷka.2 aṅṅaṉam vāḻttappaṭum poruḷāvaṉa: kaṭavuḷum muṉivarum pacuvum pārppārum aracarum maḻaiyum ehLbk‹gd. avaṟṟuṭ kaṭavuḷai vāḻttuñ ceyyuḷ kaṭavuḷvāḻtteṉappaṭum. oḻinta poruḷkaḷai vāḻttiya ceyyuḷ aṟuvakaivāḻtteṉappaṭumeṉpatu.
		mānilañ cēvaṭi yākat tūnīr
vaḷaiñaral pauva muṭukkai yāka
vicumpumey yākat ticaikai yākap
pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka
viyaṉṟa vellām payiṉṟakat taṭakkiya
vēta mutalva ṉeṉpa
tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē
	(naṟṟiṇai-kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpatu teyvavāḻttu.
		kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalart
tāraṉ mālaiyaṉ malainta kaṇṇiyaṉ
mārpi ṉaḵtē maiyil nuṇñāṇ
nutala timaiyā nāṭṭam ikalaṭṭuk
kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē mūvāy
vēlum uṇṭat tōlā tōṟkē
ūrntatu ēṟē cērntōḷ umaiyē
cevvāṉ aṉṉa mēṉi avvāṉ
ilaṅkupiṟai aṉṉa vilaṅkuvāl vaieyiṟṟu
eriyakain taṉṉa avirntuviḷaṅku puricaṭai
mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭarum ceṉṉi
mūvā amararum muṉivarum piṟarum
yāvarum aṟiyāt toṉmuṟai marapiṉ
varikiḷar vayamāṉ urivai taiiya
yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ
tāvil tāḷniḻal tavirntaṉṟāl ulakē
	(akam, kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpatu atu. muṉṉaiyatu taṉakkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu; piṉṉaiyatu ulakiṟkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu . piṟa pāviṉum maruṭpāviṉum piṟa poruṭkaṇ vanta vāḻttu vantuḻik kaṇṭukoḷka.
vāḻtteṉpatu aṟamākaliṉ aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷkaḷ (tol-cey-106) eṉpuḻi aṭaṅkumpiṟa, ic cūttiram mikaiyāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu; puṟanilaivāḻttu mutaliyaṉa uḷa; avai nīkkutaṟku itu vitantōtiṉāṉeṉpatu. vāḻttiyal eṉṟataṉāṉ, iyaṟkai vāḻtteṉappaṭuvaṉa ivaiyeṉavum, iṉivarum puṟanilaivāḻttu mutaliyaṉa iyaṟkaivāḻtteṉappaṭā; oruvakaiyāṉ vāḻttiṉpāṟ cārtti yuṇarappaṭuvatallateṉavuṅ koḷka.1	(109)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟkūṟiya mummutaṟporuṭkaṇ aṟamāṉatu vāḻttutaṟ poruṭṭumāy nāṟpāviṟku murittāmeṉ kiṉṟatu.
(i-ḷ.) vāḻttiyaliṉ kūṟupāṭu nāṉkupāviṟku murittu. e-ṟu
vakai yeṉṟataṉāṟ kaṭavuḷarum, muṉivarum, pacuvum pārppārum, aracarum, maḻaiyum, nāṭumeṉṉum aṟumuṟai vāḻttu varutalē perum pāṉmaiya eṉpatūum, aṅṅaṉam vāḻttuṅkāṟ ṟaṉakkup payaṉpaṭutalum paṭarkkaip poruṭkup payaṉpatalumeṉa iruvakaiyāṉvarum vāḻttu meṉpatūum, muṉṉilaiyākavum paṭarkkaiyākavum varum vāḻttu meṉpatūuṅ koḷka.
u-m		mānilañ cēvaṭi yākat tūnīr
vaḷainaral pauva muṭukkai yākap
pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka
viyaṉṟa vellām payiṉṟakat taṭakkiya
vēta mutalva ṉeṉpa
tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē
	(naṟṟiṇaivāḻttu)
itu taṉakkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu.
		nīla mēṉi vāliḻai pākat
toruva ṉirutā ṇiḻaṟkīḻ
mūvakai yulakamu mukiḻttaṉa muṟaiyē
	(aiṅkuṟunūṟṟu vāḻttu)
iḵtu ulakiṟkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu.
		mukkaṭ pakava ṉaṭitoḻā tārkkiṉṉā
poṟpaṉai veḷḷaiyai yuḷḷā reḻiliṉṉā
cakkarat tāṉai maṟappiṉṉā vāṅkiṉṉā
cattiyāṉ ṟāṭoḻā tārkku	(iṉṉā nāṟpatu
	vāḻttu)
		vāṉiṭu villiṉ... ... muṭikaveṉṟu	(nālaṭi vāḻttu)
		āṟaṟiyan taṇarkku	(kalittokai vāḻttu)
ivaṟṟiṉ vēṟupāṭumuṇarka. ivaṟṟaik kaṭavuḷ vāḻt teṉṟu peyar kūṟappaṭum.
 uraṉeṉṉun tōṭṭiyā ṉōraintuṅ kāppāṉ
varaṉeṉṉum vaippukkōr vittu	(tirukkuṟaḷ 24)
itu muṉivarai vāḻttiyatu.
		āyira veḷḷa vūḻi
vāḻi yāta vāḻiya palavē
iḵtu aracarai vāḻttiyatu.
		vicumpiṟ ṟuḷivīḻi ṉallāṉmaṟ ṟāṅkē
pacumpuṟ ṟalaikkāṇ paritu	(tirukkuṟaḷ-19)
itu maḻaiyai vāḻttiyatu. oḻintaṉa vantuḻikkāṇka. ivai aṟumuṟai vāḻtteṉap peyar kūṟappaṭum. iyaleṉṟataṉāṉ iyaṟkaiyāya vāḻttivaiyeṉavum, mēlvarum puṟanilai vāḻttu mutaliyaṉa iyaṟkaiyaṉṟi vāḻttiṉpāṟ cārttap paṭuvaṉa eṉavuṅkoḷka. vañcikkutāraṇam vantuḻikkāṇka.1 aṅkaṇvāṉat tamararar eṉpatu piṉṉuḷḷōr kūṟiya vāḻttiyal.
āyvurai :
itu, vāḻttutaṟ poruṇmaikkuriya pāvāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) vāḻttiyalvakai mēṟkūṟiya nāṉku pāviṟkum uriyatākum e-ṟu.
vāḻttiyal vakai eṉṟatu. tēvarai vāḻttutalum muṉivarai vāḻttutalum ēṉaiyōrai vāḻttutalum ākiya  pākupāṭṭiṉaik kuṟikkum eṉṟār iḷampūraṇar. vāḻttuṅ kāl taṉakkup payaṉpaṭutalum paṭarkkaip poruṭkup payaṉpaṭutalum eṉa iruvakaiyāṉ vāḻttum eṉpatūum. iṉi  muṉṉilaiyāka vāḻttutalum paṭarkkaiyāka vāḻttutalum eṉa iruvakaippaṭūu meṉpatūum ellāṅkoḷka. aṅṅaṉam vāḻttappaṭum poruḷāvaṉa: kaṭavuḷum muṉivarum pacuvum pārppārum aracarum nāṭum maḻaiyum eṉpaṉa. avaṟṟuḷ kaṭavuḷai vāḻttuñ ceyyuḷ kaṭavuḷ vāḻtteṉappaṭum. oḻinta poruḷkaḷai vāḻttiya ceyyuḷ aṟuvakai vāḻtteṉappaṭum eṉpatu. vāḻttiyal eṉṟataṉāṉ, iyaṟkai vāḻttu eṉappaṭuvaṉa (mēṟkūṟappaṭṭa) ivaiyeṉavum, iṉivarum puṟanilai vāḻttu mutaliya oru vakaiyāṉ vāḻttiṉpāṟ cārttiyuṇarappaṭuvatallatu iyaṟkai vāḻtteṉppaṭā eṉṟu kūṟuvar pērāciriyar.
106.	vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ eṉṉum puṟanilai vāḻttē
kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa.
iḷampūraṇam:
 eṉ-eṉiṉ. itu puṟanilai vāḻttiṟkuriya pāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i-ḷ) vaḻipaṭu teyvam niṉṉaip puṟaṅkāppāk kuṟṟan tīrnta celvattōṭu vaḻivaḻiyākac ciṟantu polimiṉ eṉṉum puṟanilai vāḻttuk kalippāvakaiyiṉum vañcippāvakaiyiṉum varappeṟātu eṉṟavāṟu.1
eṉavē, veṇpāviṉum āciriyappāviṉum ivaiyiraṇṭum puṇarnta maruṭpāviṉum varappeṟum eṉṟavāṟām.2	(106)
pērāciriyam:
 itu, nāṟpākkum urittaṉṟi varaiyaṟaippaṭum vāḻttu vēṟupāṭu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) niṉakkut toḻukulamākiya teyvam niṉṉaip puṟam kāppa, illaṟam mutaliya celvattāṟ paḻiyiṉṟip pūtta celvamoṭu putalvarppayantu, putalvarum ippeṟṟiya rāki ellīrum nīṭuvāḻvīrāmiṉeṉṟu teyvattaip puṟa niṟutti vāḻttuvatu puṟanilaivāḻttu. (m§‡d« thœ¤âa m¢brŒíŸ fÈ¥gh cW¥ghfî« tŠá¥ghÉD« tUjÈšiy) (v-W).*
teyvattaip puṟaniṟutti vāḻttutaliṟ puṟanilaivāḻt tāyiṟṟu.
vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppa
eṉṟōtiṉamaiyiṉ vaḻipaṭuteyvam uḷvaḻiyē puṟanilai vāḻtteṉappaṭuvateṉpatu. eṭuttukkoṇṭa kāriyattukku ētuvākiya kaṭavuḷ niṟpa, akkaṭavuḷāṟ payaṉpeṟa niṉṟāṉoru cāttaṉai muṉṉilaiyākki avaṟkuk kāriyaṅ kūṟutaliṉ itu puṟanilaiyāyiṟṟu: aṅṅaṉam vāḻttiya ceyyuḷ kalippāvuṟup pākiyum vañcippāviṉum varappeṟāteṉṟāṉ eṉpatu; kalinilai vakai yeṉṟataṉāṟ kalivakaittākiya paripāṭaṟkum iḵtokkum.1 iṉik kaṭavuḷāṟ kākkappaṭṭa cāttaṉai vāḻtteṉṟāl avvāṟu poruḷ paṭāmaiyiṉeṉpatu2 ivaṟṟukkuc ceyyuḷ:
		imaiyā mukka ṇilaṅkucuṭar payanta
vumaiyoru pākat toruvaṉ kāppaniṉ
palkiḷaic cuṟṟamoṭu nalliti ṉanti
nīpala vāḻiya vāyvāṭ ceṉṉiniṉ
ṉorukuṭai varaippi ṉīḻal peṟṟuk
kiṭanta veḻukaṭa ṉāppa
ṇakaliru vicumpiṉ mīṉiṉum palavē
eṉavum,
		tiṅka ḷiḷaṅkatirpōṟ ṟeṉtiṅka ḷūrttēvaṉ
maintar ciṟappa makiḻciṟantu- tiṅkaṭ
kalaipeṟṟa kaṟṟaic caṭaikkaṭavuḷ kāppa
nilaipeṟṟu vāḻiyarō nī
 eṉavum varum. iṉi,
kalippāviṉuḷ varuṅkāṟ kaṭavuṇmuṉṉilaiyāka varum; eṉṉai? 
tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē			(tol.cey.138)
eṉṟamaiyiṉ.1 atu vāḻttiyal vakai yeṉa mēlē yaṭaṅkiṟṟu. vañcippāviṟkum avvāṟu koḷḷappaṭum. 
ic cūttiram pāveṉṉum uṟuppiṟkup poruḷvarai yaṟuttatu. maṟṟu niṟpuṟaṅ kāppa veṉa orumaikūṟip polimiṉ eṉap paṉmaikūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ.
vaḻipaṭu teyva niṟpuṟaṅ kāppa	(ppolimiṉ)
eṉṟamaiyiṟ putalvarōṭuṅ kūṭṭip pāṭa amaiyumeṉṟaṟku avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu.2	(110)
nacciṉārkkiṉiyam :-
itu, nāṉku pāviṟku murittēyaṉṟi varaiyaṟaippaṭum vāḻttu vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaḻi... ... ... kāppa e-tu, nī vaḻipaṭum niṉkula- teyvam niṉṉaip puṟattēniṉṟu kāppa, paḻi... ... ciṟantu. e-tu, illaṟattāṟ polinta celvattōṭē nī peṟum putalvarum avar peṟum putalvaruñ ciṟappeyti. poli ....... vāḻttē. e-tu, ellīrum nīṭu vāḻvīrāmiṉeṉṟu teyvattaip puṟattē niṟutti vāḻttum,kali....... peṟāa. e-tu, kalippāvuṟuppākavum vañcippā vuṟuppākavum pāṭap peṟā. e-ṟu.
eṭuttukkoṇṭa kāriyattukku ētuvākiya teyvattiṉaip paṭarkkaiyākki atteyvattāṟ payaṉpeṟāniṉṟā ṉoruvaṉai muṉṉilaiyākkik kūṟaliṟ puṟanilaiyāyiṟṟu.3 vakaiyeṉṟataṉāṟ kaliyiṉ kūṟākiya paripāṭaṟkum okkum.
u-m.		aṟituyi laravaṇai yamarntōṉ kāppa
varuṭkaṭam pūṇṭa vakalāc celvamoṭu
nīyuniṉ putalvaruñ ciṟantu
vāḻiya perum pūḻiyar kōvē
		tiṅka ḷiḷaṅkatirpōṟ ṟēntiṅka ḷūrttēvaṉ
maintaṉar ciṟappa makiḻciṟantu-tiṅkaṭ
kalaipeṟṟa kaṟṟaic caṭaikkaṭavuḷ kāppa
nilaipeṟṟu vāḻiyarō nī
eṉavarum itu pāveṉṉumuṟuppiṟkup poruḷ varaiyaṟuttatu. niṉṉeṉa orumaikūṟip polimiṉeṉap paṉmai kūṟiyatu, putalvarōṭu kūṭap pāṭutaṟkamaiyu meṉṟaṟku.
āyvurai :
 itu,puṟanilai vāḻttukkuriya pāvāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) niṉṉāl vaḻipaṭappeṟun teyvam niṉṉaip puṟaṅkāppak kuṟṟan tīrnta celvattōṭu vaḻivaḻiyākac ciṟantu polimiṉ eṉa vāḻttum puṟanilai vāḻttu, kalippā vakaiyiṉum vañcippāviṉum varutal illai e-ṟu.
teyvattaip puṟam niṟutti vāḻttutaliṉ puṟanilai vāḻttu eṉṉum peyarttāyiṟṟu. taṉṉāl vāḻttappeṟum talaivaṉaip putalvaroṭum cuṟṟattār naṇpar mutaliyavarkaḷōṭuṅ kūṭṭi vāḻttutal vāḻttiyal marapu eṉṟaṟku. niṉpuṟaṅkāppa eṉa orumai kūṟip polimiṉ eṉap paṉmai kūṟiṉār. kaliyum vañciyum peṟā, eṉavē, veṇpāviṉum āciriyappāviṉum ivviraṇṭum viraviya maruṭpāviṉum ivvāḻttu varum eṉpatām.
107.	vāyuṟai vāḻttē avaiyaṭak kiyalē
ceviyaṟi vuṟūueṉa avaiyum aṉṉa.1
iḷampūṇaram:
eṉ eṉiṉ. orucār poruṭkuriya marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vāyuṟaivāḻttum avaiyaṭakkiyalum cevi yaṟivuṟuttaṟporuḷuṅ kaliyiṉum vañciyiṉum varappeṟā eṉṟavāṟu.
eṉavē, muṉṉaiyavoppa ēṉaiyiraṇṭilum varappeṟum eṉṟavāṟām.	(107)
pērāciriyam:
ituvum pākkaḷai (mūṉṟāka) varaiyaṟukkiṉṟatu.1
(i-ḷ) vāyuṟai vāḻttum, avaiyaṭakkiyalum, cevi yaṟivuṟūuvum eṉa mūṉṟum mēlaip puṟanilaivāḻttuppōl vāḻttuppakutiyavākaluṅ kalinilaivakaiyum vañciyum peṟāmaiyu muṭaiyaveṉa māṭṭeṟintavāṟu. avaiyāmāṟu muṉṉarc collutum.
vāy-vāymoḻi; uṟai-maruntu; vāyuṟai yeṉpatu, coṉmarunteṉap paṇputtokaiyām: iṉi vāykkaṭṭōṉṟiya marunteṉa vēṟṟumait tokaiyumām; maruntupōṟaliṉ maruntāyiṟṟu avaṉ ciṟappukkūṟi vaḻutti oru cāttaṟkup payaṉpaṭac colliṉamaiyiṉ vāyuṟaivāḻttēṉṟāṉeṉpatu. maṟṟu, niṟpuṟaṅ kāppa veṉap puṟanilai vāḻttiṟku iṭam niṟamittāṅku itaṟkum iṭaniyamaṅ kūṟārōveṉiṉ, atu, māṭṭēṟṟāṉē aṭaṅkumeṉpatu.
avaiyaṭakkiyal--avaiyai vāḻttutal. avaiyaṭakkuta leṉpatu iraṇṭām vēṟṟumaittokai; aṭakkiyaleṉpatu. viṉaittokai; tāṉaṭaṅkutalāyiṉ aṭaṅkiyaleṉal vēṇṭum. aḵtāvatu, avaiyattāraṭaṅkumāṟṟāl i (ṉiya) (ḷivara) ccolli avaraip pukaḻtal.
ceviyaṟivuṟūu-oru cāttaṟkuc1 ceviyaṟivupaṭuttu avaṉai vāḻttutal; eṉa avaiyum aṉṉa- eṉṟa immūṉṟum attaṉmaiyavēyām eṉṟavāṟu.
teyvattoṭupaṭṭamaiyiṟ puṟanilaivāḻttu muṟkūṟi ivai piṟkūṟiṉāṉ. ivaṟṟuḷ vāyuṟai vāḻttu muṉṉilaik kurimaiyiṉ ataṉpiṉ vaittāṉ; muṉṉilaikkē urittāyiṉuñ ceviyaṟivuṟūuviṉai īṟṟukkaṇ vaittāṉ, payampeṟuvāṉaiyē nī iṉṉa kuṇattaiyāvāyeṉṟu pukaḻpaṭa vāḻttic collappaṭutal vēṟupāṭumaimaiyiṉeṉpatu.2 iṅṅaṉam varaiyaṟukkiṉṟatu nālvakaippāvākiya uṟuppiṉai nōkkiyākaliṉ, avaṟṟuḷ ivvuṟuppuṭaiya3. nālvakaic ceyyuṭkum4 ivvuṟuppiṉatilakkaṇam eytuvittuk koḷḷap paṭum; koḷḷavē āciriyappāṭṭum veṇpāṭṭum maruṭpāvum ellā vāḻttiṟkum uriyaveṉpatūum kalippāṭṭum vañcippāṭṭum puṟanilai mutaliya nālvakaip poruṭkum uriya vallaveṉpatūum peṟṟām;eṉṉai?
		maruṭpā vēṉai yirucā rallatu
tāṉitu veṉṉun taṉinilai yiṉṟē
	(tol-cey 85)
eṉṟamaiyiṉ.5	(111)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvum pākkaḷaip poruṇmēl varaiyaṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ) vāyuṟaivāḻttum avaiyaṭakkiyaluñ cevi yaṟivuṟūu veṉṉum mūṉṟum mēlaip puṟanilaivāḻttuppōla vāḻttuppakutiyavākaluṅ kalinilaivakaiyum vañciyum peṟāmaiyumuṭaiya.e-ṟu.
avaiyāmāṟu mēṟkūṟutum. vāyuṟaiyeṉṟatu vāymai moḻiyākiya marunteṉap paṇputtokai maruntupōṟaliṉ marunteṉṟār. oruvaṉ ciṟappukkūṟi vaḻutti avaṟkup payaṉpaṭakkūṟaliṉ vāyuṟai vāḻtteṉṟār. māṭṭēṟṟāṉē niṟpuṟaṅkāppa eṉa iṭaniyamattāṟpōla iṭaniyamamuṅ koḷka.
avaiyaṭakkiyaleṉpatu avaiyaṭakkiyaviyaleṉa viriyum; aḵtu avaraṭaṅku māṟṟāṟ ṟaṉṉaiyiḻittukkūṟi avaraip pukaḻtal, avaikkaṇ tāṉaṭaṅkutalāyiṉ, avaiyaṭaṅkiya leṉpatu pāṭamātal vēṇṭum.
ceviyaṟivuṟūuvāvatu oruvarkkuk kēḷviyaṟivu paṭuttu avarai vāḻttutal; (eṉṟu avaiyum aṉṉa) eṉṟu kūṟappaṭṭa vavaiyum āciriyattāṉum veṇpāvāṉuṅ kūṟappeṟum. e-ṟu.
eṉavē, innāṉku poruṇmēlum āciriyamum veṇpāvum varumeṉpatūum oḻintaṉa vārā veṉpatūum maruṭpā avviraṇṭiṉālum varutaliṉ ipporuṇmēl varumeṉpatūum peṟṟām. teyvattōṭu paṭṭamaiyiṟ puṟanilaimuṟkūṟi, muṉṉilaikkurimaiyiṉ vāyuṟai ataṉpiṉ kūṟi, varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ ataṉpiṉ avaiyaṭakkiyalkūṟi, muṉṉilaikkaṇ varumēṉum iṉṉakuṇattaiyāvāyeṉap pukaḻpaṭa vāḻttip piṟkūṟutal vēṟupāṭuṭaimaiyiṉ ataṉ piṉ ceviyaṟivuṟūukkūṟi immuṟaiyē vaittār. iṅṅaṉaṅ kūṟiya pāvuṟuppiṉai yuṭaiya nālvakaik ceyyuṭkum ivvuṟuppiṉa tilakkaṇa meytuvikka.1
āyvurai :
iḵtu orucār poruṭ kuriyatōr marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vāyuṟai vāḻttum avaiyaṭakkiyalum ceviyaṟi-vuṟattaṟ poruḷum kalippāvilum vañcippāvilum varappeṟā e-ṟu.
108.	vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
vēmpuṅ kaṭuvum pōla veñcol
tāṅkutal iṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉ
ṟōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē.
iḷampūraṇam :
eṉ -- eṉiṉ. vāyuṟaivāḻttu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) vāyuṟai vāḻttai viḷaṅka ārāyiṉ vēmpiṉaiyuṅ kaṭuviṉaiyum pōla veñco laṭakkātu piṟpayakku meṉak karutip pātukāvaṟ kiḷaviyāṉē meyyaṟivittal eṉṟavāṟu.1
utāraṇam
		iruṅkaṭal uṭuttaip peruṅkaṇ mānilam2
uṭaiyilai naṭuvaṇa tiṭaipiṟark kiṉṟit
tāmē āṇṭa ēmaṅ kāvalar
iṭutirai maṇaliṉum palarē cuṭupiṇak
kāṭupati yākap pōkit tattam
nāṭu piṟarkoḷac ceṉṟumāyn taṉarē
ataṉāl, nīyuṅ kēṇmati yattai vīyā
tuṭampoṭu niṉṟa uyirum illai
maṭaṅka luṇmai māyamō aṉṟē
kaḷḷi vēynta muḷḷiyam puṟaṅkāṭṭu
veḷḷil pōkiya viyaluḷ āṅkaṇ
uppilāa avippuḻukkal
kaikkoṇṭu piṟakkunōkkā
tiḻipiṟappiṉōṉ īyappeṟṟu
nilaṅkala ṉāka vilaṅkupali micaiyum
iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ tuṟantē
	(puṟam. 363)
eṉṉum pāṭṭu.	(108)
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē vāyuṟaivāḻttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) muṟparuvattuk kaittup piṟparuvattu uṟuti payakkum vēmpuṅ kaṭuvumpōla veyyavāya colliṉait taṭaiyiṉṟip piṟpayakkumeṉak karutip pātukāttuk kiḷakkuṅ kiḷappiṉāṉ meyyāka aṟivuṟuttuvatu vāyuṟai vāḻtteṉap paṭum (e-ṟu)1
vāyuṟai yeṉpatu maruntākalāṉ vēmpuṅ kaṭuvum pōla eṉṟāṉeṉpatu;2 ataṟkuc ceyyuḷ:
 		iruṅkaṭa luṭutta vipperuṅkaṇ mānilam
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ ṟuṟantē1	(puṟam.363)
piṟavum aṉṉa.	(112)
nacciṉārkkiṉiyam:
 itu muṟaiyāṉē vāyuṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēmpuṅ... col.e-tu, muṟparuvattuk kaittuṅ kaṭuttum piṟparuvattuṟutipayakkum vēmpuṅ kaṭuvumpōla veyyacolliṉai. tāṅkutal iṉṟi.... payakkumeṉṟu e-tu orutaṭaiyiṉṟip piṟpayakkumeṉakkaruti. ōmpaṭai... taṟṟē. e--tu, pātukātta colliṉāṉē meyyāka uṟuttuvatu. vāyuṟai vāḻttē e--tu, vāyuṟai vāḻttām. e--ṟu.2
u-m		iruṅkaṭa luṭuttavip peruṅkaṇ mānilam
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... .
munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ ṟuṟantē3	(puṟam.363)
eṉavarum.
āyvurai :
itu, vāyuṟai vāḻttu āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uṇṇuṅkāl muṉṉē kacappuṭaiyatākiyum tuvarppuṭaiyatākiyum uṇṭapiṉ uṭalukku uṟuti payakkum iyalpiṉavākiya vēmpiṉaiyum kaṭukkāyiṉaiyum pōla vemmaiyuṭaiya colliṉait taṭai ceytaliṉṟik kēṭṭōrkkup piṟkālattu naṟpayaṉ viḷaikkumeṉak karutip pātukāttuk kūṟuñ coṟkaḷāl uṇmaip poruḷai aṟivuṟuttuvatu vāyuṟai vāḻttu eṉappaṭum e-ṟu.
vēmpu - vēppilai. kaṭu-kaṭukkāy, kūṟakkēṭkuṅ kālattuk kaippuṭaiyatāyt tōṉṟik kēṭṭu ataṉvaḻi oḻukuvārkku uṟutipayakkuñ col veñcol eṉappaṭṭatu. tāṅkutal iṉṟi-nām kūṟuvāṉēṉ eṉa eṇṇic colla  vēṇṭiya aṟivuraiyai aṭakkik koḷḷutal iṉṟi. vaḻi-piṟkālattil naṉi payakkum eṉṟu-mikavum payaṉtarum eṉṟu karuti.vāy-vāymoḻi. uṟai-maruntu. vāyuṟai eṉpatu, col maruntu (collākiya maruntu) tōṉṟiya maruntu eṉa vēṟṟumait tokaiyum ākum. maruntu pōṟaliṉ maruntāyiṟṟu.
109.	avaiyaṭak kiyalē ariltapat teriyiṉ
vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉeṉ
ṟellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟē.
iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. avaiyaṭakkiyal āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i-ḷ) avaiyaṭakkiyalaik kuṟṟamaṟa ārāyiṉ aṟiyātaṉa colliṉum pākupaṭuttuk kōṭalvēṇṭum eṉa ellā māntarkkun tāḻantukūṟal eṉṟavāṟu1.	
utāraṇam vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(109)
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē avaiyaṭakkiyaluṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) vallātaṉa colliṉum avaṟṟai ārāyntu koṇmiṉeṉa avaiyakattārellārkkum vaḻipaṭu kiḷavi collutal avaiyaṭakku (e-ṟu).
valluta leṉpatu oṉṟu vallaṉātal; oruvaṉ vallaṉa vaṟṟai valla veṉpavākalāṉ vallātaṉavaṟṟai vallā veṉṟāṉeṉpatu1 ataṟkuc ceyyuḷ;
		tiraitta virikkiṟ ṟiraippiṉā vāypō 
luraitta vuraipōkak kēṭṭu- muraitta
payaṉṟavā ceyvār cilarētan neñcat
tiyaṉṟavā ceyvār palar
itu, pūtattār avaiyaṭakku2 ariltapat teriyiṉ eṉṟataṉāṉē yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiya koccakavorupōkiṉum avaiyaṭakkiyal ciṟupāṉmai toṭarnilaik kaṇ varumeṉak koḷka.3	(113)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyē avaiyaṭakkiyal kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avai .... ... yiṉ e-tu, avaiyaṭakkiyalaik kuṟṟamaṟa ārāyiṉ. vallā... ṉeṉṟu e-tu, vallātavaṟṟaik kūṟiṉum avaṟṟai ārāyntu koḷka eṉṟu, ellātaṉṟu e-tu, ellārkkum vaḻipaṭu kiḷavi kūṟiyatām. e-ṟu.
 vallutal eṉpatu oṉṟuvallaṉātal; aḵtu oruvaṉ vallaṉavaṟṟai valla eṉpavākaliṉ, ataṉetirmaṟai vallā eṉṟāyiṟṟu.4
tiraitta virikkiṟ.... ..... ..... ..... palar
itu pūtattāravaiyaṭakku.1 ariṟapa eṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupaṭṭa koccakattāṟ kūṟun toṭarnilaic ceyyuṭkum, avaiyaṭakkiyal koḷka atu
		kaṟpā lumiḻnta maṇiyuṅkaḻu vātu viṭṭā
ṉaṟpā vaḻiyu nakaiveṇmati pōṉi ṟainta
coṟpā lumiḻnta maṟuvu matiyāṟ ka(((uvip
poṟpā viḻaittuk koḷaṟpālar pulamai mikkār
	(cīvaka cintāmaṇi -pāyiram)
eṉavarum. 
āyvurai :
iḵtu, avaiyaṭakkiyal āmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) avaiyaṭakkiyal eṉpataṉaik kuṟṟamaṟa ārāyiṉ (yāṉ) kūṟakkarutiyaporuḷai viḷaṅka aṟivikkun tiṟamillāta coṟkaḷaik kūṟiṉālum avaṟṟai vakaippaṭuttu ēṟṟuk koḷvīrāka eṉa ivvāṟu avaiyil uḷḷa ellā māntarkkum paṇivutōṉṟat tāḻntu kūṟutal e-ṟu.
avaiyaṭakkiyal avaiyiṉarai vāḻttutal. avaiyai aṭakkutal eṉa iraṇṭām vēṟṟumai virikka. avaiyattār aṭaṅkumāṟṟāl avaraip pukaḻtal eṉpar pērāciriyar. tāṉ aṭaṅkutalāyiṉ avaiyaṭaṅkiyal eṉal vēṇṭum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
110.	ceviyuṟai tāṉē,
poṅkuta liṉṟip puraiyōr nāppaṇ
avital kaṭaṉeṉac ceviyuṟut taṉṟē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ.ceviyaṟivuṟūu varumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) ceviyuṟaiyāvatu periyōr naṭuvu vekuṭaliṉṟit tāḻntoḻukutal kaṭaṉ eṉac ceviyaṟivuṟuttutal eṉṟavāṟu.1
		aṟimiṉ aṟaneṟi, añcumiṉ kūṟṟam,
poṟumiṉ piṟarkaṭuñcol, pōṟṟumiṉ vañcam
veṟumiṉ viṉaitīyār kēṇmai, eññāṉṟum
peṟumiṉ periyārvāyc col
	(nālaṭi. 172)
eṉavarum.
ittuṇaiyum pākkaṭkuriya poruḷuṇarttiyatu2	(110)
pērāciriyam :
iḵtu, iṟuti niṉṟa ceviyuṟai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceviyuṟai cevimaruntu, atuvum oppiṉākiya peyar; tāṉēyeṉa niṉṟa ēkāram pirinilai. poṅkutaliṉṟi perukkamiṉṟi;3 (puraiyōr nāppaṇ avital kaṭaṉ eṉac ceviyuṟuttaṉṟē) periyōr naṭuvaṇ aṭaṅki vāḻtal kaṭappāṭeṉac collic cevikkaṇaṟivuṟuttuvatu ceviyaṟivu ṟūu (e-ṟu)4
aḵtu aṭaṅki vāḻvārkkup pukaḻātalāṉ vāḻttiṉ pāṟpaṭṭatu5 ataṟkuc ceyyuḷ :
vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum	(puṟam 6)
eṉpataṉuḷ,
		paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē
yiṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi ciṟanta
nāṉmaṟai mutalva rēntukai yetirē	(puṟam 6)
eṉavum,
		eṉṟum,
iṉcol veṇpatattai yākumati peruma
eṉavum,	(puṟam.40)
		paṇivuṭaiya ṉiṉcola ṉāta loruvaṟ
kaṇiyalla maṟṟup piṟa	(kuṟaḷ 10: 5)
eṉavum varum.
ittuṇaiyum pāviṉatu peyarum muṟaiyum eṇṇum poruṭkuuriyavaṟṟukkaṇ varaiyaṟaiyuṅ kūṟiyavāṟu1.	(114)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyē ceviyuṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cevimaruntu pōṟaliṟ ceviyuṟai yeṉṟār.2 perukka miṉṟip periyōr naṭuvaṇ aṭaṅki vāḻtal kaṭappāṭu eṉakkūṟic cevikku aṟivuṟuttuvatu ceviyaṟivuṟūu.e-ṟu.
tāṉē eṉṉum ēkāram pirinilai ; aḵtu aṭaṅki vāḻvārkkup pukaḻātaliṉ vāḻttiṉpāṟ paṭṭatu. atu-
	vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkun
teṉāa turukeḻu... ... ... ... ... ... 
maṉṉuka peruma nī nilamicai yāṉē        (puṟam-6)
	eṉṟu-miṉco leṇpatattai yākumati peruma (puṟam-40)
eṉavarum (ceviyuṟai) tāṉē eṉṟataṉāṉ iṉṉakuṇattai yāvāyeṉṟu vāḻttip piṉ ceviyaṟivuṟuttal koḷka. ittuṇaiyum pāviṉpeyarum, eṇṇumuṟaiyum, varaiyaṟaiyum, avai poruṭkurimaiyuṅ kūṟiṟṟu.
āyvurai :
 itu, ceviyuṟaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceviyuṟaiyāvatu,periyōr naṭuvaṇ taṉperumai tōṉṟa naṭavātu tāḻntoḻukutal kaṭaṉ eṉac ceviyaṟi- vuṟuttalākum  e-tu.
poṅkutal -taṉ perumai tōṉṟa oḻukutal. puraiyōr uyarntōr. nāppaṇ-naṭu. avital- aṭaṅki yoḻukutal. ceviyaṟivuṟūu - aṟivuraikēṭṭaṟku uriyārait taṉiyē aḻaittuc cevikkaṇ aṟivuṟuttutal. itu ceviyuṟaiyeṉavum kūṟappaṭum. ceviyuṟai-cevi maruntu; oppiṉālākiya peyar. ceviyaṟivuṟuttavaṇṇam periyōr naṭuviṟ perukkamiṉṟi aṭaṅkiyoḻukuvōr pukaḻōṭum neṭuṅkālam nilaipeṟṟu vāḻvarātalāl itu vāḻttiyal vakaiyiṉpāṟ paṭuvatāyiṟṟu.
111.	ottā ḻicaiyum maṇṭila yāppuṅ
kuṭṭamum nēraṭik koṭṭiṉa veṉpa.
iḷampūraṇam : 
eṉ-eṉiṉ. cila ceyyuṭkaḷil aṭi varaiyaṟuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ottāḻicaik kalikku uṟuppākiya ottāḻicaiyum,1 āciriyappāviṉkaṇ nilaimaṇṭilam aṭimaṟimaṇṭilam eṉpaṉavum, ottāḻicaikkum koccakattiṟkum potuvākiya kuṭṭamum nāṟcīraṭikkup poruntiṉ eṉṟavāṟu.2
mēl āciriyappāviṉ īṟṟayaliṉum, iṭaiyiṉum, muccīrum irucīrum aiñcīrum aṟucīrum varum eṉṟataṉāṉē, ellāvaṭiyum ottu varuvaṉavu muḷaveṉa maṇṭilam kūṟavēṇṭiṟṟu.1
kalippāviṟkuc curitakam īṟṟaṭi muccīrāṉum īṟṟayalaṭi muccīrāṉum varum eṉṟamaiyāl, tāḻicaiyun taravum nāṟcīrāṉallatu piṟavāṟṟāṉ vārāveṉak kūṟal vēṇṭiṟṟu2 . kuṭṭameṉiṉum taraveṉiṉum okkum.
iṉik kalikkuṟuppākiya ciṉṉaṅkaḷ irucīrāṉum muccīrāṉum varutalāṉum taṉiccol orucīrāṉum varutalāṉum vēṟu ōtavēṇṭiṟṟu.3
utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.	(111)
pērāciriyam :
ituvum, mēṉiṉṟa atikārattāṟ pāvilakkaṇamē kūṟukiṉṟatu.
 (i-ḷ.) ottāḻicaikkaliyiṉ kaṇṇum maṇṭilayāppiṉ kaṇṇuṅ kuṭṭam1 varuṅkāl aḷavaṭikkup porunti varuntattam pākkaḷ (e-ṟu.)
pāveṉpatu atikārattāṟ koḷḷappaṭum. ottāḻi caikkali aḷavaṭiyuñ cintaṭiyum kuṟaḷaṭiyum virāyniṟkumāyiṉum aḷavallāvaṭiyēṉum aḷavaṭikkup poruntu māṟṟāṟ pāk koḷuttappaṭumeṉpatu.2
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum	(kali.11)
eṉa aḷavaṭikkaṇ tuḷḷalōcai vantatu.
		pōravuṇark kaṭantōynī
puṇarmarutam piḷantōynī	(viḷakkattaṉār pāṭal.)
eṉak kuṟaḷaṭikkaṇṇum avvāṟē tuḷḷalōcai vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
		nīriṉ ṟaṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ
cārac cārntu tīrat tīruñ
cāra ṉāṭaṉ kēṇmai
cārac cārac cārntu
tīrat tīrat tīrpol lātē
eṉa iḵtu iṭaiyaṭi kuṟaintamaiyiṟ kuṭṭameṉappaṭṭatu. nāṟcīraṭi yāttu varuvaṉa maṇṭilayāppeṉappaṭum. avai pōlak kuṭṭamum nēraṭikkup pāpporuntiṉa. (e-ṟu).
īṟṟiṉ maṇṭilamōtiya teṉṉaiyeṉiṉ, atu collāk kāṟ kuṭṭamē nēraṭikku oṭṭuvatāvāṉ collumākaliṉeṉpatu.3 maṇṭilameṉpaṉa.
		māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē
yāṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē
vēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē
kūṟāy tōḻiyāṉ vāḻu māṟē	(yā.vi.pā. 369)
eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉa.
ottāḻicaiyai muṉvaittateṉṉai yeṉiṉ, maṇṭilam pōlvaṉavuṅ kuṭṭampōlvaṉavuṅ kalippāviṉuṭ ciṟu pāṉmaiya eṉṟaṟkeṉpatu. avai aḷavaṭikkurimai yāṇṭup peṟutumeṉiṉ, avai tammai uṟaḻuṅkāl ōtiya nilavakai yāṉum,
iṉcīr vakaiyi ṉaintaṭikku muriya	(tol-cey-54)
eṉṉuñ cīrvakaiyāṉum peṟutu meṉpatu. itaṉatu payam kuṟaḷaṭi vañcippāppōlap pā vēṟupaṭāveṉpatu.1 oṭṭiṉa veṉṟataṉāṉ ittuṇai pōkātu ciṟuvaraviṟṟāy varum veṇpākkaṇṇumeṉpatu koḷka.	(115)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvum pāvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ). ottāḻicaiyum -ottāḻnta vōcaiyum. maṇṭila yāppum- maṇṭilittuvarum yāppum kuṭṭamum -irucīrum muccīrumākik kuṟaintuvaruvaṉavum. nēraṭi ... ... ... eṉpa nāṟcīraṭikkup poruntiṉa eṉṟu kūṟuvarāciriyar. e-ṟu.
eṉṟataṉāl, nāṟcīraṭi muraṟkaipaṭat tuḷḷivarutalēyaṉṟit tāḻampaṭa vōcaipeṟṟum varumeṉṟār. atuvē ottāḻicaiyai otta mūṉṟāyvarumeṉṟu ottumūṉ ṟāku mottā ḻicaiyē (141) eṉpuḻik kūṟumāṟṟāṉuṇarka. iṉi. nāṟcīraṭiyāy varum āciriyamum veṇpāvum īṟṟayalaṭiyum īṟṟaṭiyum muccīrāy varumeṉa muṉvitittavai orukāl nāṟcīrāyum varumeṉṟaṟku maṇṭilayāppeṉṟār; atu maṇṭilavāciriyappāvum maṇṭila veṇpāvumām.2
u---m.	vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
cāra ṉāṭa cevviyai yākumati
yāraḵ taṟintici ṉōrē cāraṟ
ciṟukōṭṭup perumpaḻan tūṅkiyāṅkivaḷ
uyirtavac ciṟitu kāmamō peritē?	(kuṟun - 18)
eṉavum
aṟaiyaruvi yāṭāṭiṉaippuṉamuṅkāvāḷ.........F‹W”1
eṉavum maṇṭalittuvantaṉa. iṉi nāṟcīraṭiyāy varum āciriyappāvum kuṭṭampaṭṭu varumeṉṟār āciriyappāviṟkuk kuṭṭamāvatu kuṟaḷaṭi vañciyum cintaṭivañciyum porunti varutal. veṇpāviṟkuk kuṭṭamāvatu īṟṟayalaṭiyēyaṉṟi ēṉaiyaṭiyuṅ kuṟaital.
u---m.		vaḷittalaiiya tīyum
tīmuraṇiya nīrumeṉ ṟāaṅku	(puṟam - 2)
eṉa nāṟcīraṭikku irucīrum muccīrum porunti āciriyam vantatu. aṭṭālumpāl vañciveḷiya nakāa nāḷum kaṟaippaṟperu ivaiyē eḻutuka ivai veṇpāk kuṭṭam paṭṭu vantaṉa.
āyvurai :
itu, mēṉiṉṟa atikārattāṟ pāvilakkaṇamē kūṟukiṉṟatu eṉap pērāciriyarum, itu cila ceyyuṭkaḷiṉ aṭivaraiyaṟuttalai nutaliṟṟu eṉa iḷampūraṇarum karutturai varaintaṉar.
(i - ḷ) ottāḻnta ōcaiyum, maṇṭalittu varumyāppum, (iru cīraṭiyum muccīraṭiyumākik kuṟaintu varum) kuṭṭamum nāṟcīraṭikkup poruntiṉa eṉpar āciriyar e-ṟu.
kuṭṭam eṉpataṟkut taravu eṉap poruḷ koṇṭār iḷampūraṇar. iru cīraṭiyum muccīraṭiyum ākik kuṟaintu varuvaṉavaṟṟaiyē kuṭṭam eṉṟa peyarāl vaḻaṅkutal tol kāppiyaṉār karuttāmeṉpatu piṉvarum cūttiraṅkaḷāl iṉitu viḷaṅkum-
112.	kuṭṭam eruttaṭi uṭaittumākum.
eṉ---eṉiṉ. mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) taravu īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varavumpeṟum eṉṟavāṟu.
eruttaṭiyuṭait teṉṟataṉāṉē īṟṟayalaṭi muccīr eṉap poruḷpaṭumō? eṉiṉ, āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varutal peruvaḻakkātalāṉum iṉivarukiṉṟa cūttiram tūkkiya- leṉa ōtukaiyāṉum ivvāṟu poruḷpaṭumeṉṟu koḷka.1 utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.
iṉṉum kuṭṭam eṉpataṉait taravu koccakamākiya koccaka vorupōkiṟkup peyarāka vaḻaṅkiṉum amaiyum. avvaḻi ottāḻicai eṉpataṉai ottāḻicaiyeṉat taraveṉat taravaiyuṅ kūṭṭip poruḷuraikkappaṭum.2	(112)
pērāciriyam :
itu, kuṭṭattiṟkoru ciṟappuviti.
(i-ḷ.) kuṭṭam eruttaṭiyiṉkaṇṇum varum (e-ṟu).
mēl ārāyccippaṭṭa kuṭṭam iṭaivarutalaṉṟi oru pāṭṭiṉ īṟṟayalaṭikkaṇṇē vantoḻitalum uṇṭaṉṟē? atuvum pāviṟkēṟpak kuṟaikkappaṭu meṉpāṉ,
kuṭṭam eruttaṭi yuṭaittu mākum
eṉṟāṉ; kuṟaittaṟkuk kūṟiṉāṉalla ṉeṉpatu1 itaṉai ivvāṟu kūṟavē mēṟkūṟiya kuṭṭam ottāḻicaikkaṭpōla iṭaiyiṭai varumeṉpatu peṟṟām2.
		uṭaitiraip pitirviṟ poṅkimuṉ
kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē	(akam-2)
eṉa, īṟṟayalaṭi muccīrāṉ vantatu. piṟavum aṉṉa.	(153)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟkūṟiya kuṭṭam taravukkum uritteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) taraviṉatu īṟṟaṭi kuṟaintuvarutalai yuṭaittām.3 e-ṟu. eruttu eṉṟatu taravai; aḵtu eruttē koccakam			(146) eṉpataṉāṉuṇarka.
melliṇark koṉṟaiyum	(mullaikkali - 3)
malitiraiyūrntutaṉ	(mullaikkali - 4)
eṉavum varum.
āyvurai :
itu, kuṭṭattiṟku oru ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa (muccīraṭiyākiya) kuṭṭam oru pāṭṭiṉ iṭaiyē varutalaṉṟi īṟṟayalaṭikkaṇṇē varutalum uṇṭu e-ṟu
īṇṭu eruttu eṉṟatu taravai; aḵtu eruttē koccakam (cey-146) eṉpataṉāṉ uṇarka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iṅku eruttu eṉṉātu eruttaṭi eṉa āciriyar kūṟutalāl īṟṟayalaṭi eṉapporuḷ koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatākum.


tolkāppiya nūṟpā
mutalpākam
eṇ	nūṟpā	uraikaḷ
	                                              pakka eṇ     nūṟpā eṇ




1.	 māttirai yeḻuttiyal...	1	1
2.	avaṟṟuḷ māttirai...	18	2
3.	kuṟilēneṭilē...	293
4.	a. iruvakaiukaramō...	34	4
	ā. kuṟiliṇai yukaram	...
5.	iyalacai muliraṇ...	44	5
6.	taṉikkuṟilmutalacai...	476
7.	oṟṟeḻut tiyaṟṟē...52	7
8.	muṟṟiyalukaramum...57	89.	Fṟṟiya lukaramum	...65	910.acaiyuñcīrum ...	69	10	
11.	īracaikoṇṭu...79	1112.	iyalacai kyakkam...86	12
13.	muṉniraiiṟiṉum...	92	13
14.	nēravaṇniṟpiṉ...	96	14
15.	iyalacai īṟṟumuṉ...	99	15
16.	aḷapeṭai acainilai...	101	16
17.	oṟṟaḷapeṭuppiṉum...	112	17
18.	iyaṟcīriṟutimuṉ...119	1819.	tñcic cīreṉa...123	19
20.	taṉpā alvaḻit...	134	20
21.	vañcimaruṅki...	136	21
22.	veṇpā uriccīr...	138	2223.	kalittaḷaimaruṅkiṟ...	141	23
24.	kalittaḷaiyaṭivayiṉ...	145	24
25.	vañci maruṅkiṉum...	147	25
26.	icainilainiṟaiya...	153	26
27.	iyaṟcīrp pāṟpaṭut...156	27
28.	veṇcīr <ṟṟacai...	161	28
29.	iṉcī riyaiya	...169	29
30.	annilaimaruṅkiṉ...	17130
31.	nāṟcīrkoṇṭa...	17531
32.	aṭiyuḷ ḷaṉavē...	179	32
33.	aṭi iṟantuvarutal...	181	33
34.	aṭiyiṉciṟappē...	186	34
35.	nāleḻut tāti...	189	35
36.	eḻeḻutteṉpa...189	3637.	patteḻut teṉpa...	19037
38.	mūvain teḻuttē...	190	38
39.	mūvāṟeḻuttē...	191	39
40.	a. cīrnilai tāṉē...	198	40
	ā. nērniraivañcik...	205
41eḻuttaḷaveñciṉum...	205	41
42.	uyiril leḻuttum...215	4243.	vañci aṭiyē	...	217	43
44.	taṉcīreḻuttiṉ...220	44	
45.	muccī rāṉum...	222	45
46.	acaikūṉākum...	224	46
47.	cīrkūṉ ātal...	22747
48.	aivakai aṭiyumvirikku§...	23048
49.	āṅṅaṉam virippiṉ...	261	49
50.	aivakai aṭiyum āciriya...	266	50
51.	virāayvariṉum...270	5152.	a. taṉcīrvakaiyiṉuª...	273	52
	ā.taṉcīruḷvaḻit...	 
53.	cīriyal maruṅkiṉ...	283	53
54.	kuṟaḷaṭimutalā...	287	54
55.	aḷavuñ cintum	...	302	55
56.	aḷavaṭi mikuti...	308	56
57.	niraimutal veṇcīr...312	57
58.	Érahma taḷaiyu...315	58
59.	iyaṟcīrveḷḷaṭi...	318	59
60.veṇṭaḷaiviraviyum...	322	60
61.	aṟucīr aṭiyē	...	327	61
62.	eḻucī raṭiyē...	332	62
63.	muṭukiyal varaiyār...	333	63
64.	āciriya maruṅkiṉum...	336	64
65.	īṟṟayal aṭiyē...341	6566.	iṭaiyum varaiyār...	341	66
67.	muccīr muraṟkaiyuḷ...	346	67
68.	vañcit tūkkē...	349	68
69.	a. veṇpāīṟṟaṭi...354	69
	ā. acaiccīrt tākum	... 
70.	nērīṟ ṟiyaṟcīr...	359	70
71.	niṟaiyavaṇniṟpiṉ...	362	71	
72.	eḻucīr iṟuti...	366	72
73.	veṇpāiyaliṉam...	367	73
74.	eḻuttu mutalā...371	74
75.	pāṭṭurai nūlē...375	75
76.	marapē tāṉum...	37976
77.	akava leṉpa...	388	77
78.	aḵtaṉ ṟeṉpa...	391	78
79.	tuḷḷal ōcai	...	394	79
80.	tūṅkalōcai...	395	80
81.	maruṭpāēṉai...	397	81
82.	avviyal pallatu...	39982
83.	tūkkiyal vakaiyē...	402	83
84.	mōṉaietuvai...406	8485.	mḷapeṭai talaippeya	...408	85
86.	poḻippumorūum...410	86
87.	niraṉiṟut tamaittalum...	412	87
88.	aṭitoṟun talaiyeḻun	...	415	88
89.	aḵtoḻintoṉṟiṉ....	426	89
90.	āyirutoṭaikkuṅ...	43190
91.	moḻiyiṉum poruḷiṉum...	446	91
92.	iṟuvāy oppiṉaḵ...	452	92
93.	aḷapeḻiṉ avaiyē	...	455	93
94.	oracī riṭaiyiṭ...460	94
95.	irucīriṭaiyiṭiṉ...463	9596.	colliya toṭaiyoṭu...	473	96
97.	meypeṟu marapiṉ...	478	97
98.	terintaṉarvirippi‹...	531	98
99.	toṭainilai vakaiyē...	538	99
100.	māttirai mutalā...	541100
101.	āciriyam vañci...	549101
102.	annilai maruṅkiṉ...	555	102
103.	pāviri maruṅkiṉaip...	558	103
104.	āciriya naṭaittē...	558	104
105.	vāḻttiyalvakaiyē...562	105106.	vaḻipaṭu teyvam...	567	106
107.	vāyuṟaivāḻttē...	571	107
	avaiyaṭak
108.	vāyuṟai vāḻttēvayaṅf...	575	108
109.	avaiyaṭakkiyalē...	578	109
110.	ceviyuṟai tāṉē...	580110
111.	ottā ḻicaiyum...	583	111
112.	kuṭṭam eruttaṭi...	588	112


pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār thḻkkaikku¿¥ò
piṟappu	:	14.01.1917
maṟaivu	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacāmi, amirtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - tirunākēccaram
kuṭumpam	:	maṉaivi tirumati poṟṟaṭaṅkaṇṇi,
		makaḷ tirumati maṅkaiyarkkaraci tirunāvukkaracu
kalvi	:	tirupperuntuṟai tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vittuvāṉ - (1930 - 1935); aṟiñar kā.cuppira maṇiya piḷḷai, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiyōr āciriyarkaḷ. āyvu māṇavar.
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāratiyār vaḻi kāṭṭi (1933 - 37) tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram oppāyvu.
kalvippaṇi	:	karantait tamiḻccaṅkam - virivuraiyāḷar (1938 - 1943)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - virivuraiyāḷar (1943 - 1962)
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - iṇaip pērāciriyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka pērāciriyar, tuṟait talaivar pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam - ciṟappu nilaip pērāciriyar (1979 - 1982)
		tamiḻp palkalaik kaḻakam - ilakkiyat tuṟait talaivar, ciṟappu nilaip pērāciriyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppaṇi	: kavitai:
		1. kākkai viṭutūtu -
		(intimoḻi kaṭṭāya pāṭa etirppu, 1939)
		2. vipulāṉantar yāḻ nūlukkuc ciṟappup pāyiram
urainaṭai	:	caṅkakālat tamiḻ makkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiñcip pāṭṭārāycci - pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ (kaḻakap patippu) tirunelvēli tamiḻilakkiya varalāṟu - (tolkāppiyam 1957)
		tolkāppiyam naṉṉūl - eḻuttatikāram (1962) (a.nakar)
		cēkkiḻār nūl nayam - (1970) ceṉṉai
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -1ām pakuti (1961)
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -2ām pakuti (1969) (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tillaipperuṅ kōyil varalāṟu (1984) citamparam maṇivācakar patippakam
		tiruvaruṭpāc cintaṉai - (1986) citamparam
		                      (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tolkāppiyam - naṉṉūl collatikāram (1971). icaittamiḻ 1979, citamparam.
		tiruttoṇṭar varalāṟu (curukkam) 1986, arimaḻam.
		tolkāppiyam poruḷatikāra āyvu, 1987 tañcāvūr
		caivacittānta cāttira varalāṟu 2002
		caivacittānta tattuvattiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1) aṟputat tiruvantāti, (1970) citamparam
		2) tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭiyār (1982)
     tiruppaṉantāḷ
		3) tirumantira aruḷmuṟaittiraṭṭu (1973) citamparam
		4) kamparāmāyaṇattila 16 paṭalaṅkaḷ (1963)
		5) tiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
patippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -citamparam
uraivaḷap
patippu	:	1.tolkāppiyam: puṟattiṇaiyiyal - 1983
		2. tolkāppiyam: kaḷaviyal - 1983
		3. tolkāppiyam: kaṟpiyal - 1983
		4. tolkāppiyam; poruḷiyal - 1983
		5. tolkāppiyam; uvamaiyiyal - 1985
		6. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyiyal - 1986
		7. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal - 1989
ākiyavai maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ.
ciṟappukaḷ:
1.	cittānta cemmal -
	tūttukkuṭi caivacittānta capai (1944)
2.	tirumuṟai ārāyccik kalaiñar -
	tarumapuram ātiṉam (1971)
3.	tirumuṟai urai maṇi -
	kāñcipuram srīcaṅkara maṭam (1984)
4.	kalaimāmaṇi -
	tamiḻnāṭu iyal - icai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	tamiḻppēravaic cemmal -
	maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam (1984 - 1989)
6.	tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉar
7.	tiruccirāppaḷḷi tamiḻccaṅkat tiricirapuram makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai niṉaivu poṟkiḻi (1986)



   kūṟṟuvakaiyeṉāa eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
1.	iḵtu eṉṟatu, ceyyuḷai.
1.	piṟkūṟiya eṭṭu eṉpaṉa ammai mutaliya eṇvakai vaṉappukkaḷ. mēṟkūṟiya irupattāṟāvaṉa māttirai mutal vaṇṇam īṟākavuḷḷa ceyyuḷuṟuppukkaḷ. ivai irupattāṟum taṉinilaic ceyyuṭku iṉṟiyamaiyātaṉavākavum piṟkūṟiya vaṉappukkaḷ eṭṭum taṉinilaic ceyyuṭkaḷ pala toṭarntamainta toṭarnilaicceyyuṭkuriyaṉavākavum varutaliṉ orunikaraṉa aṉmaiyiṉ eṉṟār.
2.	eḻuttatikārattuñ collatikārattum ulaka vaḻakkiṟkuñ ceyyuḷ vaḻakkiṟkum vēṇṭum vitikaḷaik kalantu kūṟip poruḷatikārattil itaṟku muṉṉaruḷḷa ēḻiyalkaḷilum perumpālum ulakavaḻakkup paṟṟiya vitikaḷaiyē kūṟivanta tol kāppiyaṉār, ivvatikārattuṭ kūṟavēṇṭiya ceyyuḷilakkaṇa mellām ivviyalāl 
tokuttukkūṟukiṉṟārātaliṉ itu ceyyuḷiyaleṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu. poruḷatikārattil akattiṇaiyiyal mutalāka muṉṉuḷḷa ēḻiyalkaḷum ulaka vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum potuvākiya vitikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. ceyyuḷiyalākiya itu ceyyuṭkēyuriya vitikaḷaik kūṟukiṉṟatu.
1.	poruḷatikārattiṉ pakutiyākiya ceyyuḷiyalai yāppatikārameṉa vēṟōratikāramākkiyuraippavar iṟaiyaṉar kaḷaviyiyaluraiyāciriyar. tamiḻtāṉ nāṉku vakaippaṭum eḻuttuñcollum poruḷum yāppumeṉa eṉpatu iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai. vaḻakkuñ ceyyuḷum ākiyaviraṇṭaṉuḷ yāppiṉai maṭṭum pirittut taṉiyatikāramākkutal, iyaṟṟamiḻilakkaṇattiṉai eḻuttuñ collum poruḷum eṉa mūṉṟatikāramākak koṇṭu ovvōratikārattiṉaiyum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷākap pakutturaitta tolkāppiyaṉāratu nūlamaippukku māṟupaṭṭatām eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
2.	ivaiyeṉa eṉṟiruttal poruttam.
3.	iyaliṉ mutaṟkaṇ uḷḷa cūttiram avviyaliṟ kūṟappaṭum poruḷkaḷait tokuttuc cuṭṭuvatāka amaital vēṇṭum.
4.	naṉṟu peritākum eṉavarum uriyiyaṟ cūttirattaiyuḷaṅkoṇṭu nallicaip pulavar eṉpataṟkup pēricaippulavar eṉapporuḷ varaintār. pēricaip pulavarāṉa pā. vē.
1.	avaitām eṉṟatu ammai mutaliya eṭṭiṉaiyum. ivaiperum pālun toṭarnilaic ceyyuṭkē uṟuppāvaṉa.
2.	irupattāṟāvaṉa māttiraimutal vaṇṇam īṟākac collappaṭṭavai. ivai irupattāṟum oṉṟōṭoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉavāy ovvoru ceyyuṭkum iṉṟiyamaiyā uṟuppukkaḷākum.
3.	māttirai - aḷavu; eḻuttiṟkuc colliya māttiraiyiṉatu aḷavu māttirai yeṉṉum uṟuppākum.
4.	mēl eḻuttatikārattukkūṟiya eḻuttukkaḷaic ceyyuḷukkēṟpa iyaṟṟik koḷḷuṅkūṟupāṭu.
5.	muṟkūṟiya eḻuttālākiya acaikaḷiṉ kūṟupāṭu.
6.	poruḷpayantu niṟpaṉa ciṟappacai eṉṟum, moḻikku uṟuppāy niṟpaṉa ciṟappilacai eṉṟum vaḻaṅkupa eṉavum cīrvayiṉ poruḷpayantu niṟpaṉavaṟṟaic ciṟappuṭaiccīr eṉavum vakaiyuḷicērntu niṟpaṉavaṟṟaic ciṟappilcīr eṉṟum colvār eṉavum varum yāpparuṅkalavuraippakuti iṅṅaṉaṅkūṟuvār kūṟṟai yeṭutturaittal kāṇalām.
1.	acaiyiṉum cīriṉum aṉṉōrkāṇum ciṟappum ciṟappiṉmaiyum ēṟpuṭaiyaṉa valla eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
2.	collatikārattum marapiyalilum kūṟappaṭum marapukaḷ vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potuvākavuriyaṉa. ceyyuḷuṟuppākiya marapeṉpatu ceyyuḷukkēyuriyatākum. ivviyalukkup pērāciriyar uraivaraintuḷḷār eṉpatu itaṉāṟ pulaṉām,
3.	nāṟcīraṭitaṉṉaiyē eḻutteṇṇip patiṉēḻnilattu aivakaiyaṭikaḷākap pakutturaikkum aṭikaḷiṟ koḷḷappaṭum toṭaivakai varaiyaṟaiyuṭaiyaṉa. nāṟcīriṉikantu aiñcīraṭi mutalākavarum cīrvakai aṭikaḷiṟ koḷḷappaṭum toṭaikaḷ varaiyaṟaiyillātaṉa.
4.	ivviyalil nāṟcīraṭitaṉṉaiyē eḻutteṇṇik kaṭṭaḷaiyaṭikaḷākap pakutturaikkappaṭum aṭikaḷ varaiyaṟaiyuṭaiyaṉavākavum aiñcīraṭi mutalākavuḷḷa cīrvakaiyaṭikaḷ varaiyaṟaiyillātaṉavākavum varutaliṉ aṭikkum iḵtu okkum eṉṟār.
1.	kūṟṟivaiyeṉā eṉpatu pāṭamākakkoḷḷumiṭattu ivaiyeṉpatu tiṇai kaikōḷ kūṟṟu eṉṉum mūṉṟaṉaiyum tokuttuccuṭṭiya cuṭṭuppeyarākak koḷḷutal vēṇṭum.
2.	kūṟuvārum kēṭpārum iṉṉār eṉa vuṇartaṟkēṟṟa collamaippuc ceyyuḷil amaiyac colluṅkaruttamaiti muṉṉam eṉṉum ceyyuḷuṟuppākum. muṉṉam - karuttu,
3.	ceyyuḷ ceyyum pulavaṉ taṉpulamait tiṟattāl tāṉē vakutturaikkum poruṭkūṟu.
1.	eḻunilatteḻunta ceyyuḷāvaṉa: pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ mutaṟkaṇvaitturaikkappaṭṭa pāṭṭu eṉpaṉa aṭivarai yaṟaiyuṭaiyaṉa. tiṇai kaikōḷ mutaliyauṟuppukkaḷ ittakaiya pāṭṭukkēyuriyaṉa; pāṭṭoḻinta aṭivaraiyaṟaiyillāta ēṉaiya aṟuvakaic ceyyuṭkum ivai uṟuppākā.
1.	iṅṅaṉaṅkūṟiya eṉavarum ivvuraittoṭar vallitiṟkūṟi eṉac cūttirattil viṉaiyeccamāka amaintāṟ pōṉṟu iṅṅaṉaṅkūṟi eṉṟiruttalē poruṭporuttamuṭaiyatākum. ōtal vēṇṭumē eṉpuḻi ēkāram uṭaṉpaṭutaṟ kuṟippiṉ vanta tēṟṟēkāramākum. aṟiyavaittāṉallaṉē eṉpatu aṟiyavaittāṉ allavā eṉa viṉāpporuḷatāy aṟiyavaittāṉ eṉat tēṟṟapporuḷ tantatu.
2.	māttirai mutalākac collappaṭṭa uṟuppukkaḷiṉ tokutiyē ceyyuḷākiya mutaṟporuḷātaliṉ, ataṉ uṟuppilakkaṇamuṇarttavē uṟuppuṭaiya mutalākiya ceyyuḷilakkaṇamum vaḻakkiyalāṟ pulaṉākum eṉpatām. īṭṭam-tokuti.
1.	acai, cīr, aṭi eṉappaṭum avai uṟuppum uṟuppuṭaic ceyyuḷum pōla muṟaiyē ciṉaiyum mutalumākak koḷḷappaṭuvaṉa. taḷai eṉpatu cīratu toḻilē yātalāṉum irucīr kūṭiyatu kuṟaḷaṭiyeṉa vēṟōruṟuppātalāṉum taḷaiyiṉai ōr uṟuppākak koṇṭilar tolkāppiyaṉār.
2.	iṉi, acaiyiraṇṭu kūṭic cīrāmāṟupōlac cīriraṇṭukūṭit taḷaiyā meṉṟāl nāṟcīraṭiyiṉai mutalirucīrum oṉṟākavum piṉṉirucīrum oṉṟākavum tuṇittuk kūṟutal vēṇṭum. avvāṟu nāṟcīraṭiyiṉai irucīr irucīrāka iraṇṭāka iṭaiyē tuṇittukkūṟātu ovvoru cīriṉaiyum taṉittaṉiyē tuṇintu nāṉku pakutiyākat tāḷa aṟutipaṭak kūṟutalē ōcaimarapāka amaintuḷatu, aṉṟiyum yāttacīr eṉa aṭaipuṇarttōtiṉamaiyāl cīriṉai acai toṟun tuṇittuc colliṉ cīrākā teṉpatum acaikaḷaip piriviṉṟic cērttuc collavē cīrāmeṉpatum, cīrāl aṭiyākum nilaiyiṟ cīriyaintiṟṟatucīr (323) eṉak kūṟutalāl aṭiyiluḷḷa cīrkaḷ ellām tāḷa aṟutippaṭat tuṇittuc collappaṭumeṉpatum tolkāppiyaṉār koḷkaiyātal naṉku pulaṉām.
kaṇṭampaṭac collutalāvatu, aṭikkaṇuḷḷa cīrkaḷai aṟutipaṭat tuṇittuc collutal.
1.	aṭiyiraṇṭu toṭuttal toḻilpaṟṟit toṭaikoṇṭārallar; aṅṅaṉam toṭukkappaṭum aṭikkaṇ amainta eḻuttuñ collum paṟṟit toṭai koṇṭamaiyiṉ eḻuttuñcollumākiya avaṟṟiṉ amaippu toṭaiyeṉṉum uṟuppāyiṟṟu.
cīruñcīrum iyaintavaḻi avaiyiṭamākaniṉṟa acaiyāl taḷaiyeṉpataṉai uṟuppākak koḷḷalākātō eṉṟāl, cīrum cīrum iyainta avvamaippiṉai aṭiyeṉṟatōr uṟuppākakkoḷḷutalāl ataṉaiyē taḷaiyeṉak koḷḷutal
poruntātu. aṉṟiyum niṉṟa cīriṉ īṟṟacaiyum varuñcīriṉ mutalacaiyum kūṭit taḷaiyeṉṟatōruṟuppāmeṉiṉ avviraṇṭum kūṭiya nilaiyil maṟṟoru cīrākavum koḷḷappaṭumallavā? eṉa viṉavi maṟuttavāṟu.
2.	irucīr iṇaital kuṟaḷaṭiyeṉa aṭiyeṉpatōr uṟuppāmeṉak koḷḷiṉum nāṟcīraṭiyuḷ irucīr iṇainta nilaiyiṉaik kuṟaḷaṭiyeṉakkūṟum vaḻakkamillaiyātalāl nāṟcīraṭikkaṇ taḷaiyeṉṟatōruṟuppu koḷḷalāmallavā eṉṟārkku, avvāṟu nāṟcīraṭikkaṇ taḷaiyeṉṟatōruṟuppiṉaik koḷḷutalum irucīraṭikkaṇ taḷai koḷḷāmaiyum mayaṅkakkūṟal eṉṉum kuṟṟamām.  ātaliṉ, īriṭattum taḷaiyeṉpataṉai uṟuppeṉak koḷḷāmaiyē ēṟpuṭaiyatām eṉṟavāṟu.
1.	iṇainūṉ muṭipu taṉṉūṉ mēṟṟē eṉap pērāciriyaruraiyiṟ kāṇappaṭum paḻañcūttiram, orukālattu vāḻnta karuttoṟṟumaiyuṭaiya āciriyar iruvar ceyta iraṇṭu nūlkaḷuḷ oṉṟiṟkūṟiya muṭipu maṟṟoṉṟilum poruntiyamaital vēṇṭum eṉṉum koḷkaiyiṉai vitippatākum eṉakkarutavēṇṭiyuḷatu. tolkāppiyaṉāruṭaṉ orucālai māṇākkarāy akattiyaṉārpāl tamiḻpayiṉṟa kākkaipāṭiṉiyār eṉpa varaiyē ivarkku (tolkāppiyaṉārkku) iḷaiyarāṉa kākkaipāṭiṉiyār eṉap pērāciriyar kuṟittuḷḷār. tolkāppiyaṉāruṭaṉ payiṉṟa kākkaipāṭiṉiyār tolkāppiyaṉār pōlavē ceyyuḷuṟuppukkaḷuḷ oṉṟākat taḷai eṉpataṉaik koḷḷavillaiyeṉpatum taḷaiyiṉaic ceyyuḷuṟuppākak koṇṭa kākkaipāṭiṉiyār eṉpavar tolkāppiyaṉār vāḻnta kālattiṟku neṭuṅkālam piṟpaṭṭut tōṉṟiya maṟṟōrāciriyar eṉpatum, tolkāppiyaṉāruṭaṉ oru cālaimāṇākkarākiya kākkaipāṭiṉiyār eṉpavar tam kālattil vāḻnta paṉampāraṉār kūṟiyavāṟē tamiḻakattiṉ vaṭavellai vēṅkaṭameṉavum teṉṉellai kumariyāṟeṉavum kuṟittuḷḷār eṉpatum, tolkāppiyaṉār kālattiṟku neṭuṅkālam piṟpaṭṭut tōṉṟiya kākkaipāṭiṉiyam eṉṟanūlil tamiḻakattiṉ teṉṉellai kaṭalākak kuṟikkappaṭṭuḷḷamaiyāl innūlāciriyarākiya kākkaipāṭiṉiyār eṉpavar tamiḻ nāṭṭiṉ teṉṉellai kumariyāṟāka viḷaṅkiya tolkāppiyaṉār kālattil vāḻntavarallar eṉpatum tamiḻakattiṉ teṉticaiyilōṭiya kumariyāṟu kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭut tamiḻnāṭṭiṉ teṉṉellai kaṭalāy māṟiya piṟkālattil vāḻntavareṉpatum naṉku pulaṉām. tolkāppiyaṉār kālattil vāḻnta kākkai pāṭiṉiyār iyaṟṟiya kākkaipāṭiṉiyattiṉ vēṟāka oḻinta kākkaipāṭiṉiyam eṉṉum piṟkālayāppilakkaṇa nūlaiyiyaṟṟiya kākkaipāṭiṉiyār eṉpavar tolkāppiyaṉārōṭu orucālaimāṇākkarallar eṉpatu tamiḻilakkiya varalāṟṟai uḷḷavāṟuṇaravirumpuvōr ellōrum iṉṟiyamaiyātuṇarntu koḷḷa vēṇṭiya varalāṟṟuc ceytiyeṉpataṉai vaṟpuṟuttum muṟaiyil pērāciriyar eḻutiya ivvurai viḷakkam amaintuḷḷamai kūrntuṇarattakuvatākum.
1.	payaṉatu parattuvarum meyppāṭum - payaṉaic cārpākakkoṇṭu tōṉṟum meyppāṭum. param-cārpu. payaṉa(tupāt)tu(yppa) varum. pā. vē.
1.	talaiccūttiram - mutaṟcūttiram.
2.	mēlaiccūttiram - itaṉai aṭuttu varum iraṇṭāñ cūttiram.
3.	tēmā eṉṟatu, taṉittaṉiyē poruḷtarum acaiyāl iyaṉṟa cīrukku utāraṇam. cāttaṉ eṉṟatu, acai taṉittaṉiyē poruḷ tarātu cīrāyavaḻip poruḷ peṟṟu vantataṟkum utāraṇam.
1.	eṇṇiya mūṉṟāvaṉa: tiṇai, kaikōḷ, kūṟṟu eṉpaṉa,
2.	meyppāṭu eṉpuḻi mey - poruḷ; pāṭu - tōṉṟutal (kaṭpulaṉātal).
3.	kūṟṟumkuṟippum eṉṟiruttal vēṇṭum.
4.	tāṉ tōṟṟikkoṇṭu ceytalāvatu, ceyyuḷ ceyyum pulavaṉ tāṉē poruḷ vakaiyiṉaip putuvatākap paṭaittukkoṇṭu ceytal.
5.	eṇṇupporuḷa eṉat tiruttuka.
1.	cuvaṭupaṭa vakattār eṉa muṟṟuccollākat tiruttik koḷka.
2.	uṟuppiṉatu īṭṭam mutalātaliṉ, uṟuppu eṉavē uṟuppuṭaic ceyyuḷum ataṉkaṇ aṭaṅkum eṉa iyaittup poruḷ koḷka. uṟuppiṉatu īṭṭam-aṅkaṅkaḷiṉ tokuti. mutalātal-aṅkiyātal.
1.	nacciṉārkkiṉiyar tarum ivviḷakkam pērāciriyar uraiyai aṭiyoṟṟi yamaintatākum.
1.	mēṟkiḷantaṉṉa eṉpatu pērāciriyaruraiyiṟkaṇṭa pāṭam.
2.	māttiraiyaḷavum eḻuttiyalvakaiyum mēṟkiḷantaṉavē eṉṟamaiyāl mēl eḻuttatikārattiṟkūṟappaṭṭa avaṟṟiṉiyalpu ceyyuḷiyalākiya ivviṭattum vēṟu paṭutalillaiyeṉpatām.
3.	ivvurait toṭaraiyaṭiyoṟṟi eḻuttukkaḷiṉ māttirai vakutturaippatu,
	mūṉṟuyi raḷapiraṇṭāneṭi loṉṟē
	kuṟilō ṭaiyauk kuṟukka moṟṟaḷa
	paraiyoṟ ṟiuk kuṟukka māytaṅ
	kālkuṟaḷ maḵkā ṉāyta māttirai.	(naṉ. eḻuttiyal-43)
eṉvarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
iḷampūraṇar ceyyuḷiyalil eḻuttukkaḷaip pakuttāṟpōlavē, yāpparuṅ kalakkārikaiyāciriyarum..
kuṟiṉeṭi lāvi kuṟukiya mūvuyi rāytameyyē
	maṟuvaṟu mūviṉa maitī ruyirmey matimaruṭṭuñ
	ciṟunutaṟ pēramark kaṭceyya vāyaiya nuṇṇiṭaiyāy
	aṟiña ruraitta vaḷavu macaikkuṟup pāvaṉavē.	(yā.kā-)
eṉap pakuttuk kūṟiyuḷḷār.
kuṟṟiyalukaram paṟṟiyum āytampaṟṟiyum kuṟṟiyalikaram paṟṟiyum viḷakkum nilaiyil iḷampūraṇaruraiyiṟkāṇappaṭum ivvurait toṭarkaḷai muṟaiyē yaṭiyoṟṟiyamaintaṉa.
neṭilō ṭāyta muyirvali meliyiṭait
	toṭarmoḻi yiṟuti vaṉmaiyū rukaram
	aḵkum piṟamēṟ ṟoṭaravum peṟumē	(eḻuttiyal - 39)
eṉavum,
yakaram varakkuṟa ḷuttiri yikaramum
	acaic coṉmiyāvi ṉikaramuṅ kuṟiya	(eḻuttiyal - 38)
eṉavum,
kuṟiyataṉ muṉṉa rāytap puḷḷi
	uyiroṭu puṇarntaval lāṟaṉ micaittē	(eḻuttiyal - 35)
eṉavum,
taṟkaṭ ṭaḷapoḻi yaimūva .
	eḻuttiyal - 40)
eṉavum,
ṇaṉa muṉṉum vaḵkāṉmicaiyu makkuṟukum	(eḻuttiyal - 41)
eṉavum varum naṉṉūṟ cūttiraṅkaḷākum.
1.	eḻuttolikkuriya kāla aḷavu toṭarntu ceyyuṭkaṇ amaintu niṟkum amaippu iṅku māttirai aḷavu eṉpatākum.
1.	eḻuttatikārattil muppattumūṉṟu eṉak kūṟappaṭṭa tokai iṅkuc ceyyuḷiyaliṟ patiṉainteṉa iyaṟṟikkoḷḷappaṭutaliṉ eḻuttatikārattiṉ vēṟupaṭṭa btākaivṉṟār.2.	eḻuttatikārattiṟ kūṟappaṭṭaṉavē.
3.	aḷapeṭaiyiṉai uyiraḷapeṭai oṟṟaḷapeṭai eṉa iraṇṭākak koṇṭu makarakkuṟukkattai eṇṇātu eḻuttukkaḷaip patiṉaintāka iyaṟṟik koḷḷutal tolkāppiya marapākum. aḷapeṭaiyai oṉṟāka eṇṇi makarak kuṟukkattaik kūṭṭip patiṉaintāka eṇṇiṉār yāpparuṅkalavāciriyar. eṉiṉum.
taṉinilai yoṟṟivai tāmalakilavē
aḷapeṭai yallāk kālai yāṉa	(yāpparuṅkalam cū-3)
eṉa oṟṟeḷapeṭuttalaiyum avvāciriyar uṭaṉpaṭṭuraittalāl avarum aḷapeṭaiyiṉai uyiraḷapeṭai oṟṟaḷapeṭai eṉa iraṇṭākap pakuttuk koṇṭamai pulaṉām. eṉavē acaikkuṟuppām eḻuttukkaḷ; uyir, mey, uyirmey, kuṟil, neṭil, uyiraḷapeṭai, oṟṟaḷapeṭai, valleḻuttu, melleḻuttu, iṭaiyeḻuttu, kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam, aikārakkuṟukkam, aukārakkuṟukkam, makarakkuṟukkam eṉap patiṉāṟāyiṉa.
1.	uyir paṉṉiraṇṭum meypatiṉeṭṭum cārpeḻuttu mūṉṟum āka muppattu mūṉṟeḻuttukkaḷaiyum kuṟil, neṭil, uyir, mey, vali, meli, iṭai, kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉap pattuvakaiyākap pakutturaittal iyalpuvakaiyāṟ koḷḷappaṭum pakuppākum. uyirmey, uyiraḷa peṭai, eṉṉum iraṇṭum eḻuttukkaḷiraṇṭu kūṭiya kūṭṭattiṉāṟ peṟṟa peyar. aikārak kuṟukkam, aukārakkuṟukkam eṉpaṉa iraṇṭum pōlivakaiyāṟ koḷḷappaṭṭaṉa. oṟṟicai nīḷutal oṉṟum icainūl vēṇṭumāṟṟāṉ koḷḷappaṭṭatu. eṉavē ivaiyaintum ceyaṟkaivakaiyāl iyaṟṟik koḷḷappaṭum pakuppākum.
1.	kuṟilum neṭilum oṟṟoṭu vantālum oṟṟiṉṟit taṉittu vantālum nēracaiyām. eṉavē, acaikoḷvatil oṟṟeḻuttukkeṉat taṉimatippillai yeṉpatu peṟappaṭutalāl oṟṟukkaḷ acaikku uṟuppākā eṉṟatāyiṟṟu.
2.	uyiraḷapeṭaiyiṉai neṭilum kuṟilum ākiya iraṇṭeḻuttiṉ kūṭṭam eṉa eḻuttatikārattiṟkoṇṭa tolkāppiyaṉār. ivviyaliṟ piṉṉar aḷapeṭai yacainilai yākalum urittē (cey. 17) eṉa ōreḻuttām nilaimaiyiṉaiyum eytuvikkiṉṟārātaliṉ, etiratu nōkki ivviyalil uyiraḷapeṭaiyiṉai ōreḻuttu eṉak koḷvōm eṉpar pērāciriyar. koḷ-tum-kōṭum eṉappuṇarntatu. kōṭum-koḷvōm; taṉmaip paṉmaiviṉaimuṟṟu.

1.	oṟṟaḷapeṭaiyāl acainilaiyuñ cīrnilaiyuṅ koḷḷutalāṉum, kuṟṟikaramum uyirāyiṉum eḻutteṇṇi aṭivakukkuṅkāl oṟṟuppōla eṇṇappaṭā teṉṟaṟkum oṟṟum kuṟṟikaramum īṇṭucceyyuṭkuṟuppāka vōtappaṭṭaṉa.
2.	oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram (ceyyuḷiyal-8) eṉpatu oṟṟup pōla eḻutteṇṇappaṭāteṉpataṉai maṭṭum kuṟippataṉṟu. eḻuttatikārattil kuṟṟiyalikaram oṟṟeḻuttuppōṉṟu puḷḷipeṟum eṉakkūṟappaṭāta nilaiyil kuṟṟiyalikaram oṟṟup pōṉṟu puḷḷipeṟum eṉpataṉaiyum kuṟippatākum.
3.	māttirai eṉpataṉai eṭuttallōcaiyeṉakkoṇṭa āciriyar piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷuḷ yārum iruppatākat teriyavillai. orucārār māttiraiyeṉṟataṉāṉ eḻuttallōcaiyākiya kuṟippicai koṇṭāṉeṉpar eṉavarum ivvuraittoṭar tolkāppiyavurai yāciriyarkaḷuḷ orucārārkūṟiya urai viḷakkattai yuḷattiṟkoṇṭu pērāciriyarāl eḻutappeṟṟateṉpatu, nām atu vēṇṭāmāyiṉām eṉappiṉvarum avaratu uraittoṭarāl uyttuṇarappaṭum.
4.	kuṟippicaiyāvaṉa eḻuttoliyallāta muṟku, vīḷai, ilatai, anukaraṇam mutalākavuṭaiyaṉa. ivaṟṟai acaiyuñcīrum icaiyoṭu cērttik koḷḷum muṟaimai yiṉai. yāpparuṅkala āciriyar eḻuttal licaiyai acai peṟut tiyaṟṟal (yāpparuṅkalam cū-95) eṉṟa toṭarāl oḻipiyaliṟ kuṟittuḷḷamai ivvuraip pakutiyōṭu oppavaittu uṇartaṟkuriyatākum.
1.	mēl eḻuttatikārattiṟ kūṟappaṭṭa eḻuttilakkaṇattil tiriyāmaṟ ceyyuḷ ceyka eṉpatē iccūttirakkaruttāyiṉ collatikārattilum ivvāṟu eḻuttilakkaṇam citaiyāmaṟ collārāytal vēṇṭum eṉavum, ipporuḷatikārattilum eḻuttilak kaṇamuñ collilakkaṇamum mēṟkiḷantaṉṉa eṉavum tolkāppiyaṉār cūttirañ ceytiruppar. aṅṅaṉam cūttirañceyyāmaiyiṉ, māttiraiyaḷavum eḻuttiyal vakaiyum mēṟkiḷanta vakaiyāṟ piṟaḻāmaṟkoḷḷattakkaṉa eṉpatē iccūttirattiṉ poruḷātaliṉ, eḻuttilakkaṇattil tiriyāmaṟceyyuḷ ceyka eṉpatu iccūttirattiṉ karuttaṉṟām, eṉa maṟukkum muṟaiyil amaintatu ivvuraip pakutiyākum.
2.	māttiraiyaḷavu eṉpatu, ceyyuṭkaḷil eḻuttoliyiṉai aḷavaippaṭa niṟattuka eṉpatu ōrilakkaṇam. pāvukku māttiraiyaḷavākiya varaiyaṟai vēṇṭappaṭutalpaṟṟi ataṉaic ceyyuṭkuriya uṟuppākak koṇṭār tol kāppiyaṉār. ivviyalil acaiyuñ cīrum icaiyoṭu cērtti eṉavarum cūttirattil icaiyoṭu cērtti vakuttuṇarttutal vallōr āṟu eṉap pāveṉṉum uṟuppoṭu porunta māttiraiyaḷavukkut tol kāppiyaṉār ilakkaṇaṅkūṟiyuḷḷār eṉpatu pērāciriyar tarum viḷakkamākum.
1.	aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum (nūṉmarapu -33) eṉa varum eḻuttatikārac cūttiram icainūṟku varuvatōr ilakkaṇam āmāṟu kūṟi, avvilakkaṇam ceyyuḷiyalai nēkki iyaṟṟamiḻukkum koḷkiṉṟatu eṉpatum, kuṟumaiyum neṭumaiyum (moḻi marapu-17) eṉavarum cūttiram mēṟkūṟiya cūttirattiṟkup puṟaṉaṭaiyāy ataṉkaṇ nikaḻvatōr aiyam akaṟṟukiṉṟatu eṉpatum, eḻuttatikārattilamaintuḷḷa ivviru cūttiraṅkaḷālum ceyyuṭkuriya ōcaitarum eṉak kūṟappaṭṭa neṭṭeḻuttukkaḷum oṟṟeḻuttukkaḷum tattam pāviṉ ōcaiyai vēṟupaṭat tantuniṟkum eṉak kūṟiya tolkāppiyaṉār mēṟkuṟitta eḻuttatikārac cūttiraṅkaḷ iraṇṭiṉōṭum ic ceyyuḷiyaliṟ kūṟappaṭum māttiraiyaḷaviṉai māṭṭeṟintu kūṟiṉār eṉpatum, māttiraiyaḷavu eṉpuḻi aḷavu eṉṟatu aḷattalākiya toḻilmēl niṉṟatu eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
2.	eḻuttukkaḷiṉ ōcaiyiṉaic cevikaruviyāka aḷattalākiya māttirai-yaḷaviṉālaṉṟic ceyyuḷiṉ pāvēṟupāṭu uṇaralākāmaiyiṉ māttiraiyaḷaviṉaic ciṟappuṟuppākak koṇṭu ēṉaiyuṟuppukkaḷiṉmuṉṉē kūṟiṉār.
1.	ciṟappeḻuttu, uṟuppeḻuttu eṉa iruvakaiyākat tokutturaippar yāpparuṅkalavirutti āciriyar.
1.	kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil
eṉa muṟkūṟappaṭṭa nāṉkum oruporuḷāy eṇṇappaṭṭu, avai kuṟilē neṭilē eṉavum, kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil eṉavum piṉ iraṇṭāki avai muṟaiyē nērum niraiyum eṉa iraṇṭākap pakukkappeṟutalāṉ ituvumoru niraṉiṟai eṉṟār. oṟṟoṭuvarutal nērnirai yiraṇṭaṟkum potu.
2.	kuṟilēneṭilē kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil eṉa eṇṇappaṭṭa nāṉkiṉaik kuṟilēneṭilē eṉavum kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil eṉavum kūṭṭi iraṇaṭāka vēṟuniṟutti, avaiyiraṇṭum oṟṟoṭuvarutaloṭu kūṭṭi muṟaiyē nērum niraiyum āmeṉa niralniṟaiyākapporuḷkoḷka eṉpatām.
1.	uyiril eḻuttu-oṟṟeḻuttu. oṟṟeḻuttallāta kuṟilum neṭilum tammiyal pil nēr (taṉi) niṉṟu acaiyātaliṉ nēracai yeṉṉum peyarttāyiṟṟu. nērtal-taṉiniṟṟal.
2.	kuṟilum neṭilum kuṟiloṭukuṟil kuṟiloṭuneṭil eṉa iṇaintu niṉṟu acaiyātaliṉ niraiyacaiyeṉṉum peyarttāyiṟṟu. niraital iṇaintu niṟṟal.
3.	(nēr, niraieṉṉum) avvāypāṭē avaṟṟukkutāraṇameṉpatūuṅkoḷka eṉṟiruttal vēṇṭum.
4.	kuṟil neṭil eṉa eḻuttāka vōtiṉārāyiṉum avai collātaluma pulappaṭa oṟṟoṭu varutaloṭu eṉak kūṟiṉārātaliṉ, nērnirai eṉṉum acaikaḷ eḻuttātalum collātalum eṉa irunilaimaiyum uṭaiyaṉavātal peṟappaṭum. avaiyiruvāṟṟāṉum cīriṉ taṉmaikkaṇ acaiyāmeṉpatu eṉa muṟṟuppuḷḷiyiṭṭum, cīriṉtaṉmaikkaṇ uḷḷārtōḻi eṉa nēracai nāṉkum, varivarāl kalā valiṉ eṉa niraiyacai nāṉkum vantaṉa eṉat toṭarpupaṭuttiyum ivvuraippakutiyiṉ poruḷaiyuṇarka.
1.	māttirai nōkkātu ōr eḻuttāntaṉmai nōkkik kuṟil, neṭil iraṇṭiṟkum ovvōr alaku (eṇṇikkai) koṇṭār.
2.	eṇṇuppaṭāta. pā. vē.
3.	nēr, nirai eṉṉum irunilaimaikkaṇṇum oṟṟukkaḷ alaku peṟātu acaintu niṟṟaliṉ acaiyeṉṉum peyarum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
1.	moḻippaṭut ticaippiṉum (moḻimarapu - 20) eṉavarum eḻuttatikārac cūttiram, oṟṟum kuṟṟukaramum eḻuttatikārattil eḻuttukkaḷōṭu kūṭṭi eṇṇappaṭṭu niṟkum eṉpatum, ceyyuḷiyaluḷ eṇṇappaṭātu (alakupeṟātu) niṟkum eṉpatum kūṟukiṉṟatu eṉa nacciṉārkkiṉiyar karutturai varaintuḷḷamai iṅku iyaittu nōkkattakuvatākum.
*ïj‹ muṉṉiraṇṭikaḷai oru cūttiramākavum īṟṟaṭiyai maṟṟoru cūttiramākavum koḷvar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
1.	ituvum acaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu. avai iruvakaiyukaramoṭu iyaintuvariṉ eṉa iyaittupporuḷ koḷka. avai eṉpaṉa muṟkūṟiya nēr, nirai eṉṉum acaikaḷ iraṇṭum. iruvakaiyukaram āvaṉa kuṟṟiyalukaram muṟṟiyalukaram. kaṭu, kaṇu eṉṟāṟpōṉṟu kuṟṟeḻuttoṭu poruntik kuṟiliṇaiyāy niṉṟa ukaram nērpu, niraipu ākātu eṉpār kuṟiliṇaiyukaram alvaḻiyāṉa eṉṟār.
1.	alakiṭutalāvatu, eḻuttukkaḷaiyeṇṇi acaippaṭuttal. avvāṟalakiṭu miṭattu nēracai ōreḻuttākiya eṇṇikkaiyum, niraiyacai iraṇṭeḻuttākiya eṇṇikkaiyum, nērpu mūṉṟu māttiraiyākiya aḷavum, niraipu nāṉku māttiraiyākiya aḷavum peṟum eṉakkoḷḷutal poruttamuṭaiyatām. ivvāṟu iyalacaikku eḻuttaḷavum uriyacaikku māttiraiyaḷavum koṇṭu alakiṭutalaik kuṟittatē
		nērō ralaku niraiyiraṇ ṭalaku
nērpu mūṉṟalaku niraipu nāṉkalakeṉ
ṟōtiṉar pulavar uṇaru māṟē	(yā-vi. acaiyōttu-cū-1)
eṉavarum yāpparuṅkalavirutti mēṟkōṭ cūttiramākum.
1.	avai iruvakaiyukaramoṭu iyaintuvariṉ eṉa iyaiyum. avai eṉṟatu, nēr, nirai eṉṉum iraṇṭacaikaḷaiyum orucol viḻukkāṭupaṭa varutalāvatu oru coṟṟaṉmaiyaip piriviṉṟip poruntivarutal.
2.	kuṟṟiyalukaram moḻiyiṟutikkaṇṇaṉṟivārāmaiyāṉum, muṟṟiyalukaram puṇarccivakaiyāṉ iṟutikkaṇṇallatu iṭainillāvātalāṉum nuntai eṉṉum moḻimutaṟkuṟṟiyalukaram taṉpiṉ nēracaiyallatu niraiyacaiyaṭuttu vārāmaiyāṉum iruvakaiyukaramum iṟutikkaṇ niṉṟu nērpu. niraipu eṉṉum acaikku uṟuppām eṉpatu peṟappaṭum.
1.	nēracai nāṉkaṉuḷ kuṟṟoṟṟu, neṭil eṉṉum iraṇṭiṉpiṉṉarē muṟṟukaram vantu nērpacaiyākum. niraiyacai nāṉkaṉuḷḷum kuṟiliṇai, kuṟiṉeṭil eṉṉum iraṇṭiṉ piṉṉumē vantu niraipacaiyākum eṉpar pērāciriyar.
2.	puṇarccikkaṇ nilaimoḻittoḻilākiya vukaramum nilaimoḻiyīṟu keṭṭu niṉṟavukaramumē nērpacai niraipacaikaṭku uṟuppāmeṉpataṉai, muṟṟiyalukaramum moḻicitaittukkoḷā (cey-9) eṉavaruñ cūttiravuraiyiṟpērāciriyar kuṟittuḷḷār. tāḻvu eṉa neṭiṟpiṉ vanta muṟṟukaram iyalpāy niṉṟavukara mātaliṉ avarkaruttuppaṭi nērpacaiyeṉak koḷḷappaṭātāyiṟṟu.
1.	miṉṉu eṉpuḻi muṟṟiyalukaram tēmā eṉa nēracaiyāyiṟṟu. kuṟṟiyalukaram arai māttiraiyuṭaiyatātaliṉ atu meyyeḻuttuppōla ōracaiyuḷ aṭakki alakiṭappeṟutal vēṇṭum. avvāṟu meyyeṉa aṭakkamuṭiyā viṭṭāl kuṟṟeḻuttākakkoṇṭu acaiyamaikkalām. ivviruvakaiyumaṉṟik kuṟṟiyalukarattaiyuṟuppākak koṇṭu nērpacai, niraipacaiyeṉa vēṟiruvakai acaikoḷḷavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyillai yeṉpar orucār yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ.
2.	kuṟṟiyalukaram taṉṉāl ūrappaṭṭameyyun tāṉumāki arai māttiraiyiṉatāy niṉṟanilaiyilum oṟṟuppōla oṭuṅkinillātu virintolittalāl ataṉai oṟṟeṉa aṭakkutalum kūṭātu. oru māttirait tākāmaiyiṉ ataṉaik kuṟṟeḻutteṉa alaku koḷḷutaṟkum iṭamillai. innilaiyil ataṉaiyuṟuppākki vēṟoracaikōṭalē ceyaṟpālatu eṉavuṇarnta tolkāppiyaṉār atu koṇṭu nērpu, niraipu eṉṉum acaivakaiyiṉaiyamaittuk koṇṭār.
1.	aḷapeṭaiyai ōcaiyiṟ citaiyātu alaku citaittāṟpōla, ñāyiṟu, valiyatu eṉpuḻik kuṟṟiyalukarattaik kuṟṟeḻuttuppōla alakupeṟumeṉak koḷḷutal ilakkaṇamillatōr vaḻuvamaitiyākum. orucilaviṭaṅkaḷil arukivarum ataṉaiyē yāṇṭum cellum ilakkaṇamākakkoṇṭu kuṟṟiyalukaram nērpacai niraipacaikaṭku uṟuppātalai ilakkaṇamuṇarntōr vilakkamāṭṭārkaḷ eṉpatām. ivvuraippakutiyuḷ aḷapeṭaiyai ōcaiyiṟcitaiyātu nilappaṭaiyuḷ alaku citaittāṟpōla eṉavarum toṭariluḷḷa nilappaṭaiyuḷ eṉpataṉai nīkkippaṭikkapporuḷiṉitu pulaṉātal kāṇka.
2.	muṟṟukaram orumāttiraittāyiṉum, vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉak kuṟṟiyalukaram niṉṟavaḻippiṟanta akavalōcai miṉṉu miṉṉu miṉṉu miṉṉu eṉa muṟṟukaram niṉṟavaḻiyum piṟattaliṉ avvaḻi muṟṟukaramum kuṟṟukarattiṉ iyalpiṉatāy nērpu, niraipu eṉṉum acaikku uṟuppāmeṉak koṇṭār. aṉṟiyum kuṟṟukaram moḻiyiṭaic cārntu tōṉṟumāṟupōla varumoḻi kāraṇamāka nilaimoḻi cārntu tōṉṟum muṟṟukaramē īṇṭu uriyacaikku uṟuppākak koḷḷappaṭum eṉpatām.
1	iruvakai ukaramoṭu avai iyaintuvariṉ, nērpum niraipum ākum eṉpa eṉa iyaittup poruḷ varaiyappaṭṭatu. avai eṉṟatu, muṟkuṟitta nēr, nirai eṉṉum iyalacai iraṇṭiṉaiyum.
1.	kuṟiṟpiṉ varum iruvakai ukaramum nērpu eṉṉum acaiyākā eṉpataṉai aṭuttuvarum cūttirattāṟ kūṟuvar āciriyar.
2.	īṟṟaṭiyiṟutikkaṇṇē muṟṟukaram uriyacaikku uṟuppāy varutal marūu vaḻakku eṉpar pērāciriyar.
1.	kuṟiliṇaiyukaram - karu, maḻu eṉṟāṟpōṉṟu irukuṟilāy iṇainta ukaram. kuṟṟiyalukaram kuṟiliṇaiyāy vārātāyiṉum ñāyiṟu, valiyatu eṉṟāṟ pōṉṟu ōracaiyiṉ piṉ vantavaḻi atuvum kuṟiliṇaiyukaram eṉavēpaṭum eṉpatupaṭa avvaḻivarum kuṟṟu karattaiyum kuṟiliṇaiyukaram eṉavē koḷḷumāṟu uṭampoṭu puṇarttal eṉpataṉāl kuṟṟeḻutteṉavē kūṟiṉār āciriyar eṉpatum, aṅṅaṉaṅ koḷḷumvaḻi nuntai eṉṉum moḻimutaṟkuṟṟiyalukaramum muttirai kuṟainta nilaiyilum kuṟṟeḻuttup pōṉṟu alakupeṟum eṉpatum ivvuraippakutiyāl iṉitu pulaṉām.
1.	kuṟṟeḻuttōṭu iṇainta nilaiyiṟ kuṟṟiyalukarattaiyum kuṟiliṇaiyukaram eṉak kuṟṟeḻuttāka āciriyar uṭaṉpaṭṭuraittalāl kuṟṟiyalukarattaiyum kuṟṟeḻutteṉak koṇṭamai pulaṉākum.
2.	eṉavē nuntai eṉṉum moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaramum eḻuttaḷapu eñcik kuṟainta ōcaiyatu āyiṉum kuṟṟeḻuttup pōṉṟu alaku peṟum eṉpatu itaṉāṟkoḷka eṉṟārāyiṟṟu.
1.	mutaliraṇṭu iyalacai, ēṉavai uriyacai, eṉa icaiyum, ēṉaiyavai eṉaṟpālatu, ēṉavai eṉṟāyiṟṟu. mutaliraṇṭu eṉpaṉa nērum niraiyum, ēṉavai eṉpaṉa nērpum niraipum.
ēṉaiya eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam.
1.	mutaliraṇṭu iyalacai; ēṉaiya uriyacai iyaiyum. mutaliraṇṭāvaṉa mutaṟkaṇ kūṟappaṭṭa nēr, nirai eṉpaṉa. ēṉaiya āvaṉa aṭuttukkūṟappaṭṭa nērpu, niraipu eṉpaṉa. nēr nirai eṉpaṉa iyaṟkaiyāl iyalutaliṉ iyalacai yeṉappaṭṭaṉa. avai ceyyun toḻil ceytaṟkuriyaṉa nērpu, niraipu eṉpaṉavātaliṉ avai uriyacai yeṉappaṭṭaṉa.
2.	āṭcipaṟṟiya peyarāvaṉa vaḻakkilum nūlilum āḷutaṟporuṭṭu amaikkap peṟṟa peyarkaḷ. kuṇampaṟṟiya peyarāvaṉa avai kuṟitta poruḷiṉ taṉmai paṟṟi vaḻaṅkum karaṇappeyarkaḷ. ivvirutiṟamum oruṅkēyuṭaiyavāy vaḻaṅkuvaṉa iyalacai uriyacai yeṉpaṉavātalāṉ āṭciyuṅkuṇaṉuṅkāraṇamākap peyar eytuvittatūumāyiṟṟu eṉṟār.
3.	irukūṟuceytal - (iyalacai, uriyacai eṉa) iraṇṭuvakaiyākap pakuttal.
1.	moḻicitaintu taṉikkuṟil mutalacaiyākātu eṉa iyaittup poruḷ koḷka. mutalacai - nēracai.
moḻicitaittu eṉpatu pērāciriyarkoṇṭa pāṭam.
murala eṉa moḻikkaṇ vanta mūṉṟu kuṟṟeḻuttukkaḷuḷ iraṇṭu kuṟiliṇaiyāka oṉṟu kuṟilākap piriyuṅkāl taṉikkuṟilāy nēracaiyāvatu mutaṟkaṇ uḷḷa kuṟilō iṟutikkaṇ uḷḷa kuṟilō eṉa aiyantōṉṟiya nilaiyil, mutaṟkaṇ uḷḷa kuṟil moḻicitaittu nēracaiyeṉak koḷḷappaṭātu; iṭaiyilum iṟutiyilum uḷḷa kuṟilē nēracaiyākum eṉa aiyamakaṟṟum nilaiyil amaintatu iccūttiramākum.
1.	viṭṭicaiyāta moḻiyai viṭṭicaittu moḻitalāvatu, puḷi, palā eṉṟāṟpōl ōracaiyāy iṇaintolikkum eḻuttukkaḷuḷ oṉṟait taṉiyē pirittu vēṟōr acaiyākak koḷḷutal.
1.	uraiyiṟkoḷḷutalāvatu, uraiyiṟkōṭal eṉṉum uttiyāṟ koṇṭu viritturaittal. aṅṅaṉam koḷḷuṅkāla viṭṭicaikkumiṭam kuṟippu, cuṭṭu, ēval eṉa mūṉṟeṉappaṭum.
2.	taṉikkuṟil mutaṟkaṇ moḻicitaittu acaiyākātu eṉa iyaittu iccūttirattukkup poruḷ varaintār pērāciriyar. moḻi citaintu taṉikkuṟil mutalacaiyākātu eṉa iyaittu mutalacai eṉpataṟku nēracai yeṉapporuḷ varaintār iḷampūraṇar. taṉikkuṟilākiya acai nēracaiyē yeṉpatu ellārkkum pulaṉām ātalāl, mutalacai eṉa iyaittu ataṉai nēracaikkuriya peyarākap pirittōtavēṇṭiya iṉṟiyamai yāmaiyillaiyeṉpatu pērāciriyar karuttākum.
1.	i...c¡FW¡f«’ eṉa viṭṭicaittu niṉṟa nilaiyil i eṉṉum nēracaiyuṭaṉ piṉvarum u eṉpataṉaic cērttu nērpu eṉṉum acaiyākak koḷḷak kūṭātō eṉa viṉaviṉārkku i-u eṉṉum avviraṇṭum viṭṭicaittup piḷavupaṭa niṟṟalāl nērpu eṉa oṟṟumaippaṭa iyaintu niṟkum ōracaiyākak koḷḷutal poruntātu eṉa aṉṉōr kūṟṟiṉai maṟuttavāṟu.
2.	moḻicitaittut taṉikkuṟil (ākkiṉ atu) mutalacai ākātu eṉa vēṇṭuñ col varuvittu urai varaiyappaṭṭatu.
	moḻi citaittalāvatu, kuṟiliṇaiyākavum kuṟil neṭilākavum oṟṟumaippaṭṭu iyaintu poruḷtantu niṟkum colliṉkaṇṇē ataṉ poruḷ keṭumāṟu kuṟṟeḻuttiṉait taṉiyē pirittu alakiṭal.
1.	taṉikkuṟil viṭṭicaikkumiṭam ēval, kuṟippu, taṟcuṭṭu eṉa mūṉṟu eṉṟār yāpparuṅkalaviruttiyāciriyar. ammūṉṟuṭaṉ cuṭṭum viṉāvum ākiya iraṇṭaiyuñ cērttu aintu eṉak koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. ēval kuṟippē taṟcuṭṭu eṉpuḻi ēkāram mikuttuk kūṟiya ataṉāl, cuṭṭiṉkaṇṇum viṉāviṉkaṇṇum orucār taṉikkuṟil moḻimutaṟkaṇ vantu nēracaiyām. eṉṉai?
		ēval kuṟippē taṟcuṭ ṭalvaḻi
	yāvaiyum taṉikkuṟil mutalacai yākā
	cuṭṭiṉum viṉāviṉum uyirvaru kālai
	oṭṭa varūum orucārum uḷavē
eṉṟār mayēccurar (yā. vi. ). eṉavarum yāpparuṅkala viruttiyāciriyar kūṟṟu iṅku oppunōkkat takuvatākum.
1.	kuṟṟiyalikaram oṟṟeḻuttu iyaṟṟu eṉamuṭiyum. oṟṟeḻuttiṉ iyalpāvatu acaiyākkuṅkāl eḻutteṉa eṇṇappeṟṟu alakupeṟāmai.
2.	pētaimai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṉ eṉavarum āciriya aṭiyil tiyāteṉa eṉat takaravoṟṟiṉ mēlniṉṟa kuṟṟiyalikaram oṟṟuppōṉṟu alakupeṟāmaiyāl tiyāteṉa eṉṉuñcīr nērnirai (kūviḷa) eṉṉum vāypāṭṭōcaiyiṉatāy niṉṟamai cevi karuviyākak kūṟikkāṇka.
1.	cārpeḻuttiṉuḷ oṉṟākiya kuṟṟiyalikaram muṟkuṟitta eḻuttilakkaṇa vakaiyālum ivviyaliṟ kūṟappaṭum acaikkuṟuppām neṟiyiṉālum oṟṟeḻuttiṉ taṉmaiyatē eṉat teḷivupaṭuttum muṟaiyil kuṟṟiya likaram oṟṟeḻut tiyaṟṟē eṉat tēṟṟēkāramaṭuttukkūṟiṉār. maṭuttuk kūṟutal (-) iyaittuc collutal.
2.	kuṟṟikaram oṟṟeḻuttiṉ  iyalpiṉatē eṉṟataṉāl kuṟṟiyalikaram oṟṟuppōlap puḷḷi peṟutalum, oṟṟu niṉṟāṟpōla niṉṟu iyalacaiyuriyacaikaḷaic cārntu varutalum oṟṟuppōla eḻutteṇṇappaṭāmaiyum uṭaittu eṉpatām.
3.	kuṟṟiyalikaram ellāvakaiyāṉum oṟṟeḻuttiṉ taṉmaiyatu. eṉavē, ataṉuṭaṉ vaittu eṇṇappaṭum kuṟṟiyalukaram oṟṟeḻuttiṉ iyalpiṉatāyiṉum ceyyuṭku upakārappaṭṭatōr acaivēṟupāṭu tōṉṟa acaikku uṟuppāyum niṟkum eṉpatu peṟappaṭum.
1.	kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram ākiya ivaṟṟaiyellām tolkāppiyaṉār vitittavaṇṇam puḷḷiyiṭṭu eḻututalvēṇṭum eṉap pērāciriyar paṇittavāṟu kāṇka.
1.	oṟṟeḻuttu eṉpataṉai ummait tokaiyākakkoṇṭu kuṟṟiyalikaram oṟṟiyaṟṟu, eḻuttiyaṟṟu, eṉap pirittakkūṭṭik kuṟṟiyalikaramāvatu oṟṟiyalpiṉai yuṭaittu; atuvēyumaṉṟi eḻuttiyalpiṉaiyum uṭaittu eṉapporuḷ kūṟuvāraimaṟukkum muṟaiyil amaintatu, ivvuraittoṭarākum. tamiḻ neṭuṅkaṇakkiluḷḷa uyirum meyyum ākiya muppatum eḻutteṉappaṭupa eṉat tolkāppiyaṉār teḷivākak kuṟippiṭutalāl, avveḻuttukkaḷuḷ uyiriṉai maṭṭum eḻuttu eṉṟa peyarālum meyyiṉai oṟṟu eṉṟa peyarālum vēṟupaṭak koḷḷutal poruntātu eṉavum, uyirttiṟamiyakkam illāta oṟṟu mutaliyavaṟṟai uyirilleḻuttum eṉa eḻuttu eṉṟa peyarāl āciriyar cuṭṭikkūṟalāl eḻuttu eṉpatu uyirkaṭku maṭṭumaṉṟi uyirallāta oṟṟukkaḷaiyum kuṟittu vaḻaṅkum potup peyareṉavum aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintatu ivvuraippakutiyākum.
2.	kuṟṟiyalikaram oṟṟiṉ taṉmaiyatāy alaku peṟāmalē varum eṉpatu pērāciriyar karuttākum. ikkaruttiṉāl, muntiyāy peytavaḷai kaḻalum eṉṟāṅkuk 
kuṟṟiyalikaram alaku peṟṟuvarum pāṭalkaḷaic  cāṉṟōr ceyyuḷ alla eṉap pērāciriyar maṟuttuḷḷamai kāṇalām. kuṟṟiyalikaram eḻuttiṉ taṉmaiyatāy alaku peṟutal uṇṭeṉpatu caṅka vilakkiyam, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalakkōvai mutaliya cāṉṟōr ceyyuṭkaḷiṟ peru varaviṟṟāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. eṉavē kuṟṟiya likaram oṟṟāntaṉmai yiṉaiyum eḻuttāy alakiṭappeṟun taṉmaiyiṉaiyum oruṅku uṭaiyatu eṉpataṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram eṉavarum nūṟpā viṉaik kuṟṟiyalikaram oṟṟiyaṟṟu, eḻuttiyaṟṟu eṉa irutoṭarākap pakutturaittār nacciṉārkkiṉiyar. kuṟṟiyalikaram alaku peṟātavaḻi oṟṟiṉ taṉmaiyatu; alaku peṟumvaḻi eḻuttiṉ taṉmaiyatu eṉpatu iccūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar kaṇṭa putup poruḷākum.
1.	oṟṟiṉaiyum eḻuttu eṉa āciriyar kūṟiṉārāyiṉum ceyyuḷil alakiṭap peṟāmaiyum alakiṭappeṟutalum ākiya taṉmai paṟṟi muṟaiyē oṟṟu eṉavum eḻuttu eṉavum pakuttuk kūṟiṉamaiyāl iccūttirattu eḻuttu eṉṟatu, oṟṟallāta eḻuttiṉai eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar tarum uraiviḷakkamākum.
1.	moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaramēyaṉṟi moḻimutaṟkaṇ vanta muṟṟiyalukaramum aṭiyiṉatu naṭuvē oṟṟumaippaṭṭa colliṉkaṇ pirintu nērpacai niraipacaiyākak koḷḷappaṭātu eṉpatām, atu īṟṟaṭi maruṅkiṉ taṉiyacaiyāka niṟṟal illai eṉṟavāṟu. eṉavē, avvukaram īṟṟiṉkaṇ nērpacai niraipacaikaṭku uṟuppāy varuvatallatu taṉiyacaiyākāteṉpatum uṇarttiyavāṟām. ic cūttirattil mutalaṭi oru toṭarākavum īṟṟaṭi oru toṭarākavum niṉṟu, muṟṟiyalukarattiṉ iruvakaiyiyalpiṉai uṇarttiṉa. nuntaiyeṉṉum moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaramēyaṉṟi muttaraiyar eṉṟāṟpōṉṟu varumoḻi mutaliluḷḷa muṟṟiyalukaramum moḻicitaintu nilaimoḻiyīṟṟacaiyōṭu kūṭi nērpacai niraipacaiyākak koḷḷappaṭā eṉpār, muṟṟiya lukaramu moḻicitaittuk koḷā eṉṟār. eṉavē, aṭiyiṉa tiṭaikkaṇ oṟṟumaippaṭṭa colliṉkaṇ pirintu nērpacai niraipacai yeṉak kāṭṭappaṭātu eṉpatām. muṟṟiyalukaram īṟṟaṭikkaṇ evvakaiyāṉum taṉiyacaiyākāteṉpār, niṟṟaliṉṟēyīṟṟaṭi maruṅkiṉum eṉṟār. eṉavē, īṟṟaṭi yiṟutiyiṉum iṭaiyaṭiyiṟutiyiṉum muṟṟiyalukaram taṉiyacaiyāki nillāteṉpatum oṟṟumaippaṭāta colliṉkaṇ taṉiyacaiyāmeṉpatum peṟappaṭum eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum.
1.	ivvuraittoṭariṉ mutaṟkaṇ eṉpataṉāṟ koḷ (ḷaṟ)ka eṉṟa toṭar ēṭeḻutuvōrāṟ piḻaipaṭṭateṉatterikiṟatu. ātaliṉ itaṉai nīkkip paṭittal poruntum. ivai pullu aruḷu eṉavarumā leṉiṉ? eṉavum, niṟṟaliṉṟē yīṟṟaṭimaruṅkiṉ eṉpataṉāṉ īṟṟaṭiyiṟutiyiṉum iṭaiyaṭiyiṟutiyiṉum muṟṟiyalukaram (taṉiyacaiyāki) nillāteṉavum poruḷām; itaṉāṉē avvāṟu varutaluṅkoḷka eṉavum ivvurait toṭar viṉāvum viṭaiyumāka amaintiruttalvēṇṭum. innuṭpam muṟṟiyalukara mīṟāyiṟṟa veṇpāviṟku, mañcucūḻ cōlai malaināṭa mūttālum, añcoṉmaṭavārk karuḷu iṉamalark kōtā yilaṅkunīrc cērppaṉ, puṉaimalart tārakalam pullu eṉpavaṟṟai utāraṇamākak kāṭṭi, avai piṟappu kācu eṉṉum vāypāṭākak koḷḷappaṭum; ivvutāraṇam ceyyuḷiyaluṭaiyār kāṭṭiyaṉa eṉavarum yāpparuṅkalaviruttiyuraiyāṟ pulaṉām.
1.	muṟṟiya lukaramum moḻicitaittuk koḷāa eṉavarum cūttirattiṟku uraivaraiyu miṭattu muṟṟiyalukaramum eṉṟa ummaiyāl moḻimutaṟ kuṟṟukaramākiya nuntaiyeṉpataṉaiyum taḻuvikkoṇṭu iruvakaiyukaramum iyaintavai varuṅkāl varumoḻiyaic citaittuppirittu avaṟṟiṉiṉṟu vāṅkikkoṭukkappaṭā eṉavum, niṟṟaliṉṟē īṟṟaṭimaruṅkiṉum eṉavarum iraṇṭāmaṭikku, , aṭiyiṟutikkaṇallatu muṟṟukaram puṇarccivakaiyāṉ iṭai nillātaṉavāyiṉa eṉavum poruḷvaraintu (iraṇṭāmaṭiyil) iṉṟu eṉa orumai kūṟiṉamaiyiṉ eṭuttōtiya muṟṟukaramē koṇṭu kuṟṟukaraṅ koḷḷaṟka eṉavum, moḻimutaṟ kuṟṟukaram nuntai yeṉṉum oru moḻik kaṇaṉṟivārāmaiyiṉ ataṉ ciṟuvaravunōkki ummaiyāṟkoṇṭāṉ āciriyaṉ eṉavum viḷakkam kūṟiṉār. īṟṟaṭi maruṅkiṉ eṉpataṟku aṭiyiṟutik kaṇ eṉapporuḷ varaintār pērāciriyar. īṟṟaṭi maruṅkiṉum eṉṟa ummaiyāl aṭiyīṟṟil maṭṭumaṉṟi moḻiyīṟṟilum iṭaiyiṉum muṟṟukaram uriyacaiyāka varum eṉpatu, iccūttiravuraiyiṉ iṟutiyiṟ pērāciriyar kāṭṭum utāraṇaṅkaḷāl naṉku pulaṉām.
1.	iruvakaiyukaramum iyaintu nērpacai niraipacaiyāṅkāl muṟṟukaram varumoḻiyaic citaittuppirittu avaṟṟiṉiṉṟum vāṅki nilaimoḻi yeḻuttuṭaṉ kūṭṭi nērpacai niraipacai koḷḷappaṭā eṉa āciriyar teḷivupaṭak kūṟiyataṉāl varumoḻi mutaliluḷḷa, ukaram nilaimoḻiyoṟṟiṉai yūrntu, nāṇuṭaiyarivai eṉa varumiṭattu nāṇ eṉṉum nēracaip piṉṉar varumoḻimutalil oṟṟūrātu taṉittu vanta uṭai eṉpataṉ ukaram nilaimoḻiyīṟṟiṉ meyyiṉaiyūrntu nāṇu nērpu eṉakkoḷḷappaṭā teṉpatum, vārmuracu eṉavarum irumoḻittoṭaril varumoḻimutaṟkaṇ makara voṟṟiṉaiyūrntu vanta mu eṉṉum muṟṟukarattaip pirittu vāṅki nilaimoḻic collākiya vār eṉpatuṭaṉ kūṭṭi vārmu eṉa nērpu acaiyākak koḷḷap paṭāteṉpatum, ivvāṟē moḻi mutaṟkuṟṟukaramākiya nuntaiyeṉpatu ciṉṉuntai, irānuntai eṉa irumoḻit toṭarāka vanta nilaiyil varumoḻimutaṟkaṇ uḷḷa nu eṉpataṉai nilaimoḻiyiluḷḷa nēracai niraiyacaikaḷuṭaṉ kūṭṭi ciṉṉun eṉavum irānun eṉavum kūṭṭi nērpu niraipu koḷḷappaṭāteṉpatum eṭuttukkāṭṭuṭaṉ viḷakkap peṟṟaṉa.
1.	nāṇ, miṉ eṉṟāṅku varum meyyīṟukaḷ muṟaiyē nāṇu, miṉṉu eṉa nilaimoḻittoḻilākiya ukaram peṟṟu niṉṟavaḻiyum, viḻā, muḻā eṉṟāṅku varum ākāravīṟu, viḻavu, muḻavu eṉa ākāram kuṟuki ukaram peṟṟa vaḻiyum nīr, niḻal eṉṟāṅkuvarum peyarkaḷ muṟaiyē nīrkku niḻaṟku eṉa nilaimoḻit toḻilākiya ukaravīṟṟu urupu peṟṟa vaḻiyum varum muṟṟu karamē nērpu, niraipu eṉṉum uriyacaikaṭku uṟuppām eṉpatu, iṅku uraiyil eṭuttukkāṭṭappeṟṟa utāraṇaṅkaḷāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām. nāṇut taḷaiyāka, viḻavuttalaikkoṇṭa eṉa muṟṟukaramum, āṭṭuttāḷ, kaḷiṟṟuttāḷ eṉakkuṟṟukaramum varumoḻi oṟṟōṭu tōṉṟi nērpacai niraipacaiyātal kuṟṟiyalukaramum muṟṟiyalukaramum oṟṟōṭu tōṉṟi niṟkavum peṟumē eṉa aṭuttuvarum nūṟpāviṉāl uṇarttap peṟutaliṉ ataṉ uraiyil viḷakkappeṟum eṉpār nāṇuttaḷai eṉṟāṟ pōla varum oṟṟuppēṟu muṉṉarc collutum eṉṟār.
1.	nilaimoḻit toḻilākiya ukaram eṉṟatu, miṉ, nāṇ eṉṉum meyyīṟukaḷ muṟaiyē miṉṉu nāṇu eṉa nilaimoḻit toḻilākiya cāriyai peṟṟu niṉṟa muṟṟukarattai.
2.	nilaimoḻiyīṟu keṭaniṉṟa ukaram eṉṟatu, cuṟā, nilā eṉa varum ākāravīṟu orumāttirai keṭa cuṟavu, nilavu eṉṟāṟ pōṉṟu niṉṟa muṟṟukarattai.
1.	koṭāmaṉiṉṟavāṟum eṉṟē mutaṟpatippiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
2.	ittoṭar iccūttiravuraippakutiyōṭu toṭarpiṉṟik kāṇappaṭu kiṉṟatu.
1.	īṇṭu niṟṟal eṉṟatu, acaikku uṟuppāmaḷavilaṉṟit taṉiyacaiyāki niṟṟalai.
2.	muṟkūṟiyapaṭi iruvakaiyukaramum nērpu, niraipu eṉṉum acaikaṭku uṟuppāki varutalēyaṉṟi nēr, nirai eṉat taṉiyacaiyāki niṟkavum peṟum eṉṟaliṉ niṟkavum eṉpuḻi ummai iṟantatu taḻīiya eccavummaiyākum.
1.	kuṟil, neṭil, kuṟiliṇai, kuṟiṉeṭil eṉpaṉa taṉittu vantu iyalacai yātalēyaṉṟi oṟṟuṭaṉ vantum iyalacaiyākum eṉṟa tolkāppiyaṉār nērpu niraipu eṉṉum uriyacaikaḷum avvāṟu oṟṟōṭu tōṉṟi niṟṟaluṇṭu eṉakkūṟutaliṉ iḵtu eytāta eytuvittatu eṉak karutturai varaiyappeṟṟatu.
2.	kuṟṟiyalukaramum muṟṟiyalukaramum oṟṟoṭu niṟkap peṟum eṉṉātu, oṟṟōṭu tōṉṟi niṟkavum peṟum eṉṟataṉāl, aṅṅaṉam iruvakai yukarattiṉaiyum    
aṭuttuttōṉṟum oṟṟukkaḷ moḻikkaṇ iyalpākavuḷḷa oṟṟukkaḷ alla eṉavum, valleḻuttu varuvaḻi nilaimoḻit toḻilākiya puṇarccivakaiyāl tōṉṟiya voṟṟukkaḷē avai eṉpatu mēṟcūttirattu nilaimoḻit toḻilākiya muṟṟukarattai uriyacaik kuṟuppākak kūṟiyataṉālum pulaṉām eṉavum viḷakkuvatu ivvuraip pakutiyākum.
1.	niṟkavum eṉpuḻi ummai etirmaṟaiyākalāṉ oṟṟaṭātu niṟṟalē perum pāṉmai eṉpatām.
* uṇarttalum eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam.
1.	mutaṉiṉṟacīrōṭu oṭṭakkeṭātām-mutaṟkaṇ niṉṟa cīruṭaṉ cērkka, ōcai keṭātu.
2.	ivviyalil mūṉṟāñ cūttiramutal oṉpatāñcūttiram muṭiya ituvaraiyum acaivakai paṟṟiya ilakkaṇaṅkūṟappaṭṭatu.
1.	ceyyuṭkuriya uṟuppukkaḷuḷ oṉṟāka mēlē kuṟikkappaṭṭa māttirai yeṉṉum aḷaviṉāl acai cīr eṉpavaṟṟiṉ ōcaiyai aḷantu vakaippaṭuttuc ceyyuṭkuriya iṉiyavōcai ivaiyeṉavum ceyyuṭku ovvāta iṉṉāvōcai yivaiyeṉavum cevikaruviyāka vakaippaṭuttuṇarttuka eṉpatu karuttu. ivvāṟu māttiraiyāl aḷantuṇarttutal eṉpatu muṟkūṟiya eḻuttiyal vakaikkum ēṟpuṭaiyatē eṉpatām.
2.	nīṭukoṭi eṉpataṉai nī- ṭuko-ṭi eṉac cērttu māvaruvāy eṉa veṇpāvuriccīrāka icaiyoṭu puṇartturaippar uriyacai koḷḷāta piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ.
3.	piṟanūlār eṉpatu, yāpparuṅkalam mutaliya piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷai
1.	veṇpāviṉuḷ veṇcīr oṉṟi vanta nilaiyilum vēṟṟuttaḷaivantu kalakkum iṭamuṇṭu. veṇpāviṟku ōtiya patteḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttaḷavum amainta aḷavaṭiyuceppalōcai piṟakkum. patiṉāṉkeḻuttiṉaik kaṭantu patiṉain teḻuttu, patiṉāṟeḻuttu, patiṉēḻeḻuttu amainta, mūṉṟaṭikaḷum veṇcīrvantu kāymuṉnērāy oṉṟiyakkālum iyaṟcīrvantu māmuṉniraiyum viḷamuṉ nērum eṉa oṉṟākkālum ekkālattum ceppalōcai piṟavā. iṅṅaṉam varuvaṉavaṟṟai acaiyumcīrum icaiyoṭu cērttu vēṟupaṭuttu vakuttuṇarttutal eḵku ceviyum nuṇṇuṇarvum vāynta nallicaip pulavarkaṭaṉeṉpatām.
1.	acaiyuñcīrum eṉṉum ummaiyāl, aṭiyiṉaiyum icaiyoṭu cērttu vakuttuṇarttutal vallōrāṟu eṉakkoḷḷappaṭum.
2.	eḻuttallōcai - kuṟippicai.
3.	ivvāṟu kūṟupavar yāpparuṅkala viruttiyāciriyar mutaliyōr. ēnticaiyakaval, tūṅkicaiyakaval, oḻukicaiyakaval eṉa akavalōcai mūṉṟu vakaippaṭum. ēnticaic ceppal tūṅkicaicceppal oḻukicaicceppal eṉac ceppalōcai mūṉṟu vakaippaṭum eṉpar.
1.	oru ceyyuḷuṭkiṭanta acai cīrkaḷait tēmā puḷimā eṉpaṉa mutalākiya utāraṇavāypāṭukaḷōṭu cērtti ōcaiyūṭṭikkāṭṭutalē acaiyuñ cīrum icaiyoṭu puṇarttalākum eṉpar ōrāciriyar. ivvāṟu utāraṇa vāypāṭu kāṭṭutaleṉpatu ceyyuḷuṭ kiṭantacīr iṉṉacīr eṉṟu varaiyaṟai kaṇṭārkkē iyalvatoṉṟākum. ellāc colliṟkum poruntum vakaiyāl ceyyuḷiṟkiṭanta acaiyaiyum cīraiyum icaiyoṭu cērttic cevikaruviyāka vakuttuṇarttuka eṉṉum ivviti potuvakaiyāṟ kūṟap paṭṭatākaliṉ, muṉṉamē viḷaṅkik kiṭanta cīrkaḷukku utāraṇavāy pāṭṭāl ōcaiyūṭṭik kāṭṭutal eṉṟa aḷavil ittoṭarpporuḷ nirampātu eṉpatu karuttu.
1.	kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu eṉpataṉaic collik kaliyaṭiyeṉavum, kaṭiyāṟu eṉpatu nirainērpu, eṉa nērpīṟāmāyiṉum atu veṇcīrīṟṟacai niraiyiyaṟṟāy niṉṟateṉac colli ataṉaik kalittaṉaiyeṉavum kāṭṭuvar oru cārāciriyar. kaṭiyāṟu eṉṉum āciriyavuriccīrāṉ uṟaḻnta āciriyavaṭiyum atuvē vāypāṭākak kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu eṉavarum. avaṟṟiṉkaṇ orōvoru māttirai koṭuppat tuḷḷalōcai piṟantatāyiṉum aṅṅaṉam nīṭṭiccollātu akavalōcaipaṭac colluka eṉpatu, acaiyuñcīrumicaiyoṭu cērtti vakuttaṇaruṇarttalum vallōrāṟē yeṉavarum iccūttirattāṟ peṟṟām. eṉavē aṉṉōr kūṟum viḷakkam poruḷaṉṟu eṉṟār pērāciriyar.
1.	iccūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya urai, pērāciriyar eḻutiya uraiyiṉ curukkamākavē amaintuḷḷatu.
* puṇarntuñ eṉpatu pērāciriyaruraiyiṟ kaṇṭapāṭam.
1.	tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi eṉṟavaḻi īracaiyiṉāṟ cīrāki nāṉku collāki ōcaiyaṟṟu niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	ōcai aṟṟu niṟṟalāvatu, tāḷavaṟutipaṭac cīrākip pirintu niṟṟalākum.
puṇarttum eṉa iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum pāṭaṅ koṇṭaṉar, puṇarntum eṉappāṭaṅkoḷvar pērāciriyar.
1.	tāḷattiṉ nikaḻcci pāṇi, tūkku, cīr eṉa mūṉṟu vakaippaṭum. pāṇi eṉpatu, oru tāḷattiṉ mutal eṭukkuṅkālam. tāḷattiṉ iṭainikaḻuṅkālam tūkku eṉappaṭum. tāḷam aṟutippaṭa muṭiyuṅkālam cīr eṉappaṭum, innuṭpam muṟpāṇi, vaḷartūkku, koṇṭacīr eṉa aṭaiyoṭu puṇarntum pāṇiyun tūkkum cīrum eṉṟivai māṇiḻai yarivaikāppa eṉamuṟaiyoṭu puṇarntum varum kalittokaik kaṭavuḷ vāḻttup pāṭaliṉ toṭarkaḷālum nacciṉārkkiṉiyar uraiyālum naṉkuṇarappaṭum. ilayam-tāḷa aṟuti. cīr eṉṉum peyar īṇṭu tāḷa aṟutipaṭa muṭintuniṉṟaṟutalākiya toḻiṟṟaṉmaip paṭa niṟṟalāl cīr eṉat toḻiṟpeyarām eṉṟār.
1.	ōraṭiyiṟ palacīrkaḷ iyaintuvaruvaṉavāyiṉum avai ovvoṉṟum tāḷa vaṟutipaṭa muṭintu niṟpaṉa eṉpār. cīr iyaintu iṟṟatu cīr eṉṟār. iṟutal-muṭital.
2.	itaṉāṉē-ivvāṟu ovvoru cīrum muṭintu niṟṟalālē.
3.	coṟkaḷ tammuṭkūṭic cīrkaḷāl tāḷa aṟutipaṭap pirintu niṟkum. eṉavē, avai eḻuttatikārattiṟ kūṟappaṭṭa puṇarccivitikaḷaic cilaviṭaṅkaḷil eytāmaiyum uṇṭu eṉa āciriyar kūṟiṉārāyiṟṟu eṉpatām.
1.	niṉṟatu eṉṉuṅkuṟṟiyalukaravīṟṟuṭaṉ ēkāram puṇaruṅkāl puḷḷiyīṟṟumuṉ uyirtaṉittiyalātu, meyyoṭuñcivaṇum avviyalkeṭuttē kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉamoḻipa eṉṟavitippaṭi niṉṟatē eṉappuṇartal, vēṇṭum. avvāṟaṉṟi mammar neñciṉaṉ ṟoḻutuniṉ ṟatuvē eṉa vakaravuṭampaṭumey peṟṟuppuṇartaṟkuk kāraṇam, toḻutuniṉṟatu eṉṉuñ coṟkaḷaic cīrākkuṅkāl niṉṟatu eṉṉum kuṟṟiyalukaram toḻutuniṉṟatu eṉa muṟṟiyalukaramākac colvēṟu paṭṭamaiyāl cīrvakaiyāṉē vēṟu collilakkaṇam peṟṟavāṟu kāṇalām.
2.	ōracaiyē cīrām nilaiyaippeṟum eṉṟu kūṟiṉōmāyiṉum avai cīreṉac ciṟappittu ōtappaṭā eṉṟaṟku, īracaikoṇṭum mūvacai puṇarttum iṟṟatu cīr eṉappaṭum eṉṟār āciriyar.
3.	cīreṉappaṭum eṉṟatukoṇṭu, nālacaiyāṉum aintacaiyāṉuñ colvaruvaṉa ciṟappillāc cīrkaḷeṉattaḻuvikkoḷḷalāmē eṉa viṉāviṉārkku aṅṅaṉam varuñcoṟkaḷ cilavēyākalāṉum uṇṇā-niṉṟāṉ, alaṅkariya - niṉṟāṉ eṉa irucoṟkaḷākap piḷavupaṭṭu niṟṟalāṉum avai cīrkaḷāka varum cāṉṟōr ceyyuṭkaḷ iṉmaiyāṉum avaikoṇṭu nālacaiccīrkōṭal poruntātu eṉa maṟukka eṉṟavāṟu.
4.	yāpparuṅkalavuraiyāciriyar.
	niṉṟu niṉṟuḷam niṉaipu niṉaivoṭu eṉavarum pāṭalaik kuṟaḷaṭi vañcippāvākakkoṇṭu ataṉkaṇ nālacaip potuccīr eṭṭum vantaṉa eṉak 
kuṟittuḷḷār. iṅku niṉṟu niṉṟuḷam niṉaipu niṉaivoṭu eṉa nāṟcīraṭiyāṉ iyaṉṟa āciriya aṭiyiṉai nālacaiccīr vēṇṭuvōr iru cīraṭiyākavuraippiṉum avai iru cīrāy iyaintu muṭiyāmaiyāṉum aṅṅaṉam irucīraṭikaḷākappakutturaikkumiṭattu avai vañcippāviṟkuriya tūṅkalōcaiyiṉavāy vārāmaiyāṉum avai irucīraṭiyākac cīr iyaintu muṭiyāmai yāṉum nālacaiccīr kōṭal poruntāteṉpatām.
1.	puṇarttum eṉa iḷampūraṇar koṇṭa pāṭamē nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭār. puṇarntum eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭamākum.
2.	iyaital eṉṟatu, īracaiyum mūvakaiyumākac coṟkaḷ oṉṟupaṭṭup porunti niṟṟal.
3.	aṟṟu niṟṟalāvatu, tāḷavaṟutipaṭa muṭintu niṟṟal.
1.	ivai eṉṟatu, īracaic cīriṉaiyum mūvacaic cīriṉaiyum.
2.	ivai īracai koṇṭaṉa-eṉṟiruttal poruttamākum.
1.	nēr, nirai eṉpaṉa iyalacai. nērpu, niraipu eṉpaṉa uriyacai mayaṅkutal-kalantu uṭaṉvarutal.
1.	ittoṭar nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉṉum nāṉkiṉaiyum tammiṉ uṟaḻap patiṉāṟu īracaic cīrām eṉṟiruttal vēṇṭum. uṟaḻtal-perukkal.
nēr, nirai eṉṉum iyalacai iraṇṭum kūṭivanta īracaic cīr iyaṟcīr eṉavum nērpu, niraipu eṉṉum uriyacai kūṭivanta īracaiccīr āciriyavuriccīr eṉavum peyarpeṟum. e-ṟu.
1.	tēmā kaṇaviri puḷimā pātiri, eṉa nāṉkiyaṟcīrum vantaṉa. kaṇavi karuviḷam eṉavum pātirikūviḷam eṉavum yāpparuṅkalavāciriyarāl vaḻaṅkappeṟṟaṉa
2.	niraipunirai nirainēr nērpunērpu nirainēr
kuḷiṟupuli puḷimā vīṭupēṟu puḷimā
3.	nērnirai nirainērpu niraipunērpu nirainēr 
pātiri puḷimā varakucōṟu puḷimā
4.	nērpuniraipu nirainēr nērnēr nirai nēr
pāṟukuruku puḷimā tēmā puḷimā
5.	nirainēr nērnēr nirainirai niraipuniraipu
puḷimā tēmā kaṇaviri taṭavumarutu
1	iyalpuvakaiyāl ovvoṉṟāki niṉṟa acaiccoṟkaḷāl perum pālum iyaṉṟu nāṉkupāviṟkum urimaiyuṭaiya iyalpiṉavāy varutalāl iyalacaiyāl iyaṉṟuvarum īracacaiccīrkaḷ nāṉkum kuṇaṅkāraṇamākavum nūliṟpalamuṟai eṭuttāḷap peṟum āṭcipaṟṟiyum iyaṟcīr eṉappeyar peṟṟaṉa.
2.	uriyacai mayakkamākiya īracaiccīrnāṉkum āciriyappāviṟkurimai-yuṭaimai yākiya kuṇaṅkāraṇamākavum veṇpāvuriccīr āciriyavuriccīr eṉṟāṅku nūlil āḷappeṟum āṭcipaṟṟiya vaḻakkattiṉālum āciriyavuriccīr eṉappeyar peṟṟaṉa.
1.	oḻinta iyaṟcīr eṉṟatu, iyalacaiyum uriyacaiyum viraviyamainta īracaic cīr eṭṭaṉuḷ uriyacaip piṉṉar niraiyacai varuvaṉavākiya nērpunirai (nīṭukoṭi) niraipunirai (kaḷiṟupuli) eṉṉum uriyacaiccīr iraṇṭum nīṅkalāka nērpunēr (cēṟṟukkāl), raipunēr (kaḷiṟṟuttāḷ), nērnērpu (pōrēṟu), nērniraipu (pūmarutu) nirainērpu (kaṭiyāṟu), nirainiraipu (maḻakaḷiṟu) eṉṉum āṟiṉaiyum. ivaiyāṟum
nēravaṇiṟpiṉ iyaṟcīrppāla	(ceyyuḷiyal - 15)
iyalacaiyīṟṟumuṉ uriyacaivariṉē
	niraiyacaiyiyalavākumeṉpa	(ceyyuḷiyal - 14)
eṉa ivviyaliṟ piṉvaruñ cūttiraṅkaḷāṟ kūṟappaṭuvaṉa.
2.	iyaṟcīrkaḷākiya ivaṟṟaic colli muṭippataṟku muṉ āciriyavuric cīrai iṅkukkūṟiyataṉnōkkam, iyalacaiyālākiya īracaiccīrnāṉkumē iyaṟcīrāmeṉṟum uriyacaiyālākiya īracaiccīr nāṉkumē āciriyavuriccīrāmeṉṟum īṇṭuc ciṟappittu eṭuttōtappaṭum eṉa aṟivittaṟporuṭṭām eṉpatu karuttu.
1.	vīṟṟuvīṟṟu - nērpunērpu, iṟavukkalittu - niraipuniraipu ivai tammoṭutām mayaṅkiṉa.
	pūṇṭukiṭantu - nērpuniraipu, vacintuvāṅku - niraipunērpu ivai piṟitoṭu mayaṅkiṉa. 
1.	muṉṉiraiyuṟiṉum eṉpatu, pērāciriyaruraiyiṟ kaṇṭapāṭam.
2.	muṉ nirai iṟutalāvatu.
nērpu, niraipu eṉṉum uriyacaiyiṉ piṉ niraivantu nērpunirai(-)yāṟṟumaṭai, niraipunirai-kuḷattumaṭai eṉa niraiyīṟāy muṭintu niṟṟal. aṉṉavātalāvātu muṟkūṟiya āciriyavuriccīriṉ taṉmaiyavātal
1.	uriyacaimayakkam āciriyavariccīr eṉpatu mēlniṉṟa cūttiramātaliṉ, iṅku niraiyuṟutal eṉṟatu muṟkuṟitta uriyacaiyiṉ piṉ niraiyacai vantu mayaṅki īracaic cīrātalaik kuṟittu niṉṟatu.
nērpunirai - nīṭukoṭi
niraipunirai - kaḷiṟupuli
uriyacaiyum iyalacaiyum kalantuvanta īracaic cīrkaḷākiya ivaiyiraṇṭum āciriyavuriccīr pōlakkoḷḷappaṭum eṉpatām.
2.	nērpu nirai (nīṭukoṭi) niraipunirai (kaḷiṟupuli) eṉavarum ivai yiraṇṭum perumpālum āciriyattiṟkum ataṟkiṉamākiya vañcikkum uriyaṉa vātālāṉum oḻinta iraṇṭupākkaḷiṉ ciṟuvaraviṉavātalāṉum, veṇpāviṟ kaṭṭaḷaikkaṇ ivai varutal illaiyeṉpatu kalittaḷaimaruṅkiṟkaṭiyavum paṭā (cey-24) eṉa varaintamaiyāṟ peṟappaṭutalāṉum ivaṟṟai iyaṟcīr eṉṉātu āciriyavuriccīr eṉṟalē valiyuṭaiyatākum.
1.	ivaiyiraṇṭum niraiyacaiyāl iṟutal paṟṟi aṉṉa eṉṉum māṭṭēṟṟiṉai niraiyīṟṟiyaṟcīriraṇṭaṉōṭum iyaiyakkoḷḷuṅkāl nīṭukoṭi (nērpunirai) eṉpatu pātiri (nērnirai) pōlavum, kuḷiṟupuli (niraipunirai) eṉpatu kaṇaviri (nirainirai) pōlavum taḷai koḷḷappaṭum eṉpar pērāciriyar.
2.	tūṅkutirai eṉavum, eṭukoṭi eṉavum uriyacai muṉ niraiyacaiyuṟṟa īracaiccīrkaḷ veṇpāviṉuṭ kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaḻic ciṟupāṉmai vantaṉa. ivai taḷaivakai koḷḷum aḷavukku iṉṉōcaiyuṭaiyavallāmaiyāl kaṭṭaḷaiyaṭiyuṭpaṭṭu aṭaṅkāvāyiṉa. nīṭukoṭi (nērpunirai) eṉpataṉaip pātiri (nērnirai) eṉṉum niraiyīṟṟiyaṟcīrēpōlak koḷḷuṅkāl veṇpāviṉ ceppalōcai citaiyātavāṟum ivvāṟaṉṟit tūṅ-kuti-rai, eṉavum ē-ṭuko-ṭi eṉavum mūvacaiccīrkaḷākak koṇṭu piṟkāla yāppilakkaṇavāciriyar collamaiti keṭap pakutturaittalporuntāmaiyum kaṇṭu koḷka.
1.	ōṅkutirai - nērpunirai
	paṉṉutamiḻp - nērpunirai
	kaḷiṟṟuniṇat - niraipunirai
	nilavumaṇal - niraipunirai
1.	tūṅkuciṟai yaṉṉan tuyilvatiyuñ cōṇāṭṭu eṉavum ēṭukoṭiyāka eḻutukō eṉavum āciriyavuriccīr veṇpāviṟ kaṭṭaḷaiyaṭiyallāta vaḻic ciṟupāṉmai varum eṉavum avai aṅṅaṉam varuṅkāl, tūṅkuciṟai, uvavumati eṉpavaṟṟai muṟaiyē iyalacai mayakkamākiya pātiri, kaṇaviripōlak koṇṭu ōcaiyūṭṭuka eṉavum kūṟiyavāṟu.
2.	avaṇ-nērpu, niraipu eṉṉum uriyacaiyiṉpiṉ. nērniṟṟalāvatu nērpunēr-āṟṟukkāl, niraipunēr-kuḷattukkāl eṉa nērīṟāy muṭintu niṟṟal. ivaiyiraṇṭum iyaṟcīriṉ pāṟpaṭum.
1.	uriyacaiyiṉpiṉ nērpunēr (cēṟṟukkāl - pōtupū) niraipunēr (kaḷiṟṟuttatāḷ-viṟakutī) eṉa nēracai variṉ avaiyiraṇṭum muṟaiyē pātiri, kaṇaviri eṉṟāṟpōlak koḷḷappaṭum eṉpatām. ivvāṟu kūṟavē ivai pātiri, kaṇaviri eṉpaṉavāka acaitirintu niraiyīṟṟuc cīrkaḷāmeṉakkoḷḷutal kūṭātu. nērpunirai, niraipunirai yākiya niraiyīṟṟuc cīrkaḷ taḷai koṇṭatupōla ivaiyum taḷaikoḷḷappaṭum eṉavum, vēṟuvēṟupaṭṭa acaiyāṉ vēṟuvēṟu cīrāyiṉa ivaṟṟait taḷaikōḷokkum eṉṟatē koṇṭu ēḻutaḷaiyuḷḷum oṉṟoṉṟaṉum aṭaṅkumeṉṟu aṭakkak kūṭā teṉavumviḷakkuvar pērāciriyar.
2.	iyaṟcīrkku uriccīrilakkaṇamiṉmaiyiṉ uriyacaimuṉvarum iyalacaic cīrkku iyalacai muṉvarum iyalacaiccīr oppa vārātu eṉpatām.
1.	uriyacaippiṉ nērpuṇarntu iyaṟcīrppāṟpaṭum ivvīracaic cīrkaḷ, uriyacaimuṉ niraipuṇarntu varum āciriyavuriccīrkaḷaippōṉṟu iyaṟcīrum āciriyavuric cīrumāka ōraṭikkaṇ oruṅkiyaintu varutal perum pāṉmaiyeṉpatu aṟivittaṟku, ivaṟṟai āciriyavuriccīrppiṉ vaittār āciriyar.
2.	nērpunēr, niraipunēr eṉavarum īracaiccīrkaḷiraṇṭum muṟaiyē pātiri, kaṇaviri eṉṉum iyaṟcīrppāṟpaṭum eṉpatām.
3.	pōtupū, viṟakutī eṉpuḻi iṭainiṉṟa kuṟṟukaram piṉvarum eḻuttuṭaṉkūṭi niraiyacaiyākātu. nīttunīrp parappiṉ nivantu cel māṉṟēr eṉpuḻippōla nīttu, nivantu eṉa muṉṉuḷḷa eḻuttuṭaṉ kūṭi muṟaiyē nērpum niraipum ākiyē niṟkum eṉpatām.
1.	nēr, nirai yeṉṉum iyalacaikaḷiloṉṟiṉpiṉṉar nērpu, niraipu eṉṉum uriyacaikaḷuḷoṉṟu vantu, nērnērpu (māṅkāṭu), nirainērpu (kaḷaṅkāṭu) nērniraipu-(pāykuraṅku), nirainiraipu-(kaṭikuraṅku) eṉavariṉ avai nāṉkum niraiyīṟṟiyaṟcīrē pōlak koḷḷappaṭum.
2.	īracaiccīr patiṉāṟiṉuḷ iyaṟcīrpattum āciriyavuriccīr āṟum ākum eṉpatu ituvaraikkūṟappaṭṭatu.
3.	oḻintu niṉṟa nāṉkāvaṉa nērnērpu (pōrēṟu) nērniraipu (pūmarutu) nirainērpu (kaṭiyāṟu), nirainiraipu (maḻakaḷiṟu) eṉpaṉavām.
1.	niraiyacaiyiyalaveṉṟatu, nērmutal iyalacaiyum niraimutal iyalacaiyum nērpu, niraipu eṉṉum uriyacai yiraṇṭaṉōṭum mayaṅkivanta īracaiccīr nāṉkaṉuḷ nērmutalākiya pōrēṟu, pūmarutu iraṇṭum niraiyīṟṟiyaṟcīruḷ pātiripōlavum niraimutalākiya kaṭiyāṟu, maḻakaḷiṟu iraṇṭum niraiyīṟṟiyaṟcīrākiya kaṇaviripōlavum amaintu varuñcīrkaḷōṭu taḷaittu niṟkum eṉpatām.
2.	iyalacaimuṉ uriyacaivariṉ eṉṉātu, iyalacaiyīṟṟumuṉ uriyacaivariṉ eṉa virittukkūṟiṉamaiyāl iccūttirañ cīrāmāṟēyaṉṟi niṉṟacīriṉ īṟṟacaiyōṭu varuñcīriṉ mutalacai vantu cīrtaḷaikkumāṟuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu eṉṟār.
3.	nēr mutalāka varum nērnērpu, nērniraipu iraṇṭum pātiri pōlavum nirai mutalāka varum nirainērpu, nirai niraipu iraṇṭum kaṇaviri pōlavum niṉṟu varuñcīroṭu taḷaikkum.
	nērnērpu	nērniraipu	nirainērpu	nirainiraipu
	pōrēṟu	pūmarutu 	kaṭiyāṟu	maḻakaḷiṟu
	naṉṉāṇu	kārurumu	perunāṇu	naraiyurumu
1.	acainilaiyākal eṉpatu, eḻuttākak koṇṭu eṇṇappeṟāmai.
2.	acai nilaiyākalum, eṉpuḻi ummai etirmaṟaiyātalāl uyiraḷapeṭai acainilaiyākāmaiyē perumpāṉmai yeṉpatām. acainilaiyākāmaiyāvatu eḻutteṉakkoṇṭum alakiṭappeṟutal.
1.	uyiraḷapeṭai neṭilum kuṟilum ākiya īreḻuttāyccīrāntaṉmaiyiṉ nīṅki ōreḻuttāy acaiyām nilaimaiyiṉaip peṟutalum uṇṭu eṉpatām.
2.	acainilaiyātalum eṉpuḻi ummaiyai etirmaṟaiyummaiyākak koṇṭu acainilaiyātaliṉṟic cīrnilaiyeytutalē valiyuṭaittu eṉṟār.
3.	nilaiyeṉṟataṉāl, uyiraḷapeṭai neṭilum kuṟilum eṉa eḻuttām nilaiyiṉai orumoḻiyakattē peṟṟu varutalum āciriyar uṭaṉpaṭṭārāyiṟṟu.
1.	kaṭāa eṉpuḻi aḷapeṭaiyatu ākāram muṉṉuḷḷa ka vuṭaṉ cērntu kaṭā eṉakkuṟiṉeṭilāyiṉāṟpōla yāatu eṉpuḻi yakaraākārattuppiṉṉiṉṟa kuṟilum kuṟṟukaramum iṇaintu kuṟiliṇaiyeṉappaṭṭaṉa.
2.	taṉinilai - pāa - tēmā
	mutaṉilai - cōori - pātiri
	iṭainilai - kuṭōri - kaṇaviri
	iṟutinilai - kurāa - puḷimā.
1.	tūumaṇi, keḻūumaṇi eṉpuḻi aḷapeṭaiyāy vanta ukarattai muṟaiyē nēriṉpiṉṉum niraiyiṉ piṉṉum vanta ukaramāka muṟaiyē tūu nērpu eṉavum keḻūu niraipu eṉavuṅkoṇṭu tūumaṇi nērpunirai eṉavum, keḻūumaṇi niraipunirai eṉavum āciriyavuriccīrākakkoḷḷutal kūṭātā? eṉpatu viṉā. tūu eṉṉum mutaṉilai aḷapeṭai nērnēr eṉavum keḻūu eṉṉum iṭainilaiyaḷapeṭai nirainēr eṉavum koḷḷappaṭum eṉparātaliṉ aḷapeḻunta ukaram nērpu niraipu eṉṉum acaikaṭku uṟuppu ākā eṉpatu viṭai.
2.	kācu, piṟappu eṉpaṉa taḷaivakaiyāl muṟaiyē tēmā, puḷimā eṉpavaṟṟai yokkum eṉṟa attuṇaiyallatu avai tēmā puḷimā ākā. avaipōlavē tūu, keḻūu eṉṟāṅkuvarum aḷapeṭaiyukaramum nērpacai niraipacaiyātalillai.
1.	neṭil mūṉṟu māttiraiyāy nīṇṭolittal vēṇṭik koḷḷappaṭṭatu aḷapeṭai. nāṇuttaḷai eṉpatu pōlap puṇarcci vikārattālaṉṟi iyalpākavanta eḻuttu aḷapeṭai. nilaimoḻittoḻilākiya ukaram peṟṟaṉa aḷapeṭai eṉappaṭāmaiyiṉ nērpu niraipu eṉṉum acaikaṭku tūu keḻūu eṉavarum aḷapeṭai uṟuppātalillai eṉpatām.
2.	ittoṭaril pērāciriyar kuṟittaporuḷ ituveṉa viḷaṅkavillai.
3.	iṉi, tūumaṇi, keḻūumaṇi eṉpavaṟṟiṟku aḷapeṭaiyai acai nilai yākakkoṇṭu nērnirai, nirainirai, eṉa īracaiccīrākavum, aḷapeṭaiyai acainilaimai yākkātu nērnirainēr, nirainirainēr eṉa veṇcīrākavum koḷḷum irunilaimaiyum uṇṭeṉpar. iṅṅaṉam eḻut teṇṇappaṭutalum paṭāmaiyum, nīṭukoṭi, kuḷiṟupuli eṉpuḻi iruvakai yukarattiṟkum okkumātalāṉum, acaiyuñcīrum icaiyoṭu cērttuṅkāl aṅṅaṉam acainilaiyākāmaiyāṉum ōriṭattiṟpayiṉṟa aḷapeṭaikkē cīr-nilai yeytalum acainilaiyātalumākiya iru nilaimaiyum uṇṭeṉṟal poruntātu eṉpatām.
1.	cīrnilaiyeytiya aḷapeṭaikaḷ vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potu vāyiṉavum ceyyuṭkēyuriyavākic ceyyuḷ ceyyum pulavarāṟ ceytu koḷḷappaṭṭaṉavum eṉa iruvakaippaṭum. ivviruvakaiyaḷapeṭaikaḷum nīṭṭam vēṇṭiṉavvaḷapuṭaiya kūṭṭiyeḻū utal eṉṉum uyiraḷapeṭaiyilakkaṇattuṭpaṭṭu aṭaṅkuvaṉavām.
2.	vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potuvākivarum aḷapeṭai iyaṟkaiyaḷapeṭai yeṉappaṭum. ceyyuṭkup pulavar ceytukoṇṭa aḷapeṭai ceyaṟkaiyaḷapeṭai eṉappaṭum. avviraṇṭiṉuḷḷum acainilaiyākalum urittē eṉappaṭṭatu, iyaṟkaiyaḷapeṭai eṉappeyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. ceyaṟkaiyaḷapeṭai cīrnilaiyātal ceyyuṭkēyuriyavātal pōṉṟu iyaṟkai aḷapeṭai acainilaiyātalum, ceyyuṭkēyuriyatākum.
1.	ākalum urittu eṉṟa ummai etirmaṟaiyātaliṉ aḷapeṭai evviṭattum acainilaiyākkappaṭātu . palāak kōṭu eṉṟāṟpōṉṟu puṇarcci vakaiyāl vanta aḷapeṭaiyum kalampōoyppōoyk keḷavaitarum eṉac cēymaikkuṟippup pulappaṭumāṟu poruḷ pulappāṭṭiṟkuriya vakaiyil vanta aḷapeṭaiyum acainilaiyākum eṉpatām.
2.	viḷi, paṇṭamāṟṟu, nāvalkūṟṟu mutaliyaṉa aḷapeṭaikkuriya mūvaḷapicaittal eṉṉum ōcaivaraiyaṟaiyiṉaik kaṭantaṉavātalāṉum muṉṉarkkāṭṭiya aḷapeṭai vakaikaḷuḷ avaiyaṭaṅkāmaiyāṉum avvāṟu aḷapeṭai yōcaiyaik kaṭantu ceyyuḷ ceytalai āciriyar uṭaṉpaṭṭuraiyār eṉpatām.
3.	uppōo veṉavuraittu eṉpatu paṇṭamāṟṟiṉkaṇ vantatu eṉpārkku ivai ceyyuḷuḷ tammōcai citaiyāvāyiṉ acainilaiyāka aḻittuppayaṉillai. ākavē ivvaḷapeṭai acainilaippāṟpaṭātu eḻuttu nilaippaṭumeṉṟaṟku utāraṇamāyiṟṟu.
1.	aḷapeṭaiyōcai mikkuvarumāyiṉ ceyyuḷiṉ avvōcaiyaik kuṟaittu viṭalāmēyeṉṟāl avvōcaiyaikkuṟaippatu puṇarcciyilak kaṇattiṉ vaḻuviyatākum. piṟaviṭaṅkaḷilum aḷapeṭaiyaic citaittukkūṟiṉ ceyyuḷuṭkarutiya poruṇmai viḷaṅkātu. atunōkkiyē ceyyuḷiṉ iṉṉōcaiyaiccitaiyātu aḷapeṭaiyai alakiṭum nilaimaikkaṇ a nilaiyākkuka eṉṟār tolkāppiyaṉār eṉpatām.
2.	yāatu eṉpuḻi, yā viṟkup piṉṉiṉṟa aḷapeṭai akaramum ataṉpiṉ niṉṟa kuṟṟukaramum iṉaṇantu kuṟiliṇai eṉappaṭṭamaiyiṉ yāatu eṉpatu īreḻuttu ñāyiṟu āyiṟṟu.
1.	vaṭāatu eṉpatu mūveḻuttuk kaṇaviriyām, paṭāakai eṉa nāleḻuttuk kaṇaviriyām eṉa ittoṭarait tiruttippaṭikka.
2.	iyaṟkaiyaḷapeṭai eṉpatu, cīrnilaiyeyti vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum potuvāyatu. ceyaṟkaiyaḷapeṭai eṉpatu ceyyuṭku ōcai karutip pulavarkaḷāṟ ceytu koḷḷappaṭuvatu. aḷapeṭai acainilaiyākum eṉṟa ivviti eḻutteṇṇi vakukkappeṟum kaṭṭaḷaiyaṭikkuriyatākum. ivvaḷapeṭai cīrnilaiyaṭikkāyiṉ taṉi nilai, mutaṉilai, iṭainilai, iṟutinilai eṉa nālvakaippaṭutturaikkappaṭum. ceyaṟkaiyaḷapeṭai ōracaiyāmiṭattuc ceyyuṭkēyuriyavāyvarum. atu pōṉṟē iyaṟkaiyaḷapeṭai acainilaiyātal ceyyuṭkēyuriyatākum.
1.	puṇarcci vakaiyāl eḻuttup pēṟākiya aḷapeṭai eṉpatu, palā+kōṭu - palāakkōṭu eṉṟāṟ pōṉṟu puṇarcciyil aḷapeṭai yeḻuttup peṟṟu varuvatu.
2.	poruḷ pulappāṭṭiṟkeṉap pulavarkaḷ ceytu koṇṭa aḷapeṭai eṉpatu, pāayppāay , pōoyppōoy eṉṟāṟpōṉṟu ceykaittiṟam pulappaṭap poruḷ pulappāṭu kuṟittu varuvatu.
1.	ivai ōcai kuṟaittāṟ ceyyuḷiṉpam citaiyumeṉṟu aḷapeṭai yōcaiyaik kuṟaikkāmal, alakiṭuṅkāl eḻutteṇṇappeṟāa eṉa eḻuttāka eṇṇutalaimaṭṭum kuṟaittār.
1.	aṟṟu-attaṉmaittu; mēṟkūṟiya uyiraḷapeṭai pōṉṟu oṟṟaḷapeṭaiyum acainilaiyākalum (alaku peṟāmaiyum) urittu eṉa māṭṭeṟintu kūṟavē acai nilaiyākāmaiyē (alakupeṟutalē) perumpāṉmaiyeṉpatām.
1.	vaḻakkiṉuḷḷuñ ceyyuḷuḷḷum orucoṟku uṟuppāy niṉṟa oṟṟu aḷapeḻutalum piṉtōṟṟik koḷḷappaṭṭa oṟṟu aḷapeḻutalum eṉa oṟṟaḷapeṭai iruvakaippaṭum. aḵtu eṉpuḻi āytam coṟkuṟuppāyniṉṟatu, kāṉalatē eṉaṟpālatu kāṉalaḵtē eṉpuḻi āytam piṉtōṉṟik koṇṭa oṟṟeṉappaṭum.
uyiraḷapeṭaipōṉṟē oṟṟaḷapeṭaiyum tāṉum oṟṟāyniṉṟa eḻuttuṅ kūṭi aḷapeṭai moḻiyākic cīrnilai yeytal perumpāṉmai yeṉpatum, avai iyaṟkaiyaḷa peṭaiyāyavaḻi acainilaiyātalciṟupāṉmai yeṉpatum, uyiraḷapeṭaiyiṉ mutaṟkaṇniṉṟa neṭṭeḻuttup pirintu taṉiyacaiyātal pōlavē oṟṟaḷapeṭaiyiṉ mutaṟkaṇ niṉṟa kuṟṟeḻuttum viṭṭicaiyāta nilaiyilum taṉiyacaiyām eṉpatum, 
meykaḷuḷ valleḻuttāṟum rakāramum ḻakāramum nīṅkalākavuḷḷa ēṉaiya meykaḷum āytamum ākiya patiṉōreḻuttum kuṟiṟkīḻum kuṟiliṇaikkīḻum aḷapeṭuttuniṟkum eṉpatum avvāṟu aḷapeytiniṟkum nilaiyil avai cīrnilaiyātalēyaṉṟic ciṟupāṉmai acainilaiyātalum uriyaveṉpatum oṟṟaḷapeṭaiyum aṟṟu eṉṉum māṭṭēṟṟāl uṇarappaṭum.
1.	kaṇṇ taṇṇṇeṉak kaṇṭuṅkēṭṭum, eṉavarum malaipaṭukaṭāattu aṭiyuḷ kaṇṇ-tēmā eṉac cīrnilai yeytiṟṟu. taṇṇṇeṉa-pātiri eṉa acainilai yeytiṟṟu. paravaivaḻakku-ulakavaḻakku. ceyyuṭkup pulavarkaḷ ceytukoṇṭa aḷapeṭai piṉṉar acainilaiyātaṟkuk kāraṇam avvaḷapeṭai ulaka vaḻakkilum payilutalēyām.
2.	kuṟṟukaram kuṟiloṭuṅkūṭi niraiyāvataṉaik kuṟiliṇaiyeṉak kuṟṟeḻuttākkik kūṟiyavāṟupōṉṟu oṟṟaḷapeṭai oru māttiraiyāvataṉaik kuṟṟeḻutteṉak kūṟiṉ avvaḷapeṭai kuṟileṉappaṭṭup piṉvarum kuṟilōṭum neṭilōṭuṅ kūṭi niraiyacai yākumātalāl aṅṅaṉam ākāmaip poruṭṭu ataṉaik kuṟṟeḻutteṉak kūṟiṟṟilar āciriyar.
araṅṅkam eṉak kuṟiliṇaikkīḻvanta oṟṟaḷapeṭai pulicelvāy, eṉa mūvacaiccīrumām ātaliṉ ivvaḷapeṭaiyiṉai īracaiccīrkkum mūvacaiccīrkkum iṭaivaittār āciriyar.
1.	eḻuttatikārattuḷ oṟṟu aḷapeṭukkum eṉṟu kūṟāmaiyāl, aḷapeṭai yacainilaiyākalumurittē eṉpuḻi iccūttiram aṭaṅkātu. aṉṟiyum ivvoṟṟaḷapeṭai muṟkuṟitta uyiraḷapeṭaiyiṉ vēṟupaṭṭatōr ilakkaṇamuṭaiyatu. paṉāaṭṭu eṉavarum uyiraḷapeṭaiyil muṉṉuḷḷa neṭilum kuṟilum vēṟupirintum muṉṉumpiṉṉu muḷḷavaṟṟōṭu iyaintu alakiṭappaṭumāṟu pōlaṉṟik koṅṅku, kuraṅṅku, eṉa aḷapeṭaiyāy varum. oṟṟukkaḷiraṇṭum iṇaintu iruvakaiyukaramōṭiyai piṉṟit taṉittu ōracaiyāy alakiṭappaṭutalum avaiyē acainilaiyākumvaḻi vaṇṭu kuraṅku eṉa uriyacaiccīrppāṟ paṭṭuvarutalum ākiya vēṟupāṭuṭaiyatu oṟṟaḷapeṭaiyākum. eṉavē uyiraḷapeṭai pōla varukiṉṟa eḻuttoṭu kūṭi oṟṟaḷapeṭai acaiyākāteṉpatum īrkku pīrkku eṉpuḻi iraṇṭoṟṟukkaḷ iṇaintu niṉṟavaḻiyum avai acaiyākātavāṟupōla oṟṟaḷapeṭaiyum orōviṭaṅkaḷil acaiyāmnilaimai peṟātu varutalum uṇṭeṉpatum oṟṟaḷapeṭai ciṟupāṉmaiyātaliṉ oṟṟaḷapeṭai alaku peṟāmaiyum nōkki oṟṟaḷapeṭaiyum aṟṟu eṉa māṭṭeṟintār āciriyar eṉpatām.
1.	ṅañaṇa namaṉa vayalaḷa āytam
		aḷapām kuṟiliṇai kuṟiṟkīḻ iṭaikaṭai	eṉpatu naṉṉūl
2.	ōracai eṉpataṉai ōcai eṉattiruttuka.
3.	paṉāaṭṭu eṉṟavaḻi uyiraḷapeṭai varukiṉṟa eḻuttōṭu kūṭik kaṭiyāṟu eṉṉuñ cīrāyavāṟupōṉṟu koṅṅku, kuraṅṅku eṉa oṟṟu aḷapeḻuntavaḻi avvaḷapeṭai varukiṉṟa eḻuttōṭu kūṭi muṟaiyē pōrēṟu, kaṭiyāṟu eṉṉum cīrākavō, aṉṟi ñāyiṟu, valiyatu eṉṉum cīrākavō ākāmal vaṇṭu, varaku eṉṉum uriyacaippāṟpaṭutaliṉ oṟṟaḷapeṭaiyiṉai uyiraḷapeṭaiyiṉ vēṟāka ōtiṉār āciriyar.
1.	iṅku iyaṟcīr eṉṟatu, nēr, nirai eṉṉum iyalacaikaḷāl ākiya nēr nēr, nirainēr, nērnirai, nirainirai yeṉṉum īracaiccīr nāṉkiṉaiyum,
iccūttirattu veṇpāvuriccīr eṉpatu uriccīr veṇpā eṉa moḻimāṟi niṉṟatu.
1.	iyalacaimayakkamākiya iyaṟcīrnāṉkāvaṉa: nēr nēr, (tēmā) nirainēr (puḷimā), nērnirai (pātiri) nirainirai (kaṇaviri) eṉṉum īracaiccīrkaḷ nāṉkumām.
2.	uriyacaimayakkamākiya āciriyavuriccīr nāṉkāvaṉa : nērpu nērpu (vīṭupēṟu), niraipunērpu (varakucōṟu), nērpuniraipu (pāṟukuruku), niraipu niraipu (taṭavumarutu) eṉṉum īracaiccīrkaḷ nāṉkumām.
3.	iccūttiram eṉṟatu.
iyalacai mayakkam iyaṟcīr ēṉai
uriyacai mayakkam āciriyavuriccīr (cey-02)
eṉa muṟkūṟiya cūttirattiṉai.
1.	kaṭṭaḷaiyaṭi eṉṟatu. oṟṟum kuṟṟiyalukaramum kuṟṟiyalikaramum āytamum nīkki nāleḻuttu mutal irupateḻuttiṉkāṟum eḻutteṇṇik koḷḷappaṭum aivakaiyaṭikaḷai. cīrvakaiyaṭi eṉṟatu, irucīr kuṟaḷaṭi, muccīr cintaṭi, nāṟcīr aḷavaṭi allatu nēraṭi, aiñcīr neṭilaṭi, aṟucīr mutalāyiṉa kaḻineṭilaṭi eṉac cīrvakaiyāṟ pakutturaikkum aivakai yaṭikaḷai.
mūvacaiyāṉa eṉpatu pērāciriyar koṇṭapāṭam
1.	iyaṟcīrum āciriyavuriccīrumākiya īracaiccīr patiṉāṟaṉōṭu nāṉ kacaikaḷaiyuṅkūṭṭip perukka aṟupattumūṉṟu mūvacaic cīrkaḷākum. avaṟṟuḷ mēlaic cūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa veṇcīr nāṉkumallāta ēṉaiya mūvacaic cīrkaḷ aṟupatum vañciccīr eṉappaṭum eṉpatām.
1.	iḷampūraṇam uraiyil mūvacaic cīrākiya vañci aṟupatukkum māvāḻneṟi mutal kaḷiṟuvaḻaṅku poruppu īṟākavuḷḷa aṟupatu vāypāṭukaḷē utāraṇamākak kāṭṭappaṭṭaṉa. avaṟṟukkumuṉ tarappaṭṭa acaiyamaippup paṟṟiya nēr nēr nirai eṉpatu mutal niraipu niraipu niraipu eṉpatu īṟākat tarappaṭṭa acaiyamaippup paṟṟiya kuṟippukkaḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakaveḷiyīṭṭil viḷakkaṅkaruti iṇaikkap peṟṟaṉavākum.
2.	nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉṉum nāṉkiṉaiyum mutaṟkaṇ niṟutti annāṉkaṉōṭu iraṇṭāvatu acaiyāka annāṉkaṉaiyum vaittupperukka īracaic cīrkaḷ patiṉāṟākum. perukkippeṟṟa patiṉāṟu īracaiccīrkaḷōṭu mūṉṟāvatu acaiyāka mēṟkuṟitta nāṉkiṉaiyum vaittup perukka mūvacaiccīrkaḷ aṟupattu nāṉkākum. avaṟṟuḷ iyaṟcīr nāṉkiṉōṭum mūṉṟāvatu acaiyāka nērniṉṟa mūvacaiccīr nāṉkum veṇpāvuriccīr eṉappaṭum eṉpatām.
1.	nērīṟṟu mūvacaiccīr nāṉkum allāta ēṉaiya aṟupatu mūvacaic cīrkaḷum vañciccīr eṉa vakaippaṭuttappeṟṟaṉa eṉpatām.
1.	mēṟkuṟitta vañciyuriccīr aṟupatum vañcippāviṉuḷallatu āciriyam. veṇpā, kalippā ākiya ēṉaiya pākkaḷil naṭaipeṟutal illai.
1.	vañciyuriccīr eṉavē ivai vañcippāvukkē ciṟappurimaiyuṭaiyaṉa eṉpatu peṟappaṭumāyiṉum āciriyavuriccīr āciriyappāviṉuṭ payilutalōṭu vañcippāvilum vantu tūṅkalōcaiyiṉai ākkumāṟupōṉṟu ivvañciyuric cīrkaḷum āciriyattuḷvantu akavalōcaiyiṉai ākkumō? eṉa aiyuṟṟa māṇākkarkku ivvañciyuriccīrkaḷ vañcip pāviṉuḷallatu ēṉaiya āciriyam, veṇpāk kalippāviṉuḷ vantu avaṟṟiṉ ōcaiyiṉai ākkamāṭṭā eṉa aiyam akaṟṟum muṟaiyil taṉpā alvaḻit tāṉnaṭai yiṉṟē eṉṟār āciriyar.
tāṉaṭaiviṉṟē eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam.
2.	tāṉ aṭaivu iṉṟu eṉṉum payaṉilaikku eḻuvāyāka muṉṉaic cūttirattiluḷḷa vañciccīr eṉpatu varuvitturaikkappaṭṭatu.
1.	eñciya-vañciyuriccīrallāta oḻinta iyaṟcīr; āciriyavuriccīr, veṇpāvuric cīr eṉpaṉa. iccīrkaḷ vañcippāviṉuḷ varappeṟum eṉpār, eñciya vañcimaruṅkiṉ uriya eṉṟār.
2.	uriccīr paṟṟiyatu mēlatikāramātalāl iṅku vañciyuriccīrallāta eñciya cīrkaḷāvaṉa āciriyavuriccīrum veṇpāvuriccīrum eṉa ivviraṇṭiṉaiyumē eṉak koṇṭōm eṉṟār pērāciriyar.
3.	pā eṉṉum uṟuppiṉai ākkuvaṉa cīrkaḷ. attakaiya cīrilakkaṇam eytuvaṉa pākkaḷātaliṉ cīrkūṟumvaḻip pāviṉaiyum cērttōtiṉār āciriyar.
1.	vañcittaḷai maruṅkiṉ eṉṉātu vañci maruṅkiṉ eṉavē kaṭṭaḷaiyallā vañcippāvukkuriyatu iccūttiraviti yeṉpatu peṟappaṭum. eṉavē kaṭṭaḷai piṟ kūṟuvārāyiṟṟu eṉṟiruttal poruttamākum. iṉi, vañcippāviṟkum vañci maruṅkiṉ eñciya vuriya eṉa muṟkūṟiyavāṟṟāṉ īracaiccīr patiṉāṟum mūvacaiccīr aṟupattu nāṉku meṉa eṇpatu cīrum kaṭṭaḷaiyaṭi yalvaḻi uriyaveṉpatu eytuvittatām (ceyyuḷiyal -25) eṉap pērāciriyar tarum viḷakkam iṅku oppunōkkattakuvatākum
1.	iccūttirattil, iṉpā eṉṟatu veṇpā eṉakkoṇṭār iḷampūraṇar. avarkaruttuppaṭi veṇpāviṉ nēraṭiyākiya nāṟcīraṭikkaṇ veṇpāvuriccīrum āciriyavuriccīrum aṭuttaṭuttu orucēraniṟṟal illaiyeṉavē veṇpāvuriccīrallāta iyaṟcīrum āciriyavuriccīrum orucēraniṟṟal uṇṭō?  eṉa aiyuṟutaṟkum iṭaṉuṇṭākiṉṟatu.
veṇpāviṉkaṇ iyaṟcīrum veṇcīrumallāta ēṉaiccīrum aṭiyum mayaṅkutal ilakkaṇamaṉṟātaliṉ iṅku iṉpānēraṭi yeṉṟatu, āciriya aṭiyai eṉap pērāciriyar mutaliyōr kūṟiya poruḷē iṅkup poruttamuṭaiyatākat tōṉṟukiṉṟatu.
2.	iṅku iṉpānēraṭi eṉṟatu, nāṟcīraṭiyiṉaiyē eḻutteṇṇik kuṟaḷaṭi mutal kaḻineṭilaṭi varai aivakaiyaṭikaḷākap pakutteṇṇik koḷḷappeṟum kaṭṭaḷai yāciriyappāviṉ aṭiyiṉai eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
3.	veṇcīrum āciriyavuriccīrum oruṅku nilaiyila eṉṟatu, kaṭṭaḷai yāciriyappāviṉuḷ iyalacai mayaṅkiya iyaṟcīrākiya taṉcīrēpōla, veṇpāvuriccīrum uriyacaimayakkamākiya āciriyavuriccīrum oppavarum nilaiyila eṉṟavāṟām. eṉavē uriyacaiyum iyalacaiyum kūṭiya īracaiccīrkaḷuḷ niraiyīṟṟuc cīrkaḷākiya nīṭukoṭi, kuḷiṟupuli eṉṉum āciriyavuriccīriraṇṭum āciriyattuḷ vantu aṭiyuṟaḻum eṉpatu īṇṭukkoḷḷappaṭum eṉṟār pērāciriyar.
 1.	muṉṉiraiyuṟiṉum aṉṉavākum eṉṉum māṭṭēṟu uriyacaiyum iyalacaiyum mayaṅkivanta nīṭukoṭi, kuḷiṟupuli eṉṉum avvīracaiccīrkkucciṟupāṉmai iyaṟcīrt taṉmai eytuvittateṉpatum, niraiyīṟṟāciriyavuriccīrākiya ivviraṇṭum āciriyattu varutalēyaṉṟik kalippāvilum vilakkappaṭā eṉṉuṅ karuttu nōkkip pōlum kalittaḷai maruṅkiṟkaṭiyavum paṭāa eṉap piṉvaruñ cūttirattu āciriyar kūṟiyuḷḷār eṉpatum kalittaḷai maruṅkiṉum kaṭiyap paṭāa eṉa avvummaiyai iṟantatutaḻīiya eccavummaiyākak koḷḷiṉum poruntumeṉpatum pērāciriyar tarum viḷakkamākum.
2.	veṇpāvuriccīrum āciriyavuriccīrum āciriyappāviṉuḷ varumiṭattu iyaṟcīriṭaiyiṭṭaṉṟi uṭaṉiyaintuvārā eṉa iccūttirattukkup poruḷ koḷvar orucārāciriyar. avvāṟu koḷḷiṉ īṇṭu iṉpānēraṭi eṉṟatu kaṭṭaḷaiyaṭiyātaliṉ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ āciriyavaṭiyuḷ veṇcīrum vantu uṟaḻap peṟum eṉṟārāyiṟṟu. kaṭṭaḷaiyaṭiyallāta cīrvakaiyaṭikkāyiṉ, iṉcīriyaiyavarukuvatāyiṉ, veṇcīrvaraiyār āciriyavaṭikkē (cey. 30) eṉap piṉṉark kūṟappaṭukiṉṟatu.
3.	iṉpā eṉṟatu, āciriyappā eṉavum nēraṭi eṉṟatu kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉavum pērāciriyar poruḷ koṇṭavāṟē nacciṉārkkiṉiyarum poruḷ koṇṭār.
1.	iṉcīriyaiya varukuvatāyiṉ
		veṇcīr varaiyār āciriya vaṭikkē
	(ceyyuḷiyal - 30)
2.	kaṭiyavum paṭā eṉpatu pērāciriyaruraiyiṟ kaṇṭa pāṭam.
1.	veṇpāvuriccīrum āciriyavuriccīrum kalittaḷaiyaṭiyil aṭuttaṭuttu oruṅkuniṟkavum peṟum eṉpatām.
2.	āciriyattiṟ kaṭiyappaṭāvātalēyaṉṟik kalittaḷai maruṅkil īṇṭuk kaṭitalum paṭāa eṉṟamaiyiṉ kaṭiyavumpaṭāa eṉpuḻi ummai iṟantatu taḻīiya eccavummai.
3.	kalittaḷaimaruṅkiṉ eṉpatu kaliyōcaipaṭac cīrkaḷ tammuḷ taḷaittaṟkaṇ eṉa viṉaiceyyiṭamākiya toḻil nikaḻccikkaṇ ēḻām vēṟṟumai vantatu. taḷaimaruṅku eṉpataṉait taḷaittaṟkaṇ eṉattoḻiliṭamākak koḷḷākkāl. irucīrāṉākiya taḷaiyiṭamākap piṟitoru cīr āṇṭuvarum eṉat tavaṟākak koḷḷavēṇṭiya nilai yēṟpaṭum eṉpatām.
1.	āciriyattum veṇpāvilum avvappāvukkuriya taṉcīr varumeṉak kūṟa vēṇṭiyatillai. atupōṉṟē veṇpāviyaṟṟākiya kalippāviṉkaṇ veṇcīrvarum eṉavitantu kūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyillai eṉpatām.
2.	āciriyaviyalpiṉatākiya vañcippāviṉuḷ āciriyavuriccīr varumeṉak kūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyillaiyāyiṉum vañcippāviṉkaṇ āciriyavuric cīrēyaṉṟip piṟa cīrum kalattaluṇmaiyiṉ aṅku veṇcīr varumeṉa eṭuttōtiṉ āciriyavuriccīr vilakkuṇṇum. atupaṟṟiyē vañcimaruṅkiṉ eñciyavuriya (cey. 22) eṉa āciriyavuriccīrum cērttōtiṉār āciriyar.
1.	taḷai eṉṟu vitantu kūṟappaṭuvaṉavellām patiṉēḻ nilattu aivakai yaṭikaḷāki eḻutteṇṇikkoḷḷappaṭum nāṟcīraṭikkēyuriyaṉavātaliṉ ivvāṟu eḻutteṇṇappeṟāta cīrvakaiyaṭiyākiya āciriya aṭikkaṇ oḻinta āciriyavuriccīrum varum eṉpatu tāṉē peṟappaṭum. uriyacaimayaṅkiya āciriyavuriccīrvārā eṉa vilakkappaṭṭatu eḻutteṇṇikkoḷḷappaṭum āciriyavaṭiyākiya kaṭṭaḷaiyaṭikkēyātaliṉ, aṅṅaṉam vilakkappaṭāta cīrvakaiyaṭikkaṇ āciriya vuriccīrākiya taṉcīr varutal vitantōtavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyillaiyeṉpatām.
2.	nērpunirai niraipunirai
	nīṭukoṭi, kuḷiṟupuli eṉṉum irucīrkaḷ.
3.	āciriyappāviṟ kaṭiyappaṭāvātalēyaṉṟik kalippāviluṅ kaṭiyappaṭā eṉṟa poruḷil āḷappeṟṟamaiyiṉ kaṭiyavum paṭāa eṉpuḻi ummai iṟantatu taḻīiya eccavummaiyāyiṟṟu.
1.	kalippāviṉ ōcaiyai ārāyvārkkut tēmā, puḷimā eṉṉum nērīṟṟiyaṟcīr kalippāvaṭiyil niṟṟaṟkuriyataṉṟu eṉpatu naṉku pulaṉām.
2.	tēmā, puḷimā eṉṉum nērīṟṟiyaṟcīr iraṇṭum kalippāviṉatu kaṭṭaḷai yaṭikkaṇvārā eṉa āciriyar varaiyaṟuttuk kūṟutalāl, kalippāviṉ cīrvakai yaṭikkaṇ avvirucīrum aruki varutaluṇṭu eṉpatām.
1.	āciriyappā iyaṟcīrpattum āciriyavuriccīr iraṇṭum ākap paṉṉiraṇṭum cīrkaḷum, veṇpā iyaṟcīrpattum veṇcīrnāṉkum eṉap patiṉāṉku cīrkaḷum, kalippā tēmā puḷimā eṉṉum iraṇṭum nīṅkalāka iyaṟcīr eṭṭum veṇcīr nāṉkum, āciriyavuriccīr iraṇṭum ākap patiṉāṉku cīrkaḷum peṟum.
2.	vañcippā kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaḻi vañci maruṅkiṉeñciyavuriya (cey. 22) eṉa muṟkūṟiyapaṭi īracaiccīr patiṉāṟum mūvacaiccīr aṟupattu nāṉkum āka eṇpatu cīrum peṟum eṉpatām. avaṟṟuḷ muṟkūṟiya tēmā puḷimā eṉṉum iyaṟcīriraṇṭum vañcippāviṉ tūṅkalōcaippaṭa aṭiyiṉ mutaṟkaṇ nillā eṉpatu aṭuttuvaruñ cūttirattāṟ kūṟappaṭum.
1.	taḷai yeṉṟu ōtuvaṉavellām eḻutteṇṇi vakukkappeṟum kaṭṭaḷaiyaṭiyākiya nāṟcīraṭiyaiyē kuṟikkum eṉpatu pērāciriyar karuttākum. ik karuttiṉaiyē nacciṉārkkiṉiyarum ēṟṟuk koṇṭuḷḷārātaliṉ kalittaḷaiyaṭi eṉpataṟkuk kalittaḷaiyāṉāya kalippāvil varum nēraṭi eṉap poruḷ varaintuḷḷār.
2.	nillā eṉpatu pērāciriyaruraiyiṟ kaṇṭa pāṭam. 2 vañci maruṅkiṉum nērīṟṟiyaṟcīr iṟutinillātu eṉa nērīṟṟiyaṟcīr iṟutinillātu eṉa nērīṟṟiyaṟcīr eṉpataṉai atikārattāl varuvitturaikka.
1.	iṟuti eṉṟatu, aṭiyiṉ īṟṟiṉai. aṭiyiṉ īṟṟiṉkaṇ nillātu eṉavē aṭimutaṟkaṇ niṟkappeṟum eṉak koḷvar iḷampūraṇar.
2.	tēmā puḷimā eṉṉum nērīṟṟiyaṟcīr iraṇṭum vañcippāvil aṭi mutalniṉṟa cīriṉkaṇ tūṅkalōcaippaṭa vārā. eṉavē nērīṟṟiyaṟcīrallāta oḻinta iyaṟcīriṉkaṇ tūṅkalōcaippaṭavarum eṉpatām.
1.	ivaiyum kaṭṭaḷaiyaṭiyallāta cīrvakaiyaṭikaḷukkēyeṉpatu acaiyuñ cīrum (cey. 11) eṉpataṉāl aṟiyappaṭum.
2.	iccūttirattil uḷḷa iṟutinillā eṉṉuntoṭarkku, vañciyapaṭiyiṟutik kaṇ nēṟīṟṟiyaṟcīr iraṇṭum vārāveṉapperumpāṉmaipaṟṟi ōtiṉārātaliṉ īṟṟukkaṇvarutal ciṟupāṉmaiyeṉpārum, yāṇṭum iṟutikkaṇ vārā eṉa oru talaiyāka vilakkiṉāreṉap poruḷ koḷvārumuḷar. avvāṟu poruḷ koḷḷiṉ nērīṟṟiyaṟcīrākiya avaiyiraṇṭum mutaṟkaṇ varutal perumpāṉmaiyātal vēṇṭum. aṅṅaṉam vārāmaiyiṉ avarkūṟum poruḷkaḷ poruntā eṉa maṟukka eṉpatām.
1.	taṉpāl veṅkaḷḷiṉ
	puṉkāṟ puṇarmarutiṉ
	tēṉṟāṭ ṭīṅkarumpiṉ eṉa nalintu kāṭṭiyavai taṉpāal, puṉkāal tēṉṟāaṭ eṉa aḷapeṭai veṇcīrām eṉpatu cevikaruviyākavuṇarappaṭum. iṅṅaṉam aḷapeḻātavaḻik koṟṟakkoṭiyuriya eṉṟāṅku nērīṟṟiyaṟcīr vañciyaṭiyiṉ mutaṟkaṇ iṟutaṟṟoḻiṟpaṭa (tūṅkalōcaippaṭa) nillā eṉpatē iṟutinillā eṉpataṉ poruḷākum eṉavum, vañciyaṭiyiṉ iṟutikkaṇ āyiṉ nērīṟṟiyaṟcīr niṟṟal perumpāṉmaiyeṉpatu maṇṭiṇinta nilaṉum (puṟanā-2) eṉavarum puṟappāṭalil oru ceyyuṭ kaṇṇē pala vantamaiyiṉ pulaṉām eṉavum. vañcimaruṅkiṉ eṉṟataṉāṉē nērīṟṟiyaṟcīr mutaṟkaṇ vārāveṉṉum ivvaraiyaṟai kuṟaḷaṭivañciyākiya nērnilai vañcikkē yuriyateṉavuṅ koḷvar pērāciriyar.
nērnilaivañci eṉṟatu kuṟaḷaṭivañcippāviṉai; viyanilaivañci eṉṟatu cintaṭi vañcippāviṉai.
ilakkaṇa aṭi eṉṟatu eḻutteṇṇikkoḷḷappaṭum kaṭṭaḷaiyaṭiyiṉai.
1.	īṇṭu taḷaittaṟṟoḻil eṉṟatu, nāṟcīraṭiyiṉaiyē eḻutteṇṇi aivakaiyaṭikaḷākap pakuttuk koḷḷutalai.
2.	acaiccīr iraṇṭum eṉpatu piḻai; accīr iraṇṭum eṉat tiruttik koḷka. accīr iraṇṭum eṉṉum cuṭṭu, tēmā, puḷimā eṉṉum nērīṟṟiyaṟcīr iraṇṭiṉaiyum cuṭṭi niṉṟatu.
1.	nalintu kūṟutalāvatu, puṉkāṟ tēṉṟāṭ eṉṉum iyaṟcīraiyē puṉkāaṟ tēṉṟāṭ eṉa aḷapeṭaiyāl veṇcīrākkik kūṟutal.
1.	niṟkupavāyiṉ eṉpatu pērāciriyaruraiyiṟkaṇṭa pāṭam. acai nilai icainilai niṟaiya niṟkuvatāyiṉ cīrnilaipeṟal varaiyār eṉa iyaittup poruḷkoḷka.
2.	acaiyum cīrāntaṉmaipōla varaiyār eṉavarum ivvurait toṭar, acaiyum cīrāntaṉmaipeṟal varaiyār eṉṟiruttal poruṭ poruttamuṭaiyatākum.
1.	uyireḻuttukkaḷil kuṟumaiyum neṭumaiyum māttiraiyeṉṉum aḷavu paṟṟi vakuttukkoḷḷappaṭutaliṉ iraṇṭeḻuttukkaḷaik kaṭantu mūṉṟeḻuttu mutalāka varum moḻiyiṟutiyil niṉṟa eḻuttukkaḷellām, neṭiṟkīḻniṉṟa eḻuttukkaḷiṉ iyalpaiyuṭaiyaṉa eṉpatu iccūttirattiṉ poruḷākum. pukar, pukaḻ eṉak kuṟiliṇaikkīḻ niṉṟa rakāra ḻakāraṅkaḷ tār tāḻ eṉa neṭiṟkīḻniṉṟa rakāra ḻakāraṅkaḷpōl oppuvakaiyāṉ koḷḷappaṭutal pōṉṟu nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉavarum ōcai niṟaintu niṟkum nilaimaiyiṟ cīrpōṉṟu oppuvakaiyāṟ koḷḷappaṭumeṉpatām.
2.	ivvāṟu acaiyē cīrāy varum eṉak kūṟātupōṉāl acaiyē cīrāka muṭiyum veṇpāviṉ īṟṟaṭiyiṉai muccīraṭi eṉṟu vaḻaṅkutaṟku iṭamillātu pōm eṉṟavāṟu.
1.	acainilai cīrnilaipeṟal varaiyār eṉa iyaiyum. acainilai acaiyām nilaiyiluḷḷa coṟkaḷ. cīrāmnilai peṟutalāvatu īracai koṇṭum mūvacai puṇarntum amainta cīr ōcaiyaṟutippaṭa niṟṟal pōṉṟu ōcaiyaṟutippaṭat taṉittu niṟṟal.
2.	ivai ovvōrōcaikkuk kāṭṭiṟṟēṉum oḻinta ōcaikaṭkuṅ kūṟikkoḷka eṉa ittoṭar iruttal vēṇṭum eṉak karutavēṇṭiyuḷatu nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉṉum nālvakai acaikaḷum cīrnilai peṟṟuvarum eṉpataṟku iṅkuc ceppalōcai yoṉṟaṟkē utāraṇaṅkāṭṭappaṭṭaṉa. veṇpā oḻinta ēṉaippāviṉ ōcaikaṭkum ivvāṟē utāraṇam kūṟik koḷka eṉpatu ivvurait toṭariṉ poruḷākum.
1.	mēṟkuṟitta oracaiccīrkaḷai iyaṟcīrpōlak koḷḷutalāvatu, māccī viḷaccīr pōla iyaṟcīrkaḷākak karuti ivaṟṟiṉ muṉṉum piṉṉumuḷḷa cīrkaḷōṭu taḷaikoḷḷutal.
1.	nēr, nirai eṉṉum iyalacaiyiraṇṭum veṇpāviṉ iṟutikkaṇ cīrāntaṉmai peṟṟu niṟpiṉum avai mutaṟkaṇ cīrāy niṉṟu piṉvaruñcīroṭu uṟaḻntu niṟkum nilaiyiṉa alla eṉa eytiyatu orumaruṅku maṟuttalum, nērpu, niraipu eṉṉum uriyacaiyiraṇṭum veṇpāviṉ iṟatikkaṇ cīrāy niṟṟalēyaṉṟi āciriyappāviṉ kaṇṇum veṇpāviṉkaṇ iṭaiyē tēmā puḷimā eṉa iyaṟcīrāy niṉṟu varuñcīruṭaṉ uṟaḻap peṟutalum uṇṭu eṉa eytātatu eytuvittalum nutaliṟṟu eṉpatu, ikkarutturaiyiṉ viḷakkamākum.
2.	acaiccīrnāṉkaṉuḷ iṟutikkaṇ niṉṟaṉa nērpu, niraipu eṉṉum uriyacaiyiraṇṭēyākaliṉ iyaṟcīrppāṟpaṭuttu iyaṟṟutaṟkuriyaṉa avviraṇṭumē eṉpatu peṟappaṭum.
3.	kalittaḷaivayiṉ nērīṟṟiyaṟcīr atikārappaṭṭu varutaliṉ nērpu niraipu eṉṉum acaiccīrkaḷai muṟaiyē tēmā, puḷimā eṉa avviyaṟcīrpapāṟpaṭuttu iyaṟṟikkoḷka eṉa āciriyar uṇarttiṉārāyiṟṟu.
4.	uriyacaiyākiya ivai cīrvakaiyāl acaiccīr eṉa vēṟāy niṟṟaluṭaiya taḷaivakaicitaiyāttaṉmai nōkkiyē iyaṟcīrppāṟpaṭuttu iyaṟṟuka eṉpār. taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa eṉṟār.
1.	nērpu, niraipu eṉṉum uriyacaiyiraṇṭum cīrvakaiyāṉ vēṟuvēṟu eṇṇit tokaipeṟṟut tamakkuc colliya aṭiyuṟaḻvaṉa. taḷaivakai nōkkuṅkāl iyaṟcīreṉavē aṭaṅkuvaṉa. kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇṇatē ivvaraiyaṟaiyākum.
2.	uriyacaiccīr āciriyattuṭperuvaraviṟṟātaliṉ āciriyattuṭ piṟa taḷai vantatu eṉṟu kūṟivaḻuvamaikka vēṇṭuvatillai.
3.	ataṉāṉvaruñ cīrvakaiyāṉ vantateṉṟu oḻitalēyamaiyum eṉa iyaintu vācittal poruttamākum.
1.	iccūttirattiṉ karutturaiyum poruḷ viḷakkamum pērāciriyaruraiyait taḻuviyamaintaṉa.
1.	veṇcīr-veṇpāvuriccīr. ataṉ īṟṟacaiyāṉatu nēracai; atutaḷai vaḻaṅkumiṭattu iyaṟcīracai niraiyīṟu pōlum eṉavuraitta iḷampūraṇar ataṟku utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkantaravillai. eṉavē, innūṟpāvukku iḷampūraṇar koṇṭa poruḷ ituveṉat terintukoḷḷa iyalavillai.
1.	veṇcīr īṟṟu acai eṉpataṟku, veṇcīruḷ īṟṟuniṉṟa cīriṉ mutalvanta nēracai eṉapporuḷ koṇṭār pērāciriyar.
2.	veṇcīrīṟu eṉpuḻi īṟu eṉappaṭṭatu veṇcīruḷ īṟṟuniṉṟa cīriṉai. eṉavē, veṇcīr palavun toṭarntuvantu niraimutal veṇcīrāyt taḷaikkum vaḻiyallatu iṟutiniṉṟa veṇcīriṉ mutaliluḷḷa nēracai niraiyacaiyiṉ iyaṟṟākātu eṉpatu peṟṟām.
1.	varuñcīriṉ mutalacai niṉṟacīriṉ īṟṟacaiyoṭu taḷaittalē taṉai yāvataṉṟi varuñcīriṉ iṭaiyum iṟutiyum niṉṟa acaipaṟṟit taḷaikoḷ vāriṉmaiyiṉ, īṟṟuccīriṉ iṭaiyum iṟutiyum niṉṟa acaiyiṉai niraiyacaiyiyaṟ ṟeṉṟu koḷvaṉeṉiṉ eṉpatu viṉāvākātu eṉpatām.
2.	piṉṉōṉ muṉṉōṉ eṉa iṭañcuṭṭikkūṟiya nilaiyil avarkku muṉṉum piṉṉum vēṟucilar uḷar eṉpatu pulaṉātalpōṉṟu veṇcīruḷ īṟṟiṉkaṇ uḷḷatu eṉavē, ataṉmuṉṉum veṇcīruḷa eṉpatu peṟappaṭutalāṉ paṉmaip pāṟpaṭa uṇarka eṉṟār.
3.	veṇcīriṟuti nīṭukoṭi, kuḷiṟupuli eṉa āciriyavuriccīr vantaviṭattu avaṟṟiṉ mutaṟkaṇuḷḷa nērpu, niraipu eṉṉum acaikaḷai niraiyacaiyē pōlakkoṇṭu kalippāviluḷ kalittaḷai yākkutaṟku veṇcīr iṟuti niraiyacaiyiyaṟṟē eṉṟār eṉak kūṟutal kūṭātō eṉa viṉaviṉārkku, avvāṟu kūṟutal kūṭātu; kāraṇa 
meṉṉaveṉṟāl veṇcīrkaḷiṉ iṟutiyeṉavē mūṉṟāñcīrum nāṉkāñcīrum veṇ cīrātal kūṟi niraimutal veṇcīr vantu niraitaṭṭal (cey. 60) eṉavē iraṇṭāñcīrum veṇcīr varutal vēṇṭum eṉakkūṟi avai niraiyāy niṉṟu taḷaikkum. eṉavē, iyaṟcīrāyiṉum āciriyavuriccīrāyiṉum niraiyīṟāyiṉavellām mutaṟkaṇ niṟkum eṉavum āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟavē, āciriyavuriccīr kaliyaṭiyiṉ iṭainillā eṉpatum avvāṟu niṟpiṉ kaliyōcaiyaḻiyum eṉpatum avar karuttātal pulaṉām. aṉṟiyum veṇcīrkku uriyacaiyiṉmaiyum iṅku uṇarattakuvatākum. aṉṟiyum kaliyaṭiyiṉ īṟṟuccīr niraimuta liyaṟcīr variṉum avviṭattut tuḷḷalōcai kuṉṟum eṉka.
1.	aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum eṉpuḻi niraimutaliyaṟ cīr īṟṟuc cīrāy vantu veṇcīriṟuti niraiyoṭu taṭṭa kalittaḷaiyāyiṉum aṅkut tuḷḷalōcai yoṭuṅkutalāṟ ciṟavatatāyiṟṟu eṉpatām.
2.	ittoṭarē innūṟpāvukkuriya eṭuttukkāṭṭum viḷakkamumākum.
3.	veṇcīr nāṉkum nērmutalāy oṉṟivariṉum kalittaḷaiyākumeṉiṉum atu veṇpāvaṭiyeṉavum koḷḷappaṭutaliṉ ataṉaik kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉṉāta iṟutikkaṇ veṇcīr orōvaḻi nērmutalāy oṉṟivariṉum ataṉmutaṟkaṇ pala veṇcīr niṉṟu niraimutalāy muraṇivarutaliṉ kaliyōcaiyēkāṭṭum eṉpār veṇcīrīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē yeṉṟār āciriyar.
1.	paṇṭaraṅkam āṭuṅkāṟ paṇaiyeḻi laṇaimeṉṟōḷ eṉavarum kaliyaṭiyil āṭuṅkāl eṉavarum iraṇṭāñcīr niraimutalākavārātu nēr mutalveṇcīrāy oṉṟi vantatāyiṉum acaiyuñcīrum icaiyoṭu puṇarntu vakut tuṇairttuṅkāl kaliyōcaiyiṉ māṟupaṭātu vantamai cevikaruviyāka uṇarappaṭutaliṉ patiṉāṉ keḻuttukkaḷāl iyaṉṟu vanta avvaṭi kaṭṭaḷaiyaṭiyākum eṉpatu pērāciriyar karuttup pōlum. atu kaṭṭaḷaiyaṉṟeṉpatu eṉap pāṭam iruntirukkumō eṉpatu ārāytaṟ kuriyatākum.
2.	tirintataṉaiyē. u. vē.cā.
3.	taṉcīruḷvaḻit taḷaivakaivēṇṭā eṉṟavāṟu veṇcīrkku veṇcīr vantu oṉṟuvatu kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉappaṭātākaliṉ veṇcīrkkut taḷaivilakkalvēṇṭi aḵtu iyaṟcīrāka iyaṟṟikkoḷḷappaṭum eṉṟaṟku oru veṇcīriṉ īṟṟacai niraiyacaiyiyaṟṟē 
eṉṟār eṉavum, ammuṟaippaṭi ñāyiṟu eṉṉum iyaṟcīriṉai mā celvāy eṉap piṉṉum orukāl tirittu ataṉaiyē tiriyāmal niṟutti, ñāyiṟu pulicelvāy eṉa nirai mutal veṇcīrvantu nirai taṭpiṉum kaliyāmeṉakkāṭṭuvar. ivvāṟē nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉṉum āciriyavuriccīrkkut tiripukūṟalāmāyiṉum āciriyar niṉaintilar pōlum eṉak kuṟai kūṟuvārumuḷar. veṇcīriṟuti niraivan tāṟkalittaḷaiyām eṉpataṟku innūlil vitiyiliruntālallavā nērmuṉ niraivantu taḷaittataṉai nērmuṉ niraivantu oṉṟāmai vantateṉak koḷḷal vēṇṭum. piṟkāla yāppilakkaṇa vāciriyar kūṟumāṟu kāymuṉ niraivariṟ kalittaḷaiyāmē eṉpārkku veṇcīrīṟṟacai niraiyacai viyaṟṟē eṉavarum ittolkāppiyac cūttiram iṭantarātu eṉavum, taṉcīrvakaiyiṉun taḷainilai vakaiyiṉum (tol. cey. 54) eṉṟavaḻit taṉcīrāluntaḷaikoḷḷumātalāl nērmuṉ niraiyāka oṉṟātu taḷaittalē kalittaḷai yeṉpār kūṟṟaip pērāciriyar maṟuttavāṟu kāṇka.
1.	veṇcīriṉ īṟṟu niṉṟacīriṉ mutal vanta nēr oṉṟēyātaliṉ niraiyacai iyaṟṟu eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār.
2.	veṇcīriṉ īṟṟacai varuñcīr mutaloṭu taṭkuṅkāl niraiyacai yiyaṟṟāyt tiriyumeṉak kūṟiṉ aṅṅaṉattirintanilaimai vañciyuriccīreṉappaṭum.
3.	ivvuraippakuti iccūttirattiṟku iḷampūraṇam eḻutiyavuraiyiṉai maṟuppatu pōṉṟuḷatu. veṇcīrīṟṟacai eṉpatai eḻuvāyākki iyaṟcīr eṉpataṉai atikārattāl varuvittu, veṇcīrīṟṟacai (iyaṟcīr) niraiyacaiyiyaṟṟu eṉa iyaittu, veṇcīrīṟṟacai taḷaivaḻaṅkumiṭattu iyaṟcīracai niraiyīṟupōlum eṉa uraivaraintār iḷampūraṇar. ivvuraiyiṉai maṟukkum nilaimaiyiṟ piṟaṉkōḷāka amainta mēṟ kāṭṭiyavuraippakuti ēṭupeyartteḻutuvōrāl collamaippu māṟip poruṭṭeḷiviṉṟiyuḷḷatu itu mēlum ārāytaṟkuriyatākum.
4.	avvappāvukkuriya taṉtaṉcīrvantu pāviṉ ōcaiyai niraitta nilaimaikkaṇ taḷaikōḷ ākiya toḻilai nōkkutal iṉṟiyamaiyā taṉṟu eṉṉum poruḷil 
amaintatē taṉcīruḷḷavaḻittaḷaivakai vēṇṭā eṉṉum tolkāppiyac cūttiramākum. taṉcīruḷḷa nilaimaikkaṇ taḷaittaṟṟoḻilākiya amaippu tēvaiyillai eṉat taḷaiyiṉ kaṭṭukkōppiṉai vilakkutal iccūttirattiṉ poruḷaṉṟām. māṟākat taṉcīruḷvaḻit taḷaiyamaippē vēṇṭuvatillai yeṉpatē āciriyaratu karuttākak koḷvōmāṉāl,
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum
eṉak kalittaḷaipiṟaḻātu vanta aṭiyum kaliyaṭi yaṉṟeṉakkūṟum tavaṟāṉa nilaiyēṟpaṭum.
1.	veṇcīr, veṇpāviṟkum kalippāviṟkum taṉcīrēyāyiṉum kalippāviṟku oṉṟātu varutal urimaiyuṭaiyatu. eṉavē, veṇpāviṟku oṉṟivariṉallatu oṉṟātu varutal yāṇṭum illai eṉak kalittaḷaiyiṉaiyum veṇṭaḷaiyiṉaiyum āciriyar tolkāppiyaṉār iccūttirattāl uṭaṉpaṭṭamaiyuyttuṇarat takuvatākum.
2.	pērāciriyar uraiyiṉaiyē aṭiyoṟṟiyatu ivvuraip pakutiyākum.
3.	īṟṟacai yeṉṟatu, īṟṟuccīriṉ mutalniṉṟa nēracaiyiṉai.
1.	iṉcīr icaiyavarutalāvatu. iṉiyaōcaiporuntac cīrkaḷ tammuḷ iyaintu varutal; āciriyappāviṉ iṉiyavōcaikkup poruntavarumāyiṉ āciriyavaṭiyiṉkaṇṇē veṇpāvuriccīr kalantu varutalai nallicaip pulavarkaḷ vilakkamāṭṭārkaḷ. eṉavē, akavalōcaikku muraṇpaṭātavāṟu āciriyavaṭiyil veṇpāvuriccīrum kalantuvarutal uṇṭu eṉpatākum.
1.	veṇpāvuriccīrum āciriyavuriccīrum āciriyappāvil oruṅku niṟṟal illai eṉa ivviyal 23ā-m cūttirattiṟkūṟiyatu kaṭṭaḷaiyaṭiyāciriyappāvukku eṉavum, āciriyavaṭikku veṇcīrvaraiyār eṉa īṇṭuk kūṟiyatu cīrvakaiyaṭikku eṉavum, varukuvatu eṉa orumai kūṟiyavataṉāl yāṇṭum veṇpāvuriccīr ōraṭikkaṇ oṉṟē varuvatu eṉavum viḷakkantaruvar pērāciriyar.
iṉcīriyaiyavarukuvatāyiṉ eṉṟamaiyāṉ itu cīrvakaiyaṭi yeṉpatu peṟappaṭum.
2.	varum eṉpatu, variṉ eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	ōroruvaḻiyē eṉpatu pērāciriyaruraiyiṟkaṇṭapāṭam.
2.	iṉiya ōcai poruntac cīrkaḷ tammuḷ iyaintu varumāyiṉ vañciyuriccīrum orōvaḻi āciriyavaṭiyiṉkaṇ varum eṉpatām.
3.	āciriyar tolkāppiyaṉār ivviyal 01 -mutal 30muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷiṟ cīrpaṟṟik kūṟiya vitikaḷ aṉaittaiyum tokuttukkūṟum muṟaiyil amaintatu ivvuraippakutiyākum.
1.	annilaimaruṅkiṉ eṉṟatu, mēlaiccūttirattil iṉcīr iyaiyavaruku vatākiya cīrvakaiyiṉaic cuṭṭi niṉṟatu. eṉavē kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaḻi eṉpatu peṟṟām.
2.	oruvaḻi yeṉṉātu ōroruvaḻi yeṉṟataṉāl aṟupatu vañcic cīruḷḷum. mācērcuram, pulicērcuram, mācelkāṭu, pulicelkāṭu, mācelkaṭaṟu, pulikelkaṭaṟu, pāmpucērvāy, pāmpuvaruvāy, kaḷiṟucērvāy, kaḷiṟu varuvāy eṉṉum ippattuc cīrumē āciriyattuḷ arukivarap peṟum eṉpatām. itukāṟum cīruṇarttappeṟṟaṉa.
1.	māri, kuṟiñci eṉṉum coṟkaḷ iyalpākavē īracaiyāl iyaṉṟa iyaṟcīrkaḷātaliṉ ivaṟṟuṭaṉ niraiyacaiyākiya oṭu eṉṉum urupiṉaic cōttu mūvacaiccīr ākkuṅkāl, accīrkaḷ muṟaiyē mā-ri-yoṭu (nēr nēr nirai) kuṟiñ-ci-yoṭu (nirai nēr nirai) eṉa vañciyuriccīrākavē ōcaipayappaṉa. eṉavē ivaṟṟukku māriyoṭu. mācelcuram eṉavum kuṟiñciyoṭu-pulicelcuram eṉavum pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum vāypāṭu kāṭṭuvar. iṅṅaṉam iyalpāka amainta iccīrkaḷiṉ 
	ōcaiyamaippiṉaik kūrntu nōkkātu, ivaṟṟai mā-riyo-ṭu (nēr nirai nēr-kūviḷaṅkāy) eṉavum kuṟiñ-ciyo-ṭu (nirai nirai nēr -karuviḷaṅkāy) eṉavum nērīṟṟu mūvacaic cīrākak koṇṭu ōcaiyūṭṭuvar piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ.
1.	nēr nirai nirai (kūviḷaṅkaṉi), nirai nirai nirai (karuviḷaṅkaṉi) eṉa iyalacaiyāl varuvaṉavē nirai naṭuvākiya vañciyuriccīr eṉa vaḻaṅkap peṟuvaṉavātaliṉ nērpu, niraipu eṉṉum uriccīriṉai mutalākak koṇṭu niraiyacaiyiṉai naṭuvilum kaṭaiyilum peṟṟu varuvaṉa nirainaṭuvākiya vañciyuric cīr eṉa vaḻaṅkappeṟā eṉpatām.
1.	aṭiyeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvaṉa nāṟcīrkoṇṭa aṭikaḷē eṉpatām.
2.	ivvaṭikaḷiṉ vēṟupāṭu piṉṉark kūṟappaṭum.
3.	aṭiyuṇarttiya...moíz®¤j
1.	eḻuttuvakaiyāṟkoḷḷappaṭum aṭi kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉappaṭum. cīr vakaiyāṟ koḷḷappaṭum aṭi cīrvakaiyaṭi yeṉappaṭum.
1.	aḷavaṭi yoḻinta nāṉkaṭiyāvaṉa; kuṟaḷaṭi, cintaṭi neṭilaṭi. kaḻi neṭilaṭi eṉpaṉa.
2.	kuṟaḷaṭiyum cintaṭiyum vañcippāviṟkum orucār āciriyappāviṟkum uriyaṉavāy varutaliṉ ciṟupāṉmai kūṟiṉār eṉṟār.
1.	mēṟkuṟitta nāṟcīraṭiyuḷvaittu viḷakkattakkaṉavē pāvukkuriya cīrppiṇippākiya taḷaittaṟṟoḻilum nmāṉaibyatukaiKtalākapãṉṉarkTṟappaṭumbtāṭaiyuṟuppukkaḷumv‹patām.
nah‰ÓuoÆ‹ mikka neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi yeṉpavaṟṟil jḷaittaṟbṟāḻilumbjṭaikkūWpāṭumuŸḷaṉavāyiṉumaivai¤tuṇaiyaede©ṇivaiuyaṟaippaṭu¤taṟkuriyavara«piṉaikkaṭaªjṉavātalāṉumellahppānaiṭakkummūlamahkiyaāciriamveṇgeṉṉu«iruvaikappākkaḷumnāṟÓraṭiyilēyēiyaṉwṉavātalālumnāṟÓuṭiyuḷuḷḷaṉanvataḷaiyu« toṭaiímeṉṟār tolkahppiyaṉār.taḷaiye‹gJ ceyyuḷuṟup paṉṟu; niṉṟacīriṉ īṟṟacaiyum varuñcīriṉ mutalacaiyum nērmuṉnēr, niraimuṉnirai eṉa oṉṟiyum, nērmuṉnirai. niraimuṉnēr eṉa oṉṟāmalum taḷaikkap paṭutalākiya toḻiṟṟaṉmaiyēyākum. eṉavē itaṉaic ceyyuḷukkuriya uṟuppukkaḷuḷ oṉṟākat tolkāppiyar taṉitteṭuttuk kūṟiṟṟilar. iṉit toṭai eṉpatu toṭuttal eṉṉun toḻilaiyuṇarttātu mōṉai mutalākat toṭukkappaṭṭuḷḷa eḻuttuc coṟporuṭ kūṟupāṭukaḷaiyuṇartti niṟṟaliṉ ceyyuṭkuriya uṟuppukkaḷuḷ oṉṟāyiṟṟu.
2.	aṭiyeṉṟatu muṉṉarkkūṟiya nāṟcīraṭiyiṉai.
1.	taḷaippakutiyāṟ kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉap perukkik kāṭṭuvatumaWnūṟṟirupattaintaṭiyeṉavaraiyaṟuppatu«nāṟcīraṭiyākiaaḷavaṭiayātali‹aḷavaṭiyallāj ēṉaiaaṭikka©taskoṇṭāšatuvaraiyaṟaiyiṉṟāmākali‹īṇLnāṟcīraṭi¡kaṇṇēataḷaikoṇṭā®āciriyar.
2.	ōraṭikkaṇkoḷḷappaṭum poḻippu, orūu mutaliya toṭaivikaṟpam aṉṟi mōṉai mutaliya toṭaikaḷyāvum aṭiyiraṇṭu iyaiyat toṭukkap paṭuvaṉavē yāyiṉum attoṭaikaṭku nilaikkaḷamākiya ÓrkoḷvatuïnnāṟÓraṭikkaṇMtaliṉ‘aṭiyuḷḷaṉajḷaiyoṭubtāṭaivṉṟārbtālkāppiyaṉār.vdnt eḻutteṇṇic cīrvakuppataṟkum toṭaikaḷaip perukkutaṟkum iṭaṉāvatu nāṟcīraṭiyē eṉṟavāṟu.
3.	toṭaiyeṉac ciṟappitturaikkappaṭuvaṉa mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu, aḷapeṭai eṉpaṉa.
1.	vikaṟpattoṭai eṉpaṉa mōṉai mutaliya toṭaikaḷiṉ vakaiyākiya iṇai, poḻippu, orūu, kīḻkkatuvāy, mēṟkatuvāy, muṟṟu eṉpaṉa.
2.	pāviṉ aṭiyiṟ koḷḷutaṟkuriyaṉavākiya taḷaiyum toṭaiyum aṭivarai yaṟaiyillāta urai mutaliyavaṟṟiṟkoḷḷappaṭā eṉpatām.
aṭivaraiyaṟaiyillātaurai pāṭṭu urai nūl mutalāka eḻunilatteḻunta ceyyuṭkaḷuḷ pāṭṭu nīṅkalākavuḷḷa ēṉaiya uraimutaliya āṟumākum.
1.	aṭiyiṟantuvarutal illaiyeṉṟatu, taḷaiyuntoṭaiyum uṟaḻtaṟkeṉa eṭuttukkoḷḷappaṭṭanāṟcīraṭiyiṉ amaippiṉaik kaṭantu taḷaiyum toṭaiyum koḷḷappaṭutal illaiyeṉpatām.
2.	ōraṭiyōṭu maṟṟōraṭi iyaintukūṭiya nilaimaikkaṇ taḷaikoḷḷumiṭattu avvaṭiyamaippiṉ vaḻuvāmaiyum taḷaikoḷḷutalum, avvāṟē toṭai koḷḷumiṭattu muṉvanta aṭiyamaippiṉaiyē piṉvanta aṭiyum peṟṟiruttalum vēṇṭum eṉpatām.
1.	taḷaivakai oṉṟutaliṉ eṉa accupputtakattiṟ kāṇappaṭum pāṭam iṅkup pērāciriyar tarum viḷakkattuṭaṉ poruntāmaiyāl, taḷaivakai oṉṟāmaiyiṉ eṉat tiruttap peṟṟatu. iṅkut taḷaivakai oṉṟāmai eṉṟatu. māttiraivakaiyāl ceppalōcai citaitalai. ivveṇpāvaṭikaḷ piṟapāvukkuriya cīruntaḷaiyum viravātu variṉum aṭimuḻuvatum veṇcīrē vantamaiyāl ivvaṭi veṇpāvukkuriya ceppalōcai kaṭṭaḷaiyuṭ paṭātāyiṟṟu.
2.	vaṇṭu varaku varaku varaku eṉavanta aṭiyēvantu toṭaiyoṉṟiya tāyiṉum, mutalaṭiyiṉ īṟṟuccīrum iraṇṭāmaṭiyiṉ mutaṟcīrum iṇaiyum nilaiyil nēroṉṟāciriyattaḷaitaṭṭu veṇṭaḷaipiḻaittalāṉ itu vaḻuppaṭṭatu.
3.	kalippāviṟkut taḷaikoḷḷuṅkāl veṇpāviṟkuppōṉṟu mutalaṭiyiṉ iṟutiyum iraṇṭāmaṭiyiṉ mutalum taḷaiyiyaintu varutal vēṇṭumeṉṉum varaiyaṟaiyillai. taḷai oṉṟiyum oṉṟāmalum varum irunilaimai kalippāviṟku uṇṭu eṉpatām.
1.	tammiṉ māṟupaṭātu otta iraṇṭaṭikkaṇṇēyē toṭaikoḷḷappaṭum eṉpatum, aṅṅaṉaṅkoḷḷuṅkāl piṉṉar vakutturaikkappaṭum aṟunūṟṟirupattaintaṭi yuḷ ōraṭiyiṉai irumuṟaivaittu avaṟṟiṭaiyē toṭaikoḷḷappaṭum eṉpatum, aṅṅaṉam toṭukkumiṭattu aṭiyoṭu aṭikūṭum nilaimaikkaṇ taḷaivakai citaiyātiruttal vēṇṭum eṉpatum iccūttirattāl uṇarttappeṟṟaṉa. taḷaiyoṭu toṭai vakuttaṟkuc ciṟantatu nāṟcīraṭiyē eṉpatu ivaṟṟāṟ pulaṉām.
2.iṉṉum...nkY«; aṭutta cūttirattum. ataṉ ciṟappuṭaimaiyē kūṟukiṉṟāṉ-annāṟcīraṭiyiṉ ciṟappiṉaiyē vaṟpuṟuttikkūṟukiṉṟā®āciriyar.
1.	aṭiyōṭaṭik kūṭṭattu eṉpatē pāṭam (irākavaiyaṅkār patippu) aṭiyōṭaṭittuk kūṭṭattu eṉak kaḻakap patippiluḷḷatu piḻai.
2.	patiṉāṉkeḻuttiṉ ikantatiṉṟēṉum taḷaivakaiyoṉṟutaliṉmaiyiṟ ṟoṭaippakutiyuṭ glvāyiṟṟu edi¤toṭariṉaittiU¤tuka.tastif citaiyāmaiyāvatu māttirai vakaiyāl bcappalōcaikṟāmaiyākum.ïvbt©ghÉ‹ muṉṉiraṇṭaṭiyilum piṟapāvukkuriya cīruntaḷaiyum citaiyātu variṉum aṭi muḻuvatum mūvacaic cīrē payiṉṟamaiyāl veṇpāvukkuriya ceppalōcaiyākiya kaṭṭaḷaik kūṟupāṭu citaivuṟṟamaiyiṉ toṭaippakutiyuṭ paṭāvāyiṟṟu eṉpatu pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar ākiya uraiyāciriyar iruvaratu karutteṉpatu avartam uraippakutikaḷāṟ pulaṉākiṉṟatu. ākavē mēṟkāṭṭiya uraittoṭar patiṉāṉkeḻuttiṉ ikantatiṉṟēṉum taḷaivakai yoṉṟuta liṉmaiyiṟ ṟoṭaippakutiyuṭ paṭāvāyiṟṟu eṉṟiruttalē porutta muṭaiyatākum eṉak koḷḷa vēṇṭiyuḷatu.
1.	aṭiyiṉ ciṟappamaitikoṇṭē iḵtu iṉṉa pāṭṭu eṉṟu pakutturaik kappaṭum eṉpatām.
eṉavē nālvakaip pākkaḷuḷ iḵtu iṉṉa pāṭṭu eṉṟu aṟintu koḷḷutaṟkuk kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi mutaliya aṭiyiṉ ciṟappiyalpē kāraṇamākum eṉpatu karuttu.
2.	ataṉ tiṭpat tāṉē - u. vē.cā.
1.	ivvaḷavu māttirai koṇṭatu iṉṉa ceyyuḷ eṉṟō, ivvaḷavu acaiyumcīrum toṭaiyum koṇṭatu iṉṉa ceyyuḷ eṉṟō māttirai acai cīr toṭai mutalāka aḷaviyal kūṟiya maṟṟaiyuṟuppukkaḷaik koṇṭu iṉṉa ceyyuḷ eṉṟu varaiyaṟuttal iyalāteṉpatum aṭiyiṉ aḷavē kūṟac ceyyuḷ ituveṉpatu naṉku pulaṉām eṉpatum karuttu.
2.	eṉappaṭum eṉṟataṉāl nāṟcīraṭiyoḻinta neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi mutaliya vaṟṟālum ceyyuḷ varumāyiṉum avai attuṇaic ciṟappila eṉpatām.
3.	aṭiyiṉ ciṟappu eṉṟatu, aṭi iraṇṭum palavum aṭuttu vanta toṭaiyiṉai eṉakkoṇṭār pērāciriyar.
4.	talaiccaṅkattārum iṭaiccaṅkattārum kaṭaiccaṅkattārum ākiya nallicaip pulamaic cāṉṟōrum piṟkālattuc cāṉṟōrum nāṟcīraṭiyāl varum āciriyappāvum veṇpāvum kalippāvum ākiya pākkaḷaiyē perumpālum iyaṟṟiṉārkaḷ eṉpatum, akkālattil aḷavaṭiyiṟkuṟainta vañcippā ciṟuvaraviṉatāka iyaṟṟappeṟṟa teṉpatum kūṟi, ivvāṟu caṅkakālattu nāṟcīraṭiyāliyaṉṟa pākkaḷē perumpālum iyaṟṟappeṟutaṟku aṭiyiṉ ciṟappēpāṭṭeṉappaṭumē eṉavarum it tolkāppiya vitiyē kāraṇam eṉap pērāciriyar kūṟum viḷakkamākum. itu tamiḻilakkiya varalāṟṟiṟ ciṟappiṭampeṟat takuvatākum.
1.	pērāciriyar uraiyait taḻuvi iccūttirattiṟku viḷakkam eḻutiyuḷḷa nacciṉārkkiṉiyar, avviḷakkattiṟku māṟāka aṭiyiṉ pāṭṭē ciṟappeṉappaṭumē eṉa iṅṅaṉam poruḷ teḷiviṉṟi urai eḻutiyiruppārā? eṉpatu ārāyattakuvatākum.
1.	iṉi mēṟkuṟitta nāṟcīraṭiyākiya aḷavaṭiyiṉaiyē eḻuttaḷaviṉāl aivakaiyaṭikaḷāka vakuttup peyariṭukiṉṟār.
nāleḻuttumutal āṟeḻuttīṟāka eḻuttaḷaviṉāl uyarnta mūṉṟu nilaṅkaḷai yuṭaiyatu kuṟaḷaṭiyeṉṟu kūṟuvar āciriyar.
ākavē kuṟaḷaṭikku nāleḻuttu, ainteḻuttu, āṟeḻuttu eṉa mūṉṟu nilaṅkaḷ uḷa eṉpatām.
nilattu-nilattaiyuṭaittu. kuṟaḷaṭi eṉṉum eḻuvāy nilattu eṉṉum viṉaik kuṟippuk koṇṭatu. ēkāram, īṟṟacai nilatta eṉṟum pāṭam.
2.	cintaṭikkut toṭakka aḷavu ēḻeḻutteṉpar; avvaḻi iraṇṭeḻuttukkaḷ uyartal uṇṭu.
eṉavē ēḻeḻuttu, eṭṭeḻuttu, oṉpateḻuttu eṉac cintaṭikku mūṉṟu nilaṅkaḷ uḷa eṉpatām.
1.	īreḻuttēṟṟa malvaḻiyāṉa eṉappāṭaṅkoṇṭaṉar iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar ākiya tolkāppiyavuraiyāciriyarkaḷ. īreḻuttēṟṟam allāta viṭattuc cintaṭikku aḷavu ēḻeḻuttu eṉavē, īreḻuttēṟṟam uḷvaḻic cintaṭikku eṭṭeḻuttum oṉpateḻuttum ām eṉpatu peṟappaṭutaliṉ, eṉavē ēḻum eṭṭum oṉpatumākiya eḻuttiṉāṟ cintaṭiyām eṉṟār iḷampūraṇar. eṉiṉum īreḻuttēṟṟam avvaḻiyāṉa eṉṟa pāṭaṅkoḷḷutalē tolkāppiyar colnaṭaikku eṟpuṭaiyatākat tōṉṟukiṉṟatu.
2.	ottanāleḻuttoṟṟalaṅkaṭaiyē eṉpatu pērāciriyaruraiyiṟ kaṇṭa pāṭam.
nēraṭikku aḷavu patteḻuttu eṉpar. oṟṟeḻuttukkaḷ allāta nilaimaikkaṇ ataṉmēl nāṉku eḻuttum nēraṭikku aḷavātaṟku ottaṉa eṉpatu ataṉporuḷākum.
eṉavē patteḻuttum, patiṉōreḻuttum, paṉṉiraṇṭeḻuttum, patiṉ mūṉṟeḻuttum, patiṉāṉkeḻuttum ākiya aintu nilam peṟuvatu aḷavaṭi yeṉṟavāṟām. aḷavaṭi nēraṭiyeṉavum vaḻaṅkappeṟum.
3.	ivaṭpeṟumeṉpa eṉpatu pērāciriyaruraiyiṟ kaṇṭapāṭam.
(i - ḷ.) neṭilaṭikku aḷavu mūvainteḻuttē; īreḻuttumikutalum iyalpu eṉa  moḻipa - eḻutteṇṇi vakukkappeṟum kaṭṭaḷaiyaṭikaḷuḷ neṭilaṭikkuk kīḻellai patiṉain teḻuttākum. patiṉaintiṉmēl patiṉāṟu, patiṉēḻu eṉa iraṇṭeḻuttu mikkuvarutalum avvaṭikkuriya iyalpākum.
eṉavē patiṉainteḻuttu, patiṉāṟeḻuttu, patiṉēḻeḻuttu eṉa neṭilaṭi mūṉṟunilam peṟum eṉpatām.
(i-ḷ) kaḻineṭilaṭikkuriya aḷavu patiṉeṭṭeḻuttākum. ataṉmēl (pattoṉpa teḻuttu, irupateḻuttu eṉa) iraṇṭeḻuttu mikkuvarutalum avvaṭikkuriya iyalpākum.
eṉavē, patiṉeṭṭeḻuttum, pattoṉpateḻuttum, irupateḻuttum eṉak kaḻineṭilaṭi mūṉṟu nilam peṟum eṉpatām.
pā. vē.
1.	ceyyuḷiyaluṭaiyār, nāṟcīraṭi taṉṉaiyē nāṉkeḻuttu mutal āṟeḻuttiṉ kāṟum uyarnta mūṉṟaṭiyum kuṟaḷaṭi yeṉṟum, ēḻeḻuttumutalā oṉpa teḻuttiṉkāṟum uyarnta mūṉṟaṭiyum cintaṭiyeṉṟum, patteḻuttu mutalāp patiṉāṉkeḻuttiṉkāṟum uyarnta aintaṭiyum aḷavaṭiyeṉṟum, patiṉaintu mutalākap patiṉēḻeḻuttiṉ kāṟuk uyarnta mūṉṟaṭiyum neṭilaṭiyeṉṟum, patiṉeṭṭeḻuttu mutalā irupatteḻuttiṉkāṟum uyarnta mūṉṟaṭiyum kaḻineṭilaṭiyeṉṟum, irupatteḻuttiṉ mikka nāṟcīraṭippā illaiyeṉṟum vēṇṭuvar. avveḻutteṇṇukiṉṟuḻik kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum āytamum oṟṟum oḻittu niṉṟa uyirum uyirmeyyum kūṭṭi eṇṇappeṟum (yā.vi. pa.) eṉa yāpparuṅkalaviruttiyuraiyāciriyar kūṟum viḷakkam ceyyuḷiyaluṭaiyarākiya tolkāppiyaṉār vakuttukkūṟum aivakaik kaṭṭaḷaiyaṭikaḷaiyum muṟaiyē pulappaṭuttal kāṇalām. iṅṅaṉam eḻutteṇṇi aṭi vakukkuṅkāl oṟṟum oṟṟiyalpiṉavākiya kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉpaṉavum eṇṇappeṟutal illaiyeṉpatu, patteḻutteṉpa nēraṭikkaḷavē, otta nāleḻuttu oṟṟalaṅkaṭaiyē (cey. 39) eṉpuḻi varum oṟṟalaṅkaṭaiyē (oṟṟiyalpiṉavākiya eḻuttukkaḷ allātaviṭattu) eṉavarum coṟṟoṭarālum
uyiril leḻuttu meṇṇap paṭāa
uyirttiṟa miyakka miṉmai yāṉa (cey-44)
eṉap piṉvaruñcūttirattāṉum iṉitu pulaṉām.
2.	ittoṭariṉ poruḷ teḷivāka viḷaṅkavillai.
1.	tīrakkuṟiyāṉ - mikavum kuṟumaiyuṭaiyāṉ.
	neṭiyāṉ - nīṇṭuyarntāṉ
oppa amaitalavātu, kuṟumaiyum neṭumaiyumiṉṟi naṭuttarattāka ōr aḷaviṟ poruntiyamaital.
1.	nilattu - nilattaiyuṭaiyatu.
2.	ottanāleḻut tēṟṟalaṅkaṭaiyē eṉa iḷampūraṇar koṇṭa pāṭattai yoṭṭiyē iccūttiravurai amaintuḷḷatu.
3.	eḻutteṇṇi vakukkappaṭum aivakaiyaṭikaḷuḷ nāleḻuttu mutal āṟeḻuttu varaiyuḷḷa mūṉṟu nilamum kuṟaḷaṭi eṉa oru toṭarākat tokutturaitta tolkāppiyaṉār, ēṉaiya nāṉkaṭikaḷaip paṟṟik kūṟumiṭattu ēḻeḻutteṉpa cintaṭi, īrettu ēṟṟam alvaḻi eṉavum patteḻutteṉpa nēraṭi; otta nāleḻuttu ēṟṟalaṅkaṭai eṉavum, mūvainteḻuttē neṭilaṭi, īreḻuttu mikutalum iyalpu eṉavum, mūvāṟeḻuttē kaḻineṭilaṭi, īreḻuttu mikutalumpeṟum eṉavum ivvāṟu avvavvaṭikkuriya nilaṅkaḷai mutaṉmaiyummutaṉmai yiṉmaiyum pulappaṭa iru toṭarkaḷāka vakutturaittār eṉpatu pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum iruvaratu karuttākum. ikkaruttu tolkāppiyaṉārkku ēṟpuṭaiyatutāṉā? eṉpatu iṅkuc cintittaṟkuriyatākum.
1.	itaṉai iraṇṭu cūttiramākap pakuttu uraivaraivar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum. nērnilai vañcikku eṉpatu avarkaḷ koṇṭa pāṭam.
2.	kaṭṭaḷaiyaṭiyākiya nāṟcīraṭikaḷukkuk kūṟiya ivveḻuttuvaraiyaṟai cīr vakaiyaṭikaḷil kuṟaḷaṭiyāṉum cintaṭiyāṉum varum vañciyaṭikaḷukkum poruntumāṟu vañciyuric cīrkkuriya eḻuttu varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
3.	cīrām nilaimaikkaṇ nērīṟṟu vañciyuriccīrāyiṉ accīr ainteḻuttiṉaik kaṭantu varutal illai. niraiyīṟṟu vañciyuric cīrāyiṉ āṟeḻuttukkaḷāl varutalum uṇṭu. e-ṟu
4.	cīrnilaitāṉē ainteḻuttiṟavātu eṉṟamaiyāṉ nālaintu irupateḻuttiṉ mikka nāṟcīraṭiyillaiyeṉpatum, niraiyīṟṟu vañciccīrāṉ iyaṉṟa cintaṭiyāyiṉ mūvāṟu patiṉeṭṭeḻuttiṉ mikku varutal illai yeṉpatum naṉku peṟappaṭum.
1.	cīrnilaitāṉē eṉpuḻi ēkāram acainilaiyiṟ pirikkum pirinilai yēkāra mātaliṉ, ainteḻuttiṟavātu eṉṉum varaiyaṟai acainilaikkillai eṉpatu koḷḷappaṭum. acainilai mūṉṟeḻuttiṉ iṟavātu eṉpatu uraiyiṟ kōṭalāṟ koḷḷappaṭum.
1.	uriyacaiccīriṉait taḷaivakai citaiyāt taṉmaikkaṇ iyaṟcīrppāṟpaṭuttu iyaṟṟikkoṇṭatallatu annilaiyilum acaiyiraṇṭākāmaiyiṉ ataṉaip potu vakaiyāṟ cīreṉakkoḷḷutal āciriyar karuttaṉṟām. uriyacaiyum cīrām eṉpatu tolkāppiyar karuttāyiṉ,
īracai koṇṭu mūvacai puṇarntuñ
	cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē	(cey - 12)
eṉa varaiyaṟai kūṟamāṭṭār. aṉṟiyum avaṟṟai iyaṟcīrppāṟpaṭuttu iyaṟṟuka eṉavē avai iyaṟcīralla eṉpatum cīratu ceykai ivvacaikaḷāṉuṅ koḷka eṉṟa aḷavē aṅkuk kūṟiyateṉpatum pulaṉām.
2.	tēvaraiyum narakaraiyum makkaḷoṭupaṭuttu uyartiṇaiyeṉak kūṟiya vaḻi, tēvarum narakarum piṟappiṉālum paṇpiṉālum makkaḷeṉa vaḻaṅkap peṟuvārallar.
atupōlavē acainilaittaḷaiyum cīrnilaittaḷaiyum okkum eṉakkūṟiya aḷaviṉālēyē aṭaiyaṭuttuk kūṟappaṭuvataṉṟip potuvākac cīr eṉavaḻaṅkap peṟutal illai eṉpatām.
3.	vaṇṭu - nērpu; ōreḻuttu uriyacaiccīr; itu tēmā pōṉṟu iyaṟ cīrppāṟpaṭuttu iyaṟṟappeṟum.
1.	aravu - niraipu; mūveḻuttu ōracaiccīr. itu puḷimā pōṉṟu iyaṟ cīrppāṟpaṭutturaikkappaṭum.
2.	cīr tattamakkuriya eḻuttu mikkum kuṟaintum variṉum ceyyuḷuḷ piṉṉar ōcai kuṟaiyāmaiyum mikāmaiyum varum eṉa ivviyaliṟ piṉṉar 43 -ām cūttirattu āciriyar kūṟutalāl, oreḻuttuccīr mutal ainteḻuttuc cīr īṟākac cīrkaḷ vakaippaṭuttik kāṭṭappeṟṟaṉa.
1.	nuntai eṉpatu kuṟṟukaramutaṉmoḻiyeṉpatu eḻuttatikārattiṟ kūṟap paṭṭamaiyāṉum, iṅkuc ceyyuḷiyalil muṟṟiyalukaramu moḻi citaittukkoḷāa eṉpuḻi uṇmaiyāl ataṉaikkuṟṟukaramākavē āciriyar koṇṭamaiyāṉum nuntai eṉpuḻik kuṟṟukarattai oṟṟiyaṟṟeṉṟu eṇṇātu viṭavē aḵtu ōreḻuttuc cīrāvataṉṟi īreḻuttuc cīrākāteṉpatām.
2.	acainilai eṉṟatu, ōracaiyākiya acaiccīriṉai.
3.	avaṟṟaiyum - avvōracaic cīrkaḷaiyum.
1.	nērnilaivañciyeṉpatu irucīraṭivañcippā. itu camaṉilai vañciyeṉavum kuṟaḷaṭi vañcippā eṉavum vaḻaṅkappeṟum. muccīraṭiyāl varuvatu viyanilai vañci yeṉappaṭum. itaṉaic cintaṭivañcippā eṉavum vaḻaṅkuvar.
2.	vañciccīriṉ eḻuttuc curukkattiṟkellai taṉcīreḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē (cey. 46) eṉap piṉṉark kūṟappaṭum.
3.	āṟumākum eṉpuḻi ummai muṟkūṟiyapaṭi ainteḻuttātalēyaṉṟi āṟeḻuttumākum eṉap poruḷ tantu niṉṟamaiyiṉ iṟantatu taḻīiya eccavummaiyākum.
1.	āṟum eṉpataṉai eccamākak koṇṭu ēḻeḻuttāṉum vañciyuric cīr varappeṟum eṉpārumuḷar. aṅṅaṉam kuṟaḷaṭiyil vañciccīr ēḻeḻuttāṉum varumeṉak koṇṭāl irucīrāl ākiya av vañciyaṭiyiṟ patiṉāṉ keḻuttuḷavākum. aṅṅaṉam varutal nāleḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttaḷavum uṟaḻum nilai vañciyaṭikku illaiyeṉa ivviyal 57-ām cūttirattil āciriyar kūṟiya varaiyaṟaiyoṭu māṟukoḷḷumātaliṉ vañciccīr āṟeḻuttiṉ mēṟpaṭavarutal illaiyeṉka.
2.	ivviyal 49-ām cūttirattāṟ ciṟumaikkellai kūṟappaṭṭatu.
1.	eñcutal - kuṟaital.
2.	orucīr iraṇṭu mutal eṭṭīṟāka eṉṟiruttal vēṇṭum.
3.	cīriṉ eḻuttupperukkamum eḻuttuc curukkamum ākiya irutiṟamum. orutaṉmaiyavēyātal - ōcaiyāl orutaṉmaiyavāy ottiruttal.
1.	eḻuttiṟkallatu ōcaikkuc curukkamum perukkamum illai.
2.	kuṟṟukarattuṭaṉ kūṭiyanilaiyil eḻutteṇṇappaṭāmaiyum muṟṟu karattuṭaṉ kūṭiyanilaiyil eḻutteṇṇappaṭutalum ākiya irunilaimai.
3.	varaku eṉṉum uriyacaiyiṉaip puḷimā eṉṉum īracaiccīrākak koṇṭu varaku eṉpatiṟ kuṟṟiyalukarattai nīkkutalāṟ puḷimā eṉpatu īreḻuttuc cīrātalum uṭaiyateṉa utāraṇaṅkāṭṭuvārumuḷar. varaku eṉpatu niraipu eṉṉum ōracaiccīrātaliṉ ataṉaip puḷimā eṉṉum īracaiccīrākak koḷḷutal poruntātu. avvāṟu koḷḷiṉ varaku eṉpatupōlap puḷimā eṉpatum ōracaic cīrām nilaimaiyeytutal vēṇṭum. eḻuttaḷavu eñciṉum cīrnilaitāṉē kuṉṟalum mikutalum ila eṉṉum vitippaṭi puḷimā eṉṉum īracaiccīr īracaiccīrātalēyaṉṟi ōracaiccīrātal illai. eṉavē varaku eṉṉum uriyacaiccīṟiṉaip puḷimā eṉṉum īracaiccīrākakkoṇṭu eḻuttaḷaviṉāl iru nilaimaiyeytuvittal āciriyar kūṟum cīrilakkaṇattiṟku muraṇākum eṉpatām.
1.	ñāyiṟukol, valiyatukol eṉpuḻik kuṟṟukaraṅkaḷ ellāviṟutiyum ukaram niṟaiyum (tol. eḻuttu-kuṟṟi-3) eṉṟa vitippaṭi muṟṟukaramēyāy niṉṟaṉavātalāl avaṟṟaik kuṟṟukaramākakkoṇṭu eḻutteṇṇutalum eṇṇāmaiyumākiya iru nilaimaiyumuṭaiyaveṉak koḷḷutaṟkillai.
2.	pōtupū eṉpatu, cēṟṟukkāl, yāṭṭuttāḷ. vaṭṭuppōr eṉavarumoḻi valleḻuttu iraṭṭittu varumiṭam palavātaliṉ aḵtu eḻuttuvakaiyāl iru nilaimaippaṭumiyalpiṉatēyākum.
1.	iṉic cīriṟutikkuṟṟukaraṅkaḷ niṟaiyātu niṉṟu eḻutteṇṇappaṭāmaiyum uṭaiya eṉpatu, pērntu pērntu cārntu cārntu eṉṟavaḻi, nērpacaiccīrkaḷ kuṟṟiyalukaram vilakki ōreḻuttuc cīrkaḷākak koḷḷappaṭutalāṟ pulaṉām.
2.	iccūttirattu iṉṉa iṉṉacīrkaḷ orunilaimaippaṭuvaṉa iṉṉa iṉṉa cīrkaḷ irunilaimaippaṭuvaṉa eṉa āciriyar varaiyātu kūṟiṉamaiyāl uraiyiṟkōṭalāl piṉvarumāṟu cīrkaḷai eḻuttunilaimaikkēṟpap pakuttuṇarntu koḷḷutal ēṟpuṭaiyatām eṉṟavāṟu;
3.	irupattu nāṉku cīrkaḷum irunilaimaippaṭṭu nāṟpatteṭṭāmāṟu
	1.	māpōkuvāy - māmaṉṉuvāy
	2.	māvaḻaṅkuvāy - māviravuvāy
	3.	pāmpucērvāy - miṉṉucērvāy
	4.	pāmpuvaruvāy - miṉṉuvaruvāy
	5.	pulipōkuvāy - pulimaṉṉuvāy
muṉ pakkat toṭarcci	
	6.	puli vaḻaṅkuvāy - puliviravuvāy
	7.	kaḷiṟucērvāy - aravucērvāy
	8.	kaḷiṟu vaḻaṅkuvāy - aravu viravuvāy.
eṉa nērīṟṟu mūvacaiccīreṭṭum irunilaippaṭṭup patiṉāṟāyiṉa.
	1.	mācēr curam - mācērvatu
	2.	māvarucurum - māvaruvatu
	3.	māpōkucuram - māmaṉṉucuram
	4.	māvaḻaṅkucuram - māviravucuram
	5.	pulicēr curam - pulicērvatu
	6.	pulivarucuram - pulivaruvatu
	7.	pulipōkucuram - pulimaṉṉucuram
8.	pulivaḻaṅkucuram - puliviravucuram eṉa niraiyīṟṟu mūvacaic cīr eṭṭum iru nilaimaip paṭṭup patiṉāṟāyiṉa.
	1.	mācērkāṭu - mācēr kāvu
	2.	māvarukāṭu - māvaru kāvu
	3.	pulicēr kāṭu - pulicēr kāvu
	4.	pulivarukāṭu - pulivaru kāvu
eṉa nērpīṟṟu mūvacaiccīr nāṉkum iru nilaimaippaṭṭu eṭṭāyiṉa.
	1.	mācēr kaṭaṟu - mācēr kaṭavu
	2.	māvaru kaṭaṟu - māvaru kaṭavu
	3.	pulicēr kaṭaṟu - pulicēr kaṭavu
	4.	pulivarukaṭaṟu - pulivaru kaṭavu
eṉa niraipīṟṟu mūvacaiccīr nāṉkum irunilaimaippaṭṭu eṭṭāyiṉa.
1.	1.	pāmpupōkuvāy - miṉṉuppōkuvāy,
		pāmpumaṉṉuvāy-miṉṉukkōluvāy.
	2.	pāmpu vaḻaṅkuvāy - miṉṉuvaḻaṅkuvāy.
		pāmpuviravuvāy - miṉṉuviravuvāy.
	3.	kaḷiṟupōkuvāy - aravupōkuvāy, kaḷiṟu maṉṉuvāy;
		aravumaṉṉuvāy.
	4.	kaḷiṟu vaḻaṅkuvāy - aravuvaḻaṅkuvāy, kaḷiṟuviravuvāy,
		aravuviravuvāy.
	5.	pāmpucērcuram - miṉṉucērcuram, pāmpucērvatu, miṉṉucērvatu.
	6.	pāmpuvarucuram - miṉṉuvarucuram, pāmpucērvatu, miṉṉucērvatu.
	7.	pāmpupōkucuram - miṉṉupōkucuram, pāmpu maṉṉucuram,
		miṉṉumaṉṉucuram.
	8.	pāmpuvaḻaṅkucuram - miṉṉuvaḻaṅkucuram,
		pāmpuviravucuram - miṉṉuviravucuram.
	9.	kaḷiṟucērcuram - aravucērcuram, kaḷiṟucērvatu, aravucērvatu.
	10.	kaḷiṟuvarucuram - aravuvarucuram, kaḷiṟuvaruvatu, aravuvaruvatu.
	11.	kaḷiṟupōkucuram , aravupōkucuram, kaḷiṟumaṉṉucuram,
		aravumaṉṉucuram.
	12.	kaḷiṟuvaḻaṅkucuram - aravuvaḻaṅkucuram, kaḷiṟuviravucuram,
		aravuviravucuram.
	13.	māpōkukāṭu - māmaṉṉukāṭu, māpōkukāvu, māmaṉṉukāvu.
	14.	māvaḻaṅkukāṭu - māviravukāṭu, māvaḻaṅkukāvu, māviravukāvu.
	15.	pulipōkukāṭu - pulimaṉṉukāṭu, pulipōkukāvu, pulimaṉṉukāvu
	16.	pulivaḻaṅkukāṭu - puliviravukāṭu, pulivaḻaṅkukāvu, puliviravukāvu.
	17.	pāmpucērkāṭu - miṉṉucērkāṭu, pāmpucērkāvu, miṉṉucērkāvu.
muṉ pakkat toṭarcci	
	18.	pāmpuvarukāṭu - miṉṉuvarukāṭu, pāmpuvarukāvu, miṉṉuvarukāvu.
	19.	kaḷiṟucērkāṭu - aravucērkāṭu, kaḷiṟucērkāvu, aravucērkāvu.
	20.	kaḷiṟuvarukāṭu - aravuvarukāṭu, kaḷiṟuvarukāvu, aravuvarukāvu.
	21.	māpōkukaṭaṟu - māmaṉṉukaṭaṟu, māpōkukaṭavu, māmaṉṉukaṭavu.
	22.	māvaḻaṅkukaṭaṟu - māviravukaṭaṟu, māvaḻaṅkukaṭavu, māviravukaṭavu.
	23.	pulipōkukaṭaṟu - pulimaṉṉukaṭaṟu. pulipōkukaṭavu, pulimaṉṉukaṭavu.
	24.	pulivaḻaṅkukaṭaṟu - puliviravukaṭaṟu, pulivaḻaṅkukaṭavu, puliviravukaṭavu,
	25.	pāmpucērkaṭaṟu - miṉṉucēr kaṭaṟu, pāmpucērkaṭavu, miṉṉucērkaṭavu.
	26.	pāmpuvarukaṭaṟu - miṉṉuvarukaṭaṟu, pāmpuvaru kaṭavu, miṉṉuvarukaṭavu.
	27.	kaḷiṟucērkaṭaṟu - aravucērkaṭaṟu, kaḷiṟucērkaṭavu, aravucērkaṭavu.
	28.	kaḷiṟuvarukaṭaṟu - aravuvarukaṭaṟu, kaḷiṟuvarukaṭavu, aravuvarukaṭavu.
eṉa ivai irupatteṭṭum oṉṟu nāṉkāy virintu nūṟṟirupattiraṇṭu vañci yuriccīrāyiṉa.
1.	eṭṭu nilaimaippaṭuñcīrkaḷāvaṉa;
1.	pāmpupōkukāṭu - miṉṉuppōkukāṭu, pāmpumaṉṉukāṭu, miṉṉu maṉṉukāṭu.
	pāmpupōkukāvu -miṉṉupōkukāvu, pāmpumaṉṉukāvu, miṉṉumaṉṉukāvu.
2.	pāmpu vaḻaṅkukāṭu - miṉṉuvaḻaṅkukāṭu, pāmpuviravu kāṭu, miṉṉu viravukāṭu, pāmpu vaḻaṅku kāvu, miṉṉuvaḻaṅkukāvu, pāmpuviravu kāvu. miṉṉuviravukāvu.
3.	kaḷiṟu pōkukāṭu - aravupōkukāṭu, kaḷiṟumaṉṉukāṭu, aravumaṉṉu kāṭu kaḷiṟupōkukāvu, aravupōkukāvu, kaḷiṟumaṉṉukāvu, aravu maṉṉukāvu;
4.	kaḷiṟu vaḻaṅkukāṭu - aravu vaḻaṅkukāṭu, kaḷiṟu viravukāṭu. aravuviravu kāṭu, kaḷiṟu vaḻaṅkukāvu; aravu vaḻaṅkukāvu, kaḷiṟuviravu kāvu, aravu viravukāvu;
muṉ pakkat toṭarcci
5.	pāmpupōku kaṭaṟu - miṉṉuppōkukaṭaṟu, pāmpumaṉṉukaṭaṟu, miṉṉu maṉṉukaṭaṟu, pāmpupōku kaṭavu, miṉṉuppōku kaṭavu, pāmpumaṉṉu kaṭavu, miṉṉumaṉṉukaṭavu;
6.	pāmpu vaḻaṅkukaṭaṟu - miṉṉuvaḻaṅku kaṭaṟu, pāmpu viravukaṭaṟu; miṉṉu viravu kaṭaṟu; pāmpu vaḻaṅkukaṭavu; miṉṉuvaḻaṅkukaṭavu, pāmpuviravu kaṭavu; miṉṉu viravukaṭavu;
7.	kaḷiṟupōkukaṭaṟu - aravupōkukaṭaṟu, kaḷiṟumaṉṉukaṭaṟu; aravumaṉṉu kaṭaṟu. kaḷiṟupōkukaṭavu; aravupōkukaṭavu, kaḷiṟumaṉṉukaṭavu; aravu maṉṉukaṭavu
8.	kaḷiṟuvaḻaṅkukaṭaṟu - aravuvaḻaṅkukaṭaṟu, kaḷiṟu viravukaṭaṟu, aravuviravu kaṭaṟu, kaḷiṟu vaḻaṅkukaṭaṟu, aravu vaḻaṅkukaṭavu, kaḷiṟuviravu, aravu viravukaṭavu.
eṉa eṭṭuccīrum eṭṭu nilaimaippaṭṭu aṟupattunāṉku vañciyuriccīrāyiṉa. ivvāṟu irunilaimaiyum nāṉku nilaimaiyum eṭṭunilaimaiyum uṭaiyaṉavāy varintu varum eñciccīrkaḷ ellāvaṟṟaiyum tokuppa vañciyuriccīr irunūṟṟirupattu nāṉkātal kāṇka.
1.	nērnilai vañcippāvil varum vañciccīrkaḷ āṟeḻuttiṉ mikku varuva tillaiyātalāl ēḻeḻuttu mutalāka oṉpateḻuttu varai vañciccīrkaḷ irucīraṭi vañcippāvil varutal illai eṉṟār.
2.	āciriyavuriccīr nāṉkāvaṉa, nērpunērpu, niraipunērpu, nērpuniraipu, niraipu niraipu eṉpaṉa.
3.	nīṭukoṭi - nāṇuttaḷai eṉavum, kuḷiṟupuli - viravuttaḷai eṉavum irunilaimaippaṭum eṉpatu ivviyal 04-ām cūttiravuraiyiṟ kāṭṭappeṟṟatu.
1.	nērpunirai eṉṉum īracaiccīrai nīṭukoṭi-nīṭuvatu, nāṇuttaḷai-nāṇuvatu-eṉa nāṉkāka uṟaḻntu kāṇuṅkāl acaiyum cīrum icaiyāmaiyiṉ nīṭuvatu, nāṇuvatu eṉpaṉa iraṇṭum pūmarutu eṉṉuñcīrāka vaikkappaṭum.
2.	alakupeṟuta liṉmaiyiṉ eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	uyirttiṟam iyakkam iṉmaiyāṉ, uyiriil eḻuttum eṇṇappaṭāa eṉa iyaiyum. uyirttiṟam iyakkam āvaṉa, nā ciṟitu puṭaipeyarum aḷavil taṉiniṉṟu olittalum moḻicārntu olittalum ākum. iṅṅaṉam ceyyuṭkaḷil taṉi niṉṟum puṭaipeyarntum olikkun tiṟam uyirkkum uyir meykkumaṉṟit taṉi meykaṭkiṉmaiyiṉ avai uyirilleḻut teṉappaṭṭaṉa.
2.	uyirilleḻuttum eṉpuḻi ummai yeccavummaiyātalāl, oṟṟuppōṉṟu kuṟukiyavuyirākiya kuṟṟilikaramum kuṟṟiyalukaramum (āytamum) eṇṇappaṭā eṉṟār. eṉavē kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ eḻutteṉa eṇṇappaṭuvaṉa oru māttiraiyiṟ kuṟaiyātaṉavāy uyirttiṟamiyakkamuṭaiyavākiya uyirum uyirmeyyumē eṉpatu pulaṉām.
1.	uyir il eḻuttu-uyirttal toḻil illāta oṟṟum kuṟṟukaramum. uyir eṉṟatu iṅku mutaṉilait toḻiṟpeyarāy niṉṟatu. uyir - uyirttal; olittal.
2.	ivai oruvāṟṟāṉ nāp puṭaipeyarumaḷavu moḻicārntu uyirkkuntiṟa muṭaiyavāyiṉum iṅkuc ceyyuḷiṟpaṭuttu icaikkuṅkāl avvoliyiṉ virinta iyakkam iṉmaiyāṉ eḻutteṉat taṉittu eṇṇappaṭāvāyiṉa eṉpatām.
3.	eḻuttaṭi eṉṟatu, eḻuttē cīrām nilaiyil iyaṉṟa aṭi.
1.	oṟṟum āytamum kuṟṟukaramum ākiyavaṟṟai nīkki.
1.	iru cīrttu - iraṇṭu cīraiyuṭaittu.
2.	irucīraṭivañci, muccīraṭivañci eṉṉum iruvakai vañciyaṭikaḷuḷ irucīraṭi vañciyiṉaiyē pirittuvāṅkik kūṟutalāl vañciyaṭiyē eṉpuḻi ēkāram pirinilai yēkāramākum.
3.	ākavē muccīrāl varum vañciyaṭi kaṭṭaḷaiyaṭiyalla eṉpatu āciriyar karutteṉpatu pulaṉām.
4.	ivvāṟu kūṟavē nāṟcīraṭikaḷai eḻutteṇṇiyuṟaḻumāṟupōlavē irucīraṭi vañcippāviṉ aṭikaḷaiyum oruvāṟṟāṉ eḻutteṇṇi aṭiyuṟaḻntu koḷḷa vaḻikāṭṭiṉārāyiṟṟu.
1.	iṅṅaṉam kūṟākkāl āciriyam veṇpā kali eṉṉum mūṉṟupāviṟkum kaṭṭaḷaiyaṭi vakutta tolkāppiyaṉār vañcippāviṟkuk kaṭṭaḷaiyaṭi vakuttukkūṟātu viṭṭār eṉṟa kuṟṟan taṅkum. ākavē kuṟaḷaṭi mutalā aḷavaṭi kāṟum, uṟaḻnilai yilavē vañcikkeṉpa (cey. 57) eṉavarum cūttirattāl vañcippāviṟkuk kaṭṭaḷaiyaṭi yuṟaḻum muṟaiyiṉaip piṉṉar oruvāṟṟāl kūṟuvar āciriyar.
2.	vañcippāviṉ muccīraṭikaḷaiyum kaṭṭaḷaiyaṭikaḷāka vaittu uṟaḻtal tolkāppiyaṉār karuttāyirukkumāṉāl iccūttirattil irucīrum muccīrum uṭaṉō tātu irucīraṭiyiṉaimaṭṭum pirittukkūṟamāṭṭārātaliṉ vañcippāviṉ muccīraṭikaḷaik kaṭṭaḷaiyaṭikaḷākak koṇṭu uṟaḻntukāṭṭutal tol kāppiyaṉār karuttaṉṟeṉpatu pulaṉām.
3.	camanilaivañci - irucīraṭivañci.
4.	‘tŠáaona’ v‹òÊ Vfhu«.,
5.	viyanilaivañci - muccīraṭivañci
1.	ciṉmai eṉpatu pērāciriyar uraiyiṟ kaṇṭa pāṭam
2.	mēlaic cūttirattu vañciyaṭi eṉa atikārappaṭṭamaiyiṉ īṇṭut taṉcīr eṉṟatu avvaṭikkuriya vañciyuriccīrai yeṉakkoṇṭār iḷampūraṇar.
1.	ciṉmai - ciṟṟellai; īṇṭu eḻuttukkaḷatu eṇṇiṉcurukkattai yuṇarttiyatu.
2.	mūṉṟeḻuttuc ciṟṟellaiyeṉpatu irucīraṭi vañciccīrkkallatu muccīraṭi vañciccīrkku iṉmaiyiṉ itaṉai vañciyaṭiyē yirucīrttākum eṉṟa cūttirattiṉ piṉ vaittār.
3.	ittoṭar uraippakutiyoṭu toṭarpiṉṟiyuḷatu. ēṭu peyartteḻutuvōrāṟ piṉṉarc cērkkappeṟṟiruttalum kūṭum.
4.	eṉṟatu, camanilaivañciyai.
5.	koṉṟukōṭunīṭu kolaikkaḷiṟukaṭāam eṉpatu yāpparuṅkala viruttiyilum pērāciriyaruraiyilum uḷḷa pāṭamākum.
1.	muccīrāṉum eṉpuḻi ummai irucīrāṉ varutalēyaṉṟi, mūṉṟucīrāṉum varum eṉa iṟantatu taḻīi niṟṟaliṉ iṟantatu taḻīiya eccavummaiyākum.
1.	viyanilaivañci-cintaṭi vañcippā.
2.	cintaṭivañcippāvākiya itaṉkaṇ eḻutteṇṇik kaṭṭaḷaiyaṭi koḷḷum vaḻakkam illaiyeṉṟavāṟu.
3.	vēṟupaṭuttalāvatu irucīraṭi kaṭṭaḷaiyaṭiyāka vaittu uṟaḻappeṟutalum, muccīraṭi aṅṅaṉam uraḻappeṟāmaiyum ākum.
4.	irucīraṭikaḷāl iyaṉṟatu kuṟaḷaṭi vañcippā. muccīraṭikaḷāl iyaṉṟatu cintaṭi vañcippā. irucīraṭikaḷum muccīraṭikaḷum kalantu varuvatu mayakkaṭi vañcippā.
1.	tōl, tuvaittampil tuḷaitōṉṟuva itu kuṟaḷaṭi. nilaikkōrāa ilakkam pōṉṟaṉa itu cintaṭi. ivviruvakaiyaṭikaḷum kalantu vanta vañcippā vātaliṉ 4-ām puṟappāṭal mayakkaṭi vañciyāyiṟṟu.
2.	avvayiṉāṉa acaikūṉākum eṉa iyaiyum, avvayiṉāṉa vañcip pāvukkuriya irucīraṭiyum muccīraṭiyum ākiya m›Él¤J.k kūṉ eṉpatu, piṉvarum poruḷaic cuṭṭi aṭiyiṉmutaṟkaṇ niṟkum collākum. mēṟcollappaṭṭa kuṟaḷ, cintu eṉṉum iruvakaiyaṭiyiṉum acaikūṉāki varum eṉpatām.
1.	vañcippāvil arai kūṉāki varumiṭattu ataṉai irucīraṭiyōṭum muc cīraṭiyōṭum  kūṭṭi muṟaiyē cintaṭiyākavum nēraṭiyākavum collakkūṭātu eṉpatām.
2.	ikkaruttu nacciṉārkkiṉiyaruraiyilum yāpparuṅkalaviruttiyilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
3.	aṅṅaṉam vañciyaṭiyiṉ iṭaiyilum kūṉvarutal vañcittūkku iru cīraṭiyāy niṉṟu iraṇṭukoḷḷavarumāyiṉ poruntum eṉpatām.
1.	iṅkeṭuttukkāṭṭiya puṟappāṭalil aṭimutal vanta kūṉākiya vāḷ eṉpataṉaip piṉvanta valantara eṉpataṉōṭu iyaittu vāḷvalantara eṉa orucīrākak koṇṭāl yāttacīr eṉṟataṟkēṟpa valantarutal viṉaimutal mēṟ cellātu karuviyākiya vāṇmēṟceṉṟu, cevvāṉattu vaṉappup pōṉṟaṉa eṉa ataṉ payaṉilaikkuriya eḻuvāy pulappaṭutaliṉṟi vaṟitē niṟkum eṉpatām.
2.	itaṉai vāḷvalantara eṉa oru cīrākak koḷḷiṉ yāttacīr(cey-ka) eṉṟataṉāṉ valantarutal vāḷmēṟ ceṉṟu maṟuppaṭṭaṉa eṉṉum payaṉilai niṉṟu eḻuvāyiṉṟi vaṟṟutaliṉ vāḷ eṉa nēracai kūṉāyiṟṟu eṉap pērāciriyar urai nōkki ivvuraittoṭaril viṭupaṭṭa coṟkaḷai nirappik koḷḷutal vēṇṭum. 
3.	kaḷiṟu eṉṟiruttal vēṇṭum.
4.	ittoṭar piṉvantōrāṟ cērkkap peṟṟiruttal vēṇṭum. 
1.	nēraṭi-aḷavaṭi; nāṟcīraṭi. cīr kūṉātal nēraṭikku urittu eṉṟataṉāl nāṟcīraṭip pākkaḷākiya veṇpā, āciriyam, kali eṉṉum mūṉṟu pāviṉum cīr kūṉāki varum eṉpatām.
1.	acaiyiṉai aṭaimoḻiyiṉṟic cīr eṉa vaḻaṅkutal illaiyeṉpataṟku, acaikūṉākum eṉa mēlaiccūttirattum cīrkūṉātal eṉa iccūttirattum āciriyar kuṟittuḷḷa peyarkaḷē cāṉṟāyiṉa eṉpatām.
1.	acaiyum cīrum kūṉākum eṉṟataṉṟi avai kūṉāyvarum iṭam aṭimutaṟ kaṇ eṉpatu āciriyarāl terittumoḻiyappaṭātupōyiṉum kūṉ varum iṭam aṭimutaṟkaṇ eṉpatu uraiyiṟkōṭal eṉṉum uttiyāṟ koḷḷappaṭum.
2.	iruvakaiyaṭiyeṉṟatu, kaṭṭaḷaiyaṭi, cīrvakaiyaṭi eṉṉum iru vakai yaṭikaḷaiyum.
3.	nēracaikkaṇ cīr kūṉāy varum eṉṟu āciriyar potuvitiyākak kūṟiṉārāyiṉum ēṟpuḻikkōṭal eṉṉum uttiyāl cīrkūṉāy varutal aṭiyiṉ mutaṟkaṇ eṉṟu koḷvōm.
4.	aḷavaṭiyāl iyalum mūvakaippāviṟkum uriya ivviti, kuṟaḷaṭi cintaṭiyāl iyaṉṟa vañcippāvukkum taṉṉiṉamuṭittal eṉṉum uttiyāṟ koḷḷappaṭum eṉpatām.
1.	nilatta.
2.	vakaimaiyiṉ. eṉpaṉa pērāciriyar uraiyiṟ kaṇṭa pāṭaṅkaḷ.
3.	mey-uṭampu; iccol acaiyuñcīruntōṟṟutaṟkiṭamākiya eḻuttu eṉṟa poruḷil iṅku āḷappeṟṟatu.
4.	patiṉēḻ nilam eṉpaṉa nāṟcīraṭiyil oṟṟuṅ kuṟṟiyalukaramum kuṟṟiyalikaramum āytamum nīkki nāleḻuttu mutal irupateḻuttīṟāka eṇṇappaṭum eḻuttaḷaviṉāl amainta patiṉēḻu nilaṅkaḷ.
1.	mēṟkūṟappaṭṭa eṇpattunāṉku cīriṉum iyaṟcīrāl varuvatu iyaṟcīraṭi. (1) MáÇaîÇ¢Óuhš tUtJ MáÇaîÇ¢Óuo, (2) ïa‰Ó® Éf‰ã¤J tUtJ ïa‰Ó® btŸso; (3) bt©Óuhš tUtJ bt©Óuo; (4) Ãiup‰W tŠá¢Óuhš tUtJ Ãiup‰W tŠáao; (6) Xuir¢ Óuhš tUtJ mir¢Óuo; (7) vd¢ Ó®tifahš mofŸ vGtif¥gL«.
avaṟṟuḷ iyaṟcīraṭi nērīṟṟiyaṟcīraṭi, niraiyīṟṟiyaṟcīraṭi eṉa iruvakaippaṭum. nērīṟṟiyaṟcīraṭi nērīṟṟiyaṟcīriṉ muṉ nērmutal iyaṟcīr, nērpumuta lāciriyavuriccīr, nērmutal veṇpāvuriccīr, nērmutal vañciyuriccīr, nērmutal ōracaiccīr eṉa uṟaḻa aivakaiyaṭikaḷum, niraiyīṟṟiyaṟcīriṉmuṉ niraimutaliyaṟcīr, niraipumuta lāciriyavuriccīr, niraimutal veṇcīr, nirai mutal vañciyuriccīr, niraimutal ōracaiccīr eṉa uṟaḻa aivakaiyaṭikaḷum eṉa iyaṟcīr niṉṟu uṟaḻum aṭikaḷ pattākum. ivvāṟē āciriyavuriccīrum nērpīṟākavum niraipīṟākavum niṉṟu mēṟkuṟitta aivakaic cīrkaḷōṭum uṟaḻa āciriyavuriccīraṭi pattum, iyaṟcīr nērīṟum niraiyīṟumāy niṉṟu mēṟkuṟitta aivakaic cīrkaḷōṭum muṟaiyē niraiyum niraipum eṉavum nērum nērpum eṉavum māṟiyuṟaḻa iyaṟcīr veḷḷaṭipattum, veṇcīr niṉṟu mēṟkuṟitta aivakaic cīrkaḷuṭaṉ nēr nērpāy oṉṟiyum nirainiraipāy māṟupaṭṭum uṟaḻa varum aṭikaḷ pattum, niraiyīṟṟu vañciccīr niṉṟu mēṟkuṟitta aivakaic cīrkaḷuṭaṉ kūṭuṅkāl nirai niraipāy oṉṟiyum nēr nērpāy oṉṟāmalum varum aṭikaḷ pattum uriyacaiyīṟṟuvañci aṭikaḷ pattum, acaic cīraṭiyum mēṟkuṟitta aivakaic cīrkaḷuṭaṉ oṉṟiyum oṉṟāmalum varum aṭikaḷ pattum āka aṭikaḷ eḻupatu vakaippaṭum eṉavum, acaiccīr, iyaṟcīr, āciriyavuriccīr, veṇcīr, vañciccīr eṉṉum aintiṉaiyum mutaṟcīrkaḷāka niṟutti avaṟṟuṭaṉ iraṇṭāñcīrāka aintucīrkaḷaiyum varuvittup perukka irupattaintum, mūṉṟāñcīrkaḷāka mēṟkuṟitta aintu cīrkaḷaiyum varuvittup perukka nūṟṟirupattaintum, avaṟṟuṭaṉ nāṉkāñcīrkaḷāka muṟkuṟitta aintu cīrkaḷaiyum varuvittup perukka aṟunūṟṟirupattaintumāka viritaliṉ aṭikaḷ aṟunūṟṟirupattaintām eṉpatum iccūttirattiṟku iḷampūraṇam tarum viḷakkamākum.
1.	oṉṟātatu eṉṟiruttal vēṇṭum.
2.	nāṟcīraṭikaḷil ōraṭikku eḻuttiṉ pērellai patiṉēḻeḻuttu eṉṉum aḷaviṉak kaṭantu eḻuttumikkuvantālum eḻupatuvakaiyiṉ vaḻuvikkuṟṟam viravi vantālum aṟunūṟṟirupattaintu eṉṉum aṭivaraiyaṟai koḷḷappaṭātu eṉpatām.
1.	ittolkāppiyaccūttirattiṟku iṅṅaṉam uraikāṇpōr kūṟum viḷakkam yāpparuṅkalaviruttiyil iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvilavāki eṉṉun tolkāppiyat toṭaril eḻupatuvakai eṉpatu cīrkaḷ aṭiyākumiṭattup poruntiya cīrkaḷiṉ tokaiyiṉaiyē kuṟippatākum eṉpatu iḷampūraṇar mutaliya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttākum. aṅṅaṉam koḷḷumiṭattu eḻupatuvakaiyiṉ vaḻuvilavāki eṉpataṟku eḻupatuvakaippaṭṭa uṟaḻcciyiṉ vaḻuvutaliṉṟi, eṉapporuḷ kūṟutalē poruttamuṭaiyatākum. veḷḷainilam patteṉpār ivvāṟu koḷḷātu, eḻupatuvakaiyiṉ vaḻu veṉak kūṭṭi eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvilavāki eṉpataṟku eḻupatu taḷaivaḻuviṉ nīṅki eṉap poruḷ koṇṭaṉar. eḻupatu taḷaivaḻuvāvaṉa: āciriya nilam patiṉēḻuḷḷum veṇṭaḷaitaṭpap patiṉēḻum, kalit taḷaitaṭpap patiṉēḻumāy āciriyappāviṟku muppattunāṉku taḷaivaḻuvām. veḷḷai nilam pattiṉuḷḷum āciriyattaḷai taṭpap pattum kalittaḷai taṭpap pattumāy veṇpāviṟku irupatutaḷai vaḻuvām. kalinilam eṭṭiṉuḷḷum veṇṭaḷai taṭpa eṭṭum āciriyattaḷai taṭpa eṭṭumāyk kalippāviṟkup patiṉāṟu taḷaivaḻuvām. ivai eḻupatu taḷai vaḻuvāvaṉa eṉpar yāpparuṅkala viruttiyuraiyāciriyar.
āciriya aṭittokai 261
āciriyappāviṟku iṟcīr pattum āciriyavuriccīr āṟum eṉap patiṉāṟu cīrkaḷ uriyaṉa. avaṟṟuḷ taṉcīr āṟum taḷai vakukkappaṭāmaiyiṉ koḷḷappaṭā. oḻinta iyaṟcīrpattum koṇṭu taḷai vaḻaṅkappaṭum. iraṇṭeḻuttuccīr, mūṉṟeḻuttuccīr, nāṉkeḻuttuccīr, ainteḻuttuccīr eṉa iyaṟcīr nāṉku vakaippaṭum.
muṉpakkattoṭarcci
īreḻuttuc cīrkaḷ - 4
pōtupū, pōrēṟu, pātiri, tēmā - cīrkaḷ. ivaṟṟuḷ tēmāvum pātiriyum ainteḻuttaṭimutal patiṉēḻeḻuttaṭivarai patiṉmūṉṟaṭi peṟṟu varutaliṉ 13 X 2 = 26–mofshÆd. pōtupū, pōrēṟu eṉṉum iraṇṭum āṟeḻuttaṭi mutal patiṉēḻeḻuttaṭi varaip paṉṉiraṇṭaṭikaḷ peṟṟu varutaliṉ 12 X 2 = 24 aṭikaḷāyiṉa. āka īreḻuttuccīr payilum āciriya aṭikaḷiṉ tokai 50.
mūveḻuttuccīrkaḷ 7
pātiri, puḷimā, viṟakutī, pōtupū, pōrēṟu, pūmarutu, kaṭiyāṟu.
ivaṟṟuḷ pōtupū,viṟakutī,kaṭiyāṟu...v‹D« mūṉṟucīrum ēḻeḻuttaṭi mutal patiṉeṭṭeḻuttaṭivaraip paṉṉiraṇṭaṭikaḷ peṟṟu varutaliṉ 12 X 3 = 36 aṭikaḷāyiṉ.
pātiri puḷimā,pōrēṟu,pūmarutu -eṉDmnā‹kucīUmāṟeḻutjṭimujlpatiṉeṭṭeḻuttaṭivauppatiṉmūṉṟaṭifḷpe‰ṟuvarutaÈṉ13 X 4 = 52 mofshÆd.
āka mūveḻuttuccīrpayilum āciriya mṭikaḷiṉbtākai88ehbyG¤J¢Ó®fŸ. 5.
kaṇaviri, pūmarutu, kaṭiyāṟu, viṟakutī, maḻakaḷiṟu.
avaṟṟuḷ pūmarutu, ēḻeḻuttaṭimutal pattoṉpateḻuttaṭivaraip patiṉmūṉṟaṭikaḷ peṟṟu varutaliṉ 13 aṭikaḷāyiṉa.
kaṇaviri, kaṭiyāṟu, maḻakaḷiṟu, viṟakutī eṉṉum nāṉkucīrum eṭṭeḻuttaṭimutal pattoṉpateḻuttaṭivaraip paṉṉiraṇṭaṭikaḷ peṟṟu varutaliṉ 12 X 4 = 48 aṭikaḷāyiṉa.
āka nāleḻuttuccīrpayilum āciriyavaṭikaḷiṉ tokai 61.
ainteḻuttuccīr 1.
maḻakaḷiṟu eṉṉum ainteḻuttuccīr oṉpateḻuttaṭi mutalāka irupateḻuttaṭi varaip paṉṉiraṇṭaṭikaḷpeṟṟu varutaliṉ 12.
ivvāṟu iyaṟcīrkaḷāl iyaṉṟa ellā aṭittokaikaḷaiyum kūṭṭa āciriya aṭikaḷiṉ tokai 211 ākum.
acaiccīrkaḷ
acaiccīrkaḷ āciriyappāviṉuḷ ōreḻuttuccīrum īreḻuttuccīrum mūveḻuttuc cīrumākap pakutturaikkappaṭā.
nēr, nērpu eṉṉum acaikaḷ ōreḻuttākiyavaḻi nāṉkeḻuttaṭimutalākap patiṉainteḻuttaṭivaraiyum varuṅkāl acaiyoṉṟiṟkup paṉṉiraṇṭaṭikaḷāka iraṇṭacaikaṭkum irupattu nāṉkām. avviraṇṭacaiyum tēmā eṉṉum oru cīrēyāmātaliṉ alakunilaiyāṟ paṉṉiraṇṭikaḷē koḷḷappaṭum. iṉi nērpu acai iraṇṭeḻuttākak koḷḷumiṭattu ainteḻuttaṭi mutalākap patiṉāṟeḻuttaṭikāṟum uyarap paṉṉiraṇṭaṭiyām.
muṉpakkattoṭarcci
nirai, niraipu eṉpaṉa iraṇṭeḻuttāyavaḻi ainteḻuttaṭimutal patiṉēḻeḻuttaṭi varai ovvoṉṟum patiṉmūṉṟaṭikaḷāka iraṇṭacaikaṭkum irupattāṟākum. nirai, niraipu eṉṉum avviraṇṭacaiyum puḷimā eṉṉum cīrēyāmātaliṉ alakunilaiyāṟ patiṉ mūṉṟaṭikaḷēyākakkoḷḷappaṭum.
niraipu acai mūṉṟeḻuttāyavaḻi āṟeḻuttaṭimutal patiṉeṭṭeḻut taṭivarai patiṉmūṉṟaṭikaḷām,
nēracaiyum nērpacaiyum ōreḻuttum īreḻuttumā āṅkāl irupattu nāṉkaṭi ākiṉa. niraiyacaiyum niraipacaiyum īreḻuttu mūveḻuttumā āṅkāl irupattāṟaṭi ākiṉa. ivaiyellām talaippeyya, āciriyattuḷ aimpataṭi acaiccīrāyiṉa. ivai aimpatum mēṟcoṉṉa irunūṟṟorupattōraṭiyum talaippeytu eṇṇa āciriya aṭittokai irunūṟṟaṟuppat toṉṟām.
vañciyaṭi
vañcippā nāleḻuttu mutal āṟeḻuttuvaraiyamainta aṭikaḷ mūṉṟum ēḻeḻuttu mutal oṉpateḻuttuvaraiyamainta aṭikaḷ mūṉṟum, aḷavaṭiyuḷ patteḻuttu mutal paṉṉiraṇṭeḻuttuvaraiyuḷḷa mutal mūṉṟum ākiya oṉpatu nilamum, mūccīrkaṭṭaḷai yaṭiyāṟ peṟṟa muccīraṭiyumāya vañci pattu nilamum peṟa, avaiyum āciriya aṭiyuḷḷēyaṭaṅkum.

veṇcīraṭi 232
iyaṟcīrpattum veṇcīrnāṉkum eṉa veṇpāviṟkup patiṉāṉku cīrvarum. avai iraṇṭeḻuttuccīr, mūṉṟeḻuttuccīr, nāṉkeḻuttuccīr, ainteḻuttuccīr eṉa nāṉku vakaippaṭum.
īreḻuttuccīrkaḷ tēmā, pātiri, pōtupū, pōrēṟu, eṉpaṉa. avaṟṟuḷ tēmā eṭṭeḻuttaṭimutalākap patiṉāṟeḻuttaṭivarai 9 aṭiyākum. pātiri, pōtupū, pōrēṟu eṉpaṉa mūṉṟum ēḻeḻuttaṭi mutalākap patiṉainteḻuttaṭi varai oṉpataṭikaḷāka 3 X 9 = 27 aṭiyākum. āka īreḻuttuccīr nāṉkiṉālum ākkappaṭṭa veṇpāviṉ aṭittokai 36.
mūveḻuttuccīrkaḷ : pātiri, mācelvāy, māpaṭuvāy, puḷimā, pōtupū, pōrēṟu, pūmarutu, viṟakutī, kaṭiyāṟu eṉa oṉpatu cīrkaḷ.
avaṟṟuḷ viṟakutī kaṭiyāṟu eṉṉum irucīrum ēḻeḻuttaṭimutal patiṉāṟeḻut taṭivaraiyuyarnta aṭikaḷ ovvoṉṟiṟkum pattuppattāka iru pataṭikaḷākum. oḻinta cīrkaḷ ēḻum eṭṭeḻuttaṭimutalākap patiṉāṟeḻuttaṭi varai uyarnta oṉpataṭikaḷum peṟṟu 7 X 9 = 63 aṭikaḷākum. āka mūveḻuttuccīrkaḷ oṉpatiṉālum ākkappaṭṭa veṇpāviṉ aṭittokai 83.
nāṉkeḻuttuccīrkaḷ: kaṇaviri, pūmarutu, kaṭiyāṟu, maḻakaḷiṟu, māpaṭuvāy, viṟakutī, pulicelvāy, eṉa ēḻākum.
ivaṟṟuḷ, pūmarutu māpaṭuvāy eṉa iraṇṭum oṉpateḻuttaṭi mutalākap patiṉāṟeḻuttuṭi varaiyuyarnta eṭṭu nilamum peṟṟu 8 X 2 = 16 aṭiyākum. oḻinta aintu 
muṉpakkattoṭarcci
cīrkaḷum eṭṭeḻuttaṭi mutalākap patiṉāṟeḻut taṭivaraiyuyarnta oṉpatu nilamum peṟṟu 9 X 5 = 45 aṭikaḷām, āka nāleḻuttuccīrkaḷ oṉpatiṉālum ākkappaṭṭa veṇpāviṉ aṭittokai 61.
ainteḻuttuccīrkaḷ; maḻakaḷiṟu, pulipaṭuvāy - ivai iraṇṭum oṉpateḻuttaṭi mutalākap patiṉāṟeḻuttaṭi varaiyum uyarnta eṭṭu nilamum peṟṟu 8 X 2 = 16 aṭiyākum āka, veṇpāviṟkuc cīrālām aṭittokai 196 .
veṇpāviṉuḷ acaiccīr
veṇpāviṉuḷ nāṉkacaikaḷum cīrākumiṭattu ōreḻuttuccīr, īreḻuttuc cīr, mūveḻuttuccīr eṉa mūṉṟu nilaimaiyiṉa.
ōreḻuttuccīrkaḷ nēr, nērpu.
ēḻeḻuttaṭi ḻutalākap patiṉainteḻuttaṭivaraiyu ōrōoṉṟiṟku oṉpatāka iraṇṭiṟkumāyp patiṉeṭṭākum. avviraṇṭiṉaiyum tēmā eṉṉum cīrākak koḷḷa alaku nilaiyāl oṉpataṭikaḷēyākum. (9)
īreḻuttuccīrkaḷ :
nērpu īreḻuttuccīrām vaḻi eṭṭeḻuttaṭi mutalākap patiṉāṟeḻuttaṭi varaiyuyarn teṇṇa oṉpataṭikaḷākum. (9)
iṉi, nirai, niraipu eṉpaṉa īreḻuttāyavaḻi ēḻeḻuttaṭi mutalākap patiṉain teḻattaṭivaraiyuyartteṇṇa orōvoṉṟu oṉpatāka iraṇṭumāyp patiṉeṭṭaṭikaḷākum iraṇṭum puḷimā eṉṉuñcīrē ākumātalāl iraṇṭiṉaiyum oṉpatākak koḷka. (9)
mūveḻuttuccīr :
niraipu mūveḻuttuccīrākumiṭattu eṭṭeḻuttaṭi mutalākap patiṉāṟeḻut taṭivarai uyara oṉpataṭikaḷām. ivvāṟu veṇpāviṉuḷ nāṉkacaiyum acaic cīrāyniṉṟu ākkiṉa aṭittokai 36. ivaiyellām kūṭṭiyeṇṇa veṇpāvaṭittokai 232.
kaliyaṭi
veṇpāvuriccīr nāṉkum, nīṭukoṭi,  kuḷiṟupuli eṉṉum āciriyavuriccīr iraṇṭum, tēmā, puḷimā eṉṉum nērīṟṟiyaṟcīr iraṇṭumoḻittu ēṉaiya iyaṟcīr eṭṭum ākap patiṉāṉku cīrum kalippāvukkuriyavākum.
ivai īreḻuttuccīr, mūveḻuttuccīr, nāṉkeḻuttuccīr, ainteḻuttuccīr eṉṉum nāṉku nilaimaiyiṉa.
īreḻuttuccīr: pātiri, pōtupū, pōrēṟu ivai mūṉṟum patiṉmūṉṟu eḻuttaṭi mutalākap patiṉēḻeḻuttaṭivarai uyarnta aintaṭiyum orōvoṉṟiṟku aintaṭiyāka 3 X 5 = 1 5 aṭiyām.
mūveḻuttuccīr : pātiri, pōtupū, viṟakutī, pōrēṟu, pūmarutu, kaṭiyāṟu, nīṭukoṭi, mācelvāy, māpaṭuvāy eṉṉum oṉpatum ākum.
ivaṟṟuḷ, kaṭiyāṟu mācelvāy, māpaṭuvāy eṉṉum mūṉṟum patiṉmūṉṟeḻuttaṭi mutalākap patiṉeṭṭeḻuttaṭivarai uyarnta āṟaṭiyum peṟa,  13 X 6 = 18 aṭikaḷām.
muṉpakkattoṭarcci
pātiri, pōtupū, viṟakutī, pōrēṟu, pūmarutu, nīṭukoṭi-eṉṉum āṟum patiṉāṉ keḻuttaṭi mutalākap patiṉeṭṭeḻuttaṭi varaiyum uyarnta aintaṭiyum peṟṟu, ōrōveṉṟu aintaṭiyāka 6 X 5 = 30 aṭiyām. ivvāṟu mūveḻuttuccīrāyavaḻik kalippāviṉ aṭittokai 48.
nāleḻuttuccīrkaḷ : kaṇaviri, kaṭiyāṟu, viṟakutī, pūmarutu, nīṭukoṭi, puli celvāy, māpaṭuvāy, maḻakaḷiṟu, kuḷiṟupuli-eṉṉum oṉpatum.
ivaṟṟuḷ. kaṇaviri, kaṭiyāṟu, maḻakaḷiṟu, mūṉṟum patiṉāṉkeḻuttaṭi mutalākap pattoṉpateḻuttaṭi varaiyum uyarnta āṟaṭiyum peṟa 3 X 6 = 18 aṭiyām. māpaṭuvāy patiṉāṉkeḻuttaṭi mutalākap pattoṉpateḻuttaṭivarai uyara 6 aṭiyām.
pulicelvāy patimūṉṟeḻuttaṭi mutalākap pattoṉpateḻuttaṭivarai uyara 7 aṭiyām.
viṟakutī, pūmarutu, nīṭukoṭi, kuḷiṟupuli eṉṉum nāṉkum patiṉainteḻuttaṭi mutalākap pattoṉpateḻuttaṭivaraiyum uyarnta aintaṭiyum peṟa 4 X 5 = 20 aṭiyām. ivvāṟu nāṉ keḻuttuccīrāyavaḻik kalippāviṉ aṭittokai 51.  ainteḻuttuccīrkaḷ: maḻakaḷiṟu, pulipaṭuvāy, kuḷiṟupuli. avaṟṟuḷ kuḷiṟupuli patiṉāṟeḻuttaṭimutalāka irupateḻuttaṭi varaiyuyarttu eṇṇa aintaṭiyākum. maḻakaḷiṟu patiṉainteḻuttaṭi mutalāka iru pateḻuttaṭivarai yuyartteṇṇa āṟaṭiyākum. pulipaṭuvāy patiṉāṉkeḻuttaṭimutalāka irupateḻuttaṭivarai uyartteṇṇa ēḻaṭiyām. āka ainteḻuttuccīrāṉ varum kalippāviṉ aṭittokai 18. kaliyaṭiyellām kūṭṭiyeṇṇa 132 aṭiyām. kaliyaṭiyuḷ acaiccīrāyiṉa aṭi illai.
āciriyavaṭi irunūṟṟaṟupattoṉṟu (261) ; veṇpāvaṭi irunūṟṟu muppattiraṇṭu. (232) ; kaliyaṭi nūṟṟumuppattiraṇṭu (132) āka aṟunūṟṟirupattaintu (625) aṭiyām. eṉa ittolkāppiyac cūttirattiṟku viḷakkantaruvar yāpparuṅ kalaviruntiyuraiyāciriyar. (pak. 352 - 366)
1.	āciriyappāviṉuḷ, veṇṭaḷai kalittaḷai eṉṉum iraṇṭu taḷai vaḻuvum kāṭṭuka eṉṟāl avarkaḷāṟ kāṭṭutal iyalātu. avvaḻuviṉaik kuṟippacai ceytu kāṭṭuvārāyiṉ kuṟippacaiyeṉpatōr uṟuppu ceyyuṭ kuriyatākat tolkāppiyaṉārāṟ kūṟappaṭāmaiyiṉ aṅṅaṉam kāṭṭutal nūṉmāṟukōḷām. aṉṟiyum taḷaikoḷḷiṉ muḻuvatum kuṟippacaiyālēvarum aṭiyum ōrēḻuttaṭimutal mūṉṟu nilaṉuṅkoḷḷa vēṇṭivarum. avvāṟu koḷḷavē ēḻutaḷaikaṭkum nilam irupattoṉṟākalum, āciriyanilam irupattoṉṟilum veṇṭaḷaiyum kalittaḷaiyumāki vēṟṟuttaḷai taṭpa 42taḷaivaḻuvutalum veḷḷainilam patiṉmūṉṟaṉuḷḷum āciriyattaḷai patiṉmūṉṟum kalittaḷai patiṉmūṉṟum taṭpa irupattāṟu taḷai vaḻuvum. kalinilam patiṉoṉṟiṉuḷḷum āciriyattaḷai patiṉmūṉṟum veṇṭaḷai patiṉmūṉṟum taṭpa irupattāṟu taḷaivaḻuvum eṉat taḷaivaḻu toṇṇūṟṟu nāṉkātalum koḷḷa vēṇṭiya nilaiyēṟpaṭum.
ñāyiṟu varakuvaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉṟaaṭi niraiyīṟṟiyaṟcīriṉ muṉ niraimutal veṇcīr vantu taḷaittamaiyāl, avarkaruttuppaṭi kalittaḷaiyākiya avvaṭi āciriya vaṭiyaṉṟu eṉal vēṇṭum. ākavē aṉṉōr kūṟumāṟu taḷaivaḻu eḻupatu eṉa varaiyaṟuttal evvāṟṟāṉum poruntātu eṉa maṟuttār pērāciriyar.
1.	iṉi, āciriyappāviṉuḷ kalittaḷai taṭkuṅkāl aṉṉōr taḷai koḷḷum muṟaiyil veṇcīr niṟpa ataṉ iṟutiyil niraimutaṟcīr varutal vēṇṭum. kaṭṭaḷaiyaṭiyāciriyappāviṉkaṇ veṇcīr varum eṉat tolkāppiyaṉār kūṟiṉārallar. eṉavē aṅkut taḷaivaḻuvukku iṭamillai. veṇcīriṟutiniraiyacaiyiṟṟē (cey-29) eṉpataṉāl ñāyiṟu eṉṉum iyaṟcīrai mācelvāy eṉa veṇcīrākkit taḷai koḷḷalām eṉak kūṟalāmeṉiṉ veṇcīriṉ iyalpiṉatāy aṅṅaṉam koḷḷiṉ varum kuṟṟam veṇcīriṟutiniraiyacaiyiyaṟṟē eṉṉum accūttiravuraiyil muṉṉark kūṟappaṭṭatu. eṉavē,  iyaṟcīrai veṇcīrākki amaiti kūṟutalum nirampātu. atuvaṉṟiyum oreḻuttu mutaliya nilaṅkaḷil ōrōrnilattu iraṇṭu mūṉṟu eṉṟa aḷavil taḷaivaḻuk kāṭṭutal iyalumāyiṉum mūvakaippākkaḷilum eḻupatu vakaiyiṉavākiya taḷaivaḻukkaḷaik kāṭṭal iyalātu. iṉi ēḻeḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttaḷavum eṭṭunilaṅkaḷē veṇpāvukkuriya eṉa āciriyar teḷivāka eṭutturaittārākavum avarkaruttukku māṟāka iraṇṭu nilaṅkaḷai yēṟṟi veḷḷainilam pattu eṉa kūṟutalum poruntātu. veḷḷainilam patteṉṟalē tolkāppiṉār karuttāyiṉ, aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭattōṉṟi, yiruneṭi laṭiyuṅkaliyiṟ kuriya (cey. 59) eṉakkalippāviṟku eḻuttukkaḷiṉ ciṟṟellaiyum pērellaiyum varaiyaṟuttāṟpōṉṟu, kalippāviṉuñ ciṟappuṭaiyatākiya veṇpāviṟkum eṭṭiṉ mēṟpaṭa iraṇṭu nilaṉum ēṟṟi veṇpā peṟum eḻuttukkaḷiṉ pērellaiyiṉai varaiyaṟut tiruppar. aṉṟiyum kalippāviṉuḷ veṇcīroṉṟiṉuṅkaliyōcai piṟakkum eṉakkoṇṭu patiṉēḻeḻuttāl ākiya veṇpāvaṭiyiṉai veṇpā aṉṟeṉa vilakkuvar āciriyar. eṉavē, tolkāppiyaṉār kālattiṟkup piṉ vantōr vakuttaraikkum taḷaiyamaippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻupatutaḷaivaḻuk kāṭṭutal nirampiya ilakkaṇamākāteṉpatu pērāciriyār karuttātal ivvuraip pakutikaḷāl uyttuṇarappaṭum.
1.	ivvuraippakuti, eḻutteṇṇi vakukkappaṭṭa kaṭṭaḷaiyaṭikaḷil āciriyar tolkāppiyaṉār karuttiṉpaṭi taḷaikoḷḷum muṟaimai eḻupatu vakaiyātalai viḷaṅka viritturaikkum nilaiyil amaintuḷḷamai kāṇalām.
2.	muṉṉarc collutum - piṉṉark kūṟuvōm.
3.	aṭiyuṟaḻtaṟkuriya iyaṟcīr, āciriyavuriccīr, veṇpāvuriccīr vañciyuriccīr eṉṉum cīrkaḷ nāṉkiṉuḷḷum uṟaḻtaṟkuriya cīrkaḷai nāṟcīraṭiyiṉ mutaṟkaṇṇē veḷippaṭavaittu, accīriṉāl aṭiyākki uṟaḻappeṟum eṉpār meyvakaiyamainta patiṉēḻnilam eṉa aṭaikoṭuttōtiṉār. uṟaḻtal - perukkutal.
4.	cīrkaḷai aṭimutaṟkaṇ vaittupperukkik kāṇum immuṟaiyiṉai viṭuttu iṭaiyum iṟutiyum uḷḷacīrkaḷai uṟaḻntu kāṇutal, aṭimutaṟkaṇ niṉṟa cīr iraṇṭāl 
aṭiyāki aṅṅaṉam mutaṟkaṇvaittuṟaḻum aṭikaḷum iṭaikkaṇṇum iṟutikkaṇṇum vaittuṟaḻum aṭikaḷum tammuḷvēṟupaṭṭu mayaṅkumātaliṉ aṅṅaṉam uṟaḻtal mayaṅkakkūṟal eṉṉuṅ kuṟṟamāmātaliṉ aṅṅaṉam uṟaḻntu kāṇutal poruntātu eṉpatām.
1.	āciriyattuḷ 27 cīrkaḷum, veṇpāviṉuḷ 27 cīrkaḷum, kalippāvil 24 cīrkaḷum āka ivai mūṉṟu pakutiyaiyum kūṭṭa 78 cīrkaḷākum. avaṟṟuḷ āciriyattuḷ vanta acaiccīrnāṉkiṉaiyum, veṇpāviṉuḷ vanta acaiccīr nāṉkiṉaiyum iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu aṭakkiṉ pākkaḷiṟ payilum cīrkaḷ eḻupatātal pulaṉām. iṅṅaṉam koḷḷappaṭṭa cīrkaḷ taḷaikkumiṭattu ivveḻupatu vakaiyāṉaṉṟit taḷaikkumāṟillai yeṉpār eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvilavāki eṉṟār āciriyar.
āciriyattuḷ varumeṉappaṭṭa irupattēḻucīrkaḷuḷ ovvoṉṟum nāleḻuttaṭi mutal patiṉainteḻuttaṭiyaḷavum paṉṉiraṇṭaṭikaḷāy uṟaḻa āciriyavaṭi munnūṟṟirupattu nāṉkākum.
1.	veṇpāviṉuḷ ēḻeḻuttaṭiyum, eṭṭeḻuttaṭiyum, oṉpateḻuttaṭiyum patteḻuttaṭiyum niṟpap patiṉāṉkeḻuttaḷavum ēṟi ōrōrcīr eṭṭaṭipeṟuvaṉavum, ēḻaṭipeṟuvaṉavum, āṟaṭipeṟuvaṉavum, aintaṭi peṟuvaṉavum āki muṟaiyāṉē varumiṭattu eṭṭaṭiyuṟaḻappeṟṟa aṭināṟpatum, ēḻaṭiyuṟaḻappeṟṟa aṭi eḻupattēḻum, āṟaṭiyuṟaḻappeṟṟa aṭi aimpattu nāṉkum, aintaṭiyuṟaḻappeṟṟa aṭi pattum āka veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpat toṉṟākum.
1.	kaliyaṭikkuriya cīr irupattu nāṉkum orōvoṉṟu aintaṭiyuṟaḻa nūṟṟirupataṭi kaḷākum.
ñāyiṟu, pōtupū, pōrēṟu eṉṉum īreḻuttuccīr mūṉṟum 13, 14, 15, 16 eḻuttu mutalāka 17 mutal 20 eḻuttuvarai orōvoṉṟu aintaṭi yuṟaḻa 15 aṭikaḷ.
pātiri, valiyatu, mēvucīr, naṉṉāṇu, pūmarutu, kaṭiyāṟu, viṟakutī, mācelvāy, nīṭukoṭi eṉa mūveḻuttuccīr oṉpatum 14, 15, 16, 17, 18 varai aintaṭiyuṟaḻa 45 aṭikaḷ.
kaṇaviri, kārurumu, perunāṇu, urumuttī, maḻakaḷiṟu, māvaruvāy, puli celvāy nāṇuvaḷai, uraṟupuli eṉa nāleḻuttuccīr oṉpatum 15, 16, 17, 18, 19 varai orōvoṉṟu aintaṭiyuṟaḻa 45 aṭikaḷ.
valiyurumu, pulivaruvāy, viravukkoṭi eṉṉum ainteḻuttuccīr mūṉṟum 16 mutal irupateḻuttukkaḷ varai aintaṭiyuṟaḻa 15 aṭikaḷ.
ivvāṟṟāṟ kalippāviṉ kaṭṭaḷaikkaliyaṭi 120.
1.	niraiyīṟṟiyaṟcīrum niraiyīṟṟāciriyavuriccīrum niṟpa niraimutal veṇcīrvantu niraiyoṉṟiyakkālum kalittaḷaiyām eṉpatu āciriyar karuttākaliṉ ñāyiṟu pulivaruvāy eṉpuḻik kalittaḷai taḷaittatē eṉak koḷḷutal vēṇṭum eṉpatām.
2.	oru kaliyaṭiyuḷ veṇcīrpala toṭarnta nilaiyil īṟṟuniṉṟa cīriṉ mutal niṉṟa nēracai maṟṟai niraimutal veṇcīrvantu muṉṉaiyaviraṇṭum kalittaḷaiyām eṉpatu, veṇcīrīṟṟacainiraiyacaiyiyaṟṟē eṉṉuñ cūttirattāṟ kūṟappaṭṭamaiyiṉ kaliyaṭiyiṉ mutaṟpakutiyiṉkaṇ pulicelvāy, mācelvāy, eṉpuḻi vantatu veṇṭaḷaiyaṉ ṟeṉavum aṅkuvantatu kalittaḷaiyē eṉavum koḷka. eṉavē kāymuṉniraivariṟ kalittaḷaiyāmē eṉappiṟkāla yāppilakkaṇa nūlār parumainilaiyiṟ kūṟun taḷaiyilakkaṇam pāviṉ ōcaiyaic cevikaruviyāka uṇarum nuṇmai nilaikku ovvātu eṉpatu pērāciriyar karuttātalaṟika.
1.	ivvuraippakuti pērāciriyar uraiyait taḻuviyamaintatu.
2.	avaiporuḷāṉaṉṟi - avveḻupatuvakaiyāṉaṉṟi,
3.	ōcaiyaittaṭkumāṟiṉmaiyiṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷappaṭṭacīrkaḷ oṉṟoṉṟaṉōṭu taṭkuṅkāl avveḻupatu vakaiyāṉumaṉṟit taṭkumāṟillai. atunōkki eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvilavāki eṉṟāṉ eṉpatu eṉavarum pērāciriyar uraippakuti iṅku oppunōkkattakuvatākum. taṭkutal - pāviṉ ōcai poruntat taḷaittal.
4.	taḷai eṉṟatu kaṭṭaḷaiyaṭiyiṉai. kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ akavaṟkum veṇpā viṟkum eṇṇappaṭā eṉakkaḻitta acaiccīrkaḷ eṭṭum iyaṟcīrēpōla niṉṟu aṭiyuṟaḻum eṉpatām.
5.	akavaṟpāvil varum nāṟcīraṭiyil amaitaṟkuriya nāṉku cīrkaḷuḷ mutalniṟkum cīrāl avvaṭikkup peyar tantu, ammutaṟcīruṭaṉ iraṇṭāñcīr mūṉṟāñcīr nāṉ kāñcīrkaḷaip puṇarttu aṭiyamaikkum nilaiyil oṟṟum kuṟṟukaramum āytamum nīṅkalāka avvaṭiyil motta eḻuttukkaḷ nāṉku mutal patiṉaintu varaiyamaiya mutaṟcīr ovvoṉṟum paṉṉiraṇṭaṭikaḷākap perukkappeṟum.
2.	iraṇṭutalaiyiṭṭa aiyaintucīr-iraṇṭiṉaikkūṭṭiya irupattaintucīr; eṉavē irupattēḻu cīrkaḷ eṉpatām avaiyāvaṉa : (1) nuntai, (2) vaṇṭu (ōreḻuttuttēmā), (3) tēmā, (4) miṉṉu, (5) varaku, (īreḻuttut tēmā), (6) ñāyiṟu, (7) pōtupū (8) pōrēṟu, (9) puḷimā, (10) aravu, (11) pātiri, (12) valiyatu, (13) mēvucīr, (14) naṉṉāṇu, (15) pūmarutu (16) kaṭiyāṟu, (17) viṟakuttī, (18) nīṭukoṭi, (19) kaṇaviri, (20) uraṟupuli, (21) kārurumu, (22) perunāṇu, (23) urumuttī, (24) maḻakaḷiṟu, (25) nāṇuttaḷai, (26) viravukoṭi, (27) naraiyurumu eṉpaṉa. ivvāypāṭukaḷ ivvuraiyil mēṟkōḷāka āḷap peṟum uraic cūttiraṅkaḷil iṭampeṟṟuḷḷamai kāṇalām.
1.	mēṟkuṟitta irupattēḻu cīrkaḷuḷ oṉṟu mutaṟcīrāy niṉṟu piṉvarum mūṉṟu cīrkaḷōṭum puṇarntu aṭiyākuṅkāl ovvoṉṟum paṉṉiraṇṭaṭi kaḷaip peṟutaliṉ 27 X 12 = 324 akaval aṭikaḷāyiṉa.
2.	veṇpāviṟpayilum irupattēḻucīrkaḷuḷ nuntai, vaṇṭu, ñāyiṟu, pōtupū, pōrēṟu eṉṉum aintum mutaṟcīrāy niṉṟu piṉvarum cīrkaḷōṭu puṇarntu aṭiyākumiṭattu ēḻeḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttuvarai ovvoṉṟum eṭṭaṭikaḷaippeṟutaliṉ 5 X 8 = 40  aṭikaḷākum.
1.	tēmā, miṉṉu, varaku, valiyatu, pātiri, mēvucīr, naṉṉāṇu, pūmarutu, kaṭiyāṟu, viṟakutī, mācelvāy eṉavarum patiṉoṉṟum mutaṟcīrāy niṉṟu piṉvarum cīrkaḷōṭu puṇarntu aṭiyākumiṭattu eṭṭeḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttu varaiyuyarntu ovvoṉṟum ēḻaṭikaḷaip peṟutaliṉ 11 X 7 = 77 aṭikaḷākum.
2.	kaṇaviri, peruvēṇu, kārurumu, pulicelvāy, maḻakaḷiṟu, urumuttī, māvaruvāy, puḷimā, varakuttī - eṉavarum oṉpatum mutaṟcīrāy niṉṟu piṉvarum cīrkaḷōṭu puṇarntu aṭiyākumiṭattu oṉpateḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttu varaiyuyarntu ovvoṉṟum āṟaṭikaḷaip peṟutaliṉ 9 X 6 = 54 aṭikaḷākum. nāṉku talaiyiṭṭa aiyorupatu - aimpattunāṉku.
1.	naraiyurumu, pulivaruvāy - eṉṉum iraṇṭum mutaṟcīrāy niṉṟu piṉvarum cīrkaḷōṭu puṇarntu aṭiyākumiṭattup patteḻuttu mutal patiṉāṉ keḻuttuvarai yuyarntu ovvoṉṟum aintaṭikaḷaip peṟutaliṉ 2 X 5 = 10 aṭikaḷākum.
2.	oṉṟu muṭivuiṭṭa eṇṇorupatu nūṟu - eṉṟatu nūṟṟeṇpattoṉṟu eṉṉuntokaiyiṉai. eṇṇorupatu eṉpatu eṇpatu eṉṉum poruḷil āḷap peṟṟatu. eṇpatum nūṟum eṉa eṇṇummai virittuk koḷka. eṉavē veṇpāvukkuriya kaṭṭaḷaiyaṭi 181 eṉpatu pulaṉām.
3.	kalikku uṟaḻuñcīrkaḷ 24. avaiyāvaṉa : ñāyiṟu, pōtupū pōrēṟu, pātiri, valiyatu, mēvucīr, naṉṉāṇu, pūmarutu, kaṭiyāṟu, viṟakuttī, mācelvāy, nīṭukoṭi, kaṇaviri, uraṟupuli, kārurumu, perunāṇu, urumuttī, maḻakaḷiṟu, nāṇuttaḷai, pulicelvāy, māvaruvāy, viravukoṭi, naraiyurumu, pulivaruvāy - eṉpaṉa.
1.	ñāyiṟu, pōtupū, pōrēṟu - eṉṉum mūṉṟum mutaṟcīrāy niṉṟu piṉvaruñ cīrkaḷōṭu puṇarntu kaliyaṭiyākumiṭattup patiṉmūṉṟeḻuttu mutal patiṉēḻeḻuttuvarai uyarntu ovvoṉṟum aintaṭikaḷaip peṟutaliṉ 3 X 5 = 15 aṭikaḷākum.
2.	pātiri, valiyatu, mēvucīr, naṉṉāṇu, pūmarutu, kaṭiyāṟu, viṟakuttī mācelvāy, nīṭukoṭi - eṉṉum oṉpatum mutaṟcīrāy niṉṟu piṉvaruñ cīrkaḷōṭu puṇarntu kaliyaṭiyākumiṭattu patiṉāṉkeḻuttu mutal patiṉeṭṭeḻuttu varai uyarntu ovvoṉṟum aintaṭikaḷaip peṟutaliṉ 9 X 5 = 45 aṭikaḷām. aintu muṭivu iṭṭa nālorupatu-nāṟpattaintu.
1.	kaṇaviri, uraṟupuli, kārurumu, perunāṇu, urumuttī, maḻakaḷiṟu, nāṇuttaḷai, pulicelvāy, māvaruvāy-eṉṉum oṉpatum mutaṟcīrāy niṉṟu piṉvarum cīrkaḷōṭu puṇaruṅkāl patiṉainteḻuttu mutal pattoṉpateḻuttu varai uyarnta ovvoṉṟum aintaṭikaḷaip peṟutaliṉ 9 X 5 = 45 aṭikaḷām. muṉṉaraḵtu eṉṟatu muṟcūttirattiṟ kuṟitta aintu muṭiyiṭṭa nāloru paḵtu eṉṉun tokaiyiṉai.
2.	viravukoṭi, naraiyurumu, pulivaruvāy - eṉṉum mūṉṟum patiṉāṟeḻuttu mutal irupateḻuttu varai uyarntu ovvoṉṟum aintaṭikaḷaip peṟutaliṉ  3 X 5 = 15 aṭikaḷākum.
3.	muṟkūṟiya vaṇṇam kalippāviṟkuriya aṭikaḷ nūṟṟirupatākum. īraimpatu - nūṟu. nālaintu - irupatu. īraimpataṉoṭu nālaintu nūṟṟirupatu.
1.	kaṭṭaḷaiyaṭi aṟunūṟṟirupattaintum toṭai koḷḷuṅkāl aimpattoṉpatu vaḻuvuḷa. avaiyāvaṉa :
		nuntai, vaṇṭu, tēmā, miṉṉu, ñāyiṟu, pōtupū, pōrēṟu, pātiri, mēvucīr, naṉṉāṇu, pūmarutu, nīṭukoṭi, kārurumu, nāṇuttaḷai - eṉavarum nērmutaliya ivai patiṉāṉkum aṭimutaṟcīrāy aṭimōṉait toṭaiyāy varum īraṭik kūṭṭattil akavalukku eḻuttup perukiya nilattil ivviraṇṭaṭi kaḷai vaḻuppaṭum.
		varaku, puḷimā, aravu, valiyatu, kaṭiyāṟu, viṟakutī, kaṇaviri, uraṟupuli, perunāṇu, urumuttī, maḻakaḷiṟu, viravukoṭi, naraiyurumu eṉavarum nirai mutaliya ivai patiṉmuṉṟum eḻuttuc curuṅkiya nilattil ovvōraṭi taḷaivaḻuppaṭum. āka akavaṟku nāṟpattoru taḷaivaḻuvāyiṉa.
		iṉi veṇpāvukku muṟkūṟiya cīrkaḷuḷ āciriyavuriccīr nāṉkum nīkki veṇpāvuriccīr nāṉkum kūṭṭa irupattēḻu cīrkaḷākum. ivaṟṟuḷ nēr mutaliya patiṉāṉku cīrum aṭi mutaṟcīrāyta toṭaiyāy varum īraṭik kūṭṭattil eḻuttuc curuṅkiya nilattil ovvoṉṟutaḷai vaḻuppaṭum. nirai mutalāya cīrkaḷil varaku, kaṭiyāṟu, viṟakutī, valiyatu - eṉṉum nāṉkum eḻuttup perukiya nilattil ovvoṉṟutaḷai vaḻuppaṭum. āka veṇpāvukkut taḷaivaḻup patiṉeṭṭāyiṟṟu. ākattaḷaivaḻu aimpattoṉpatāyiṟṟu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkamākum. (ceyyuḷiyal - 101. ām cūttiravurai nōkkuka).
1.	nāṟcīraṭiyākiya aḷavaṭikaḷaip perukkikkaṇṭāṟpōṉṟu aḷavaṭiyiṉ mikku aiñcīraṭimutalākavarum ēṉaiya aṭikaḷaiyum cīrālum acaiyālum perukkik kāṇiṉ avai varampilavāy viriyum eṉpār āṅṅaṉam virippiṉ aḷaviṟat taṉavē eṉṟār.
īṇṭup pāṅkuṟa uṇartal eṉṟatu, acaiyuñcīrum nōkki aṭikaḷaip pakutippaṭap perukkikkāṇutal.
1.	akattiyaṉār kūṟiya cūttiram.
2.	āṟuvakaippirattiyaṅkaḷāvaṉa: pirattāram, naṣṭam, uttiṣṭam, oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu lakukuruc ceykai, eṇ, alakiṭṭu nilavaḷavai.
3.	ñekiḻntu pōtalāvatu, aṭikaḷai irupattāṟeḻuttaḷavum perukkik kāṭṭi ataṟkumēlum kāṭṭiṉ eṇṇiṟattal karuti mēlum eḻutteṇṇi aṭivakukkum tammuyaṟciyiṉai nekiḻaviṭutal.
4.	citaintatillai - kēṭillai.
5.	varuvatoṉṟillai - varuvatoru payaṉumillai.
6.	uṟaḻtal - perukkutal.
1.	cīrālum eḻuttālum aṭikaḷaip perukkikkāṇuvōr ittuṇaic cīrkaḷāl iyaṉṟa aṭikkē perukkut tokai kūṟuvateṉṟu ōrellai kūṟik koḷḷutal iṉṟiyamaiyātatu. ivvāṟu koḷḷavē ettuṇaiyaḷavu ōraṭikkuriya cīrkaḷai mikutiyāka vaittu aṭipperukkam kūṟattoṭaṅkiṉālum avvaṭikaḷ iṉṉatokaiyiṉa eṉa aṭakkum varaiyaṟaiyillātaṉavāy viritaliṉ, iṅṅaṉam perukkikkāṇum aṭikaḷ oru varaiyaṟaikku uṭpaṭṭaṉa alla eṉṟa muṭivukkē varavēṇṭiya nilaiyēṟpaṭum. ākavē āciriyar tolkāppiyaṉār nāṟcīraṭiyiṉaiyē ciṟappuṭaiya aṭiyākakkoṇṭu eḻuttaḷavāṟ patiṉēḻnilattaṉavākiya avvaṭikaḷaik kuṟaḷ, cintu, aḷavu, neṭil, kaḻineṭil eṉa aivakaiyaṭikaḷākap pakuttukkoṇṭu avvaṭikaḷuḷkē aṟunūṟṟirupattaintākum eṉa mēlaic cūttirattil varaiyaṟai kūṟi, innāṟcīraṭipōṉṟu aiñcīraṭimutaliya ēṉaiya aṭikaḷaip perukkik kāṇappukiṉ acceyal, eḻutteṇṇi varaiyaṟukkappaṭṭa ilakkaṇakkaṭṭaḷaiyiṉ varaiyaṟaikku aṭaṅkāmaiyāl, nāṟcīraṭiyiṉ ikanta avai yellām eḻutteṇṇik kaṭṭaḷaiyaṭiyāka uṟaḻntu kāṭṭappaṭā eṉa iccūttirattāl teḷivupaṭuttiṉār eṉpatām.
2.	āciriyar tolkāppiyaṉārāl innūl ceyta talaiccaṅkattiṟutiyilum iṭaiccaṅkattilum vāḻnta talaiccaṅkappulavarkaḷum iṭaiccaṅkappulavarkaḷum nāṟcīraṭikkaṇ eḻutteṇṇivakukkappeṟum kaṭṭaḷaiyaṭipayilac ceyyuḷ ceytārkaḷ eṉpatu ittolkāppiyac cūttiraṅkaḷāl aṟiyappeṟukiṉṟōmātalāl ivai ciṟappuṭaiyavāyiṉa eṉṉum kāraṇam paṟṟiyē kaṭṭaḷaiyaṭikaḷ iṅku viritturaikkap peṟṟaṉa eṉpatu karuttu.
3.	ittolkāppiyattiṉ mutaṉūlākiya akattiyameṉṉummuttamiḻilakkaṇa nūlaiyiyaṟṟiya akattiyaṉār ceyta yāḻnūl eṉappaṭum icainūliṉuḷḷum cāti, uvamatturu, tiruviriyicai eṉṉum mūvakaiyicaippāṭalkaḷuḷ eḻutteṇṇi aṭivakukkap peṟṟa kaṭṭaḷaiyaṭikaḷāl iyaṉṟa ciṟappuṭaiyaṉa cātippāṭṭukkaḷēyākum. icaic ciṟappuṭaiya cātip pāṭalkaḷ ikkālattil namakkukkiṭaikkāmaiyāl ēṉaiya
icaippāṭalkaḷōṭu avaiyum ottaṉa eṉa avaṟṟiṉ ciṟappiṉaik kuṟaittu eṇṇutal kūṭātu. atupōlavē āciriyar tolkāppiyaṉār eḻutteṇṇi vakutta kaṭṭaḷaiyaṭikaḷāl iyaṉṟa ceyyuḷ ikkālattiṟ kiṭaikkāmaikoṇṭu avaṟṟiṉ ciṟappiṉaik kuṟaittu eṇṇutal kūṭāteṉpatām. kaṭṭaḷaippāṭṭuṭciṟappuṭaiyaṉa cātip pāṭṭukkaḷē eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉa nālvakaiyōruḷ antaṇarum vēḷāḷarum ulakiyalil taṉippiriviṉārāka eṇṇappaṭutalpōṉṟu, aracarum vaṇikarum taṉit taṉip piriviṉarāka eṇṇappeṟum payiṟciyiṉmaipaṟṟi iṭaiyiruvakaiyōrākiya avartam ciṟappiṉaik kuṟaitteṇṇutal kūṭātu. eṉap pērāciriyar kūṟum eṭuttukkāṭṭu avarkālattil nālvakaivaruṇappākupāṭukaḷuḷ iṭaiyiruvakaiyōrākiya vaṇikar aracar eṉṉum pākupāṭu vaḻakkiṟkaṉṟi ēṉai iruvakai varuṇappākupāṭukaḷē peru vaḻakkilirunta camutāya amaippiṉaip pulappaṭuttal kūrntuṇarattakuvatākum.
2.	āciriyar tolkāppiyaṉār tam kālattiṟ payiṉṟa kaṭṭaḷaiyaṭiyiṉ iyalpuṇarttiyataṉṟip piṉvaruvōrellārum kaṭṭaḷaiyaṭiyiṉālēyē ceyyuḷ ceytal vēṇṭum eṉa āṇai kūṟiṉārallar. eṉavē kaṭaiccaṅkattār aṟunūṟṟirupattaintaṭiyum payiṉṟuvarac ceyyuḷ ceytilar. eṉiṉum nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē (cey . ) eṉat tolkāppiyaṉārāṟ ciṟappuṭaitteṉṟu collappaṭṭa aḷavaṭiyāṟ ceyyuḷ ceytuḷḷamaiyaṟiyat takuvatākum.
3.	piṟkālattār aḷavaṭiyāṟ ceytilar eṉpatukoṇṭu muṟkālattuc caṅkattār ceyta aḷavaṭiyum ciṟappilaveṉṟu kūṟutal poruntātavāṟupōlak kaṭaiccaṅkattār kaṭṭaḷaiyaṭiyamaiyac ceyyāmai koṇṭu avarkku muṟpaṭṭa tolkāppiyaṉār kālattu vaḻaṅkiya kaṭṭaḷaiyaṭiyiṉaic ciṟappilaveṉṟukoḷḷutalum poruntātu eṉpatām.
1.	ikkālattār aḷavaṭiyiṟ ceyyuḷ ceytilar eṉṟu koṇṭu aḷavaṭi ciṟappuṭaiyataṉṟu eṉak koḷḷutal poruntātu. atupōlavē kaṭaic caṅkattār kaṭṭaḷaiyaṭi payiṉṟuvarac ceyyuḷ ceytilar eṉakkoṇṭu kaṭṭaḷaiyaṭi ciṟappuṭaiyataṉṟu eṉakkoḷḷutal poruntātu eṉpatām.
1.	aivakaiyaṭikaḷāvaṉa; nāṟcīraṭi taṉṉaiyē nāleḻuttu mutalāka irupateḻuttu muṭiyavuḷḷa patiṉēḻu nilattum eḻutteṇṇi vakaippaṭuttappeṟṟa kaṭṭaḷaiyaṭikaḷākiya kuṟaḷaṭi, cintaṭi, nēraṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉpaṉa.
āciriyarkku-āciriyattukku; kuvvurupu attuc cāriyaiyiṉṟippuṇarntatu. nēraṭiyil eḻutteṇṇivakukkappeṟṟa aivakaiyaṭiyum āciriyattukku uriya. eṉavē, veṇpā, kalippāvākiya ēṉaippākkaḷukku avaṟṟuṭcila varutal illai eṉpatām.
1.	meyvakaiyamainta patiṉēḻnilattum eṉṟatu, pāttōṉṟum nilaṅkaḷ patiṉēḻum aivakaiyaṭikaḷākappakuttukkoḷḷap potuvakaiyāṟ kūṟiyatu. atukoṇṭu aivakaiyaṭiyum āciriyattukkaṇvarum eṉpatu aṅkup peṟappaṭātu.
2.	aivakaiyaṭiyum ōr āciriyappāvilēyē varutal vēṇṭum eṉṉum varaiyaṟai yillai; aivakaiyaṭiyum ammuṟaiyē varutal vēṇṭum eṉa varaiyaṟutturaiyāmaiyiṉ, aivakaiyaṭiyum āciriyappāviṉkaṇ varutaṟkuriyaṉa eṉṟa aḷaviṟ potuppaṭakkūṟiyatākavē ataṉaik koḷḷutal vēṇṭum.
3.	patiṉēḻnilaṉum uṭaiyatu āciriyappāvēyātaliṉ ataṉai muṟkūṟit taḷaiyatikārampaṭṭamaiyiṉ oḻintapāviṟkum nilam kūṟukiṉṟār.
4.	āciriyam eṉpatu makaravīṟātaliṉ atu kuvvurupēṟkuṅkāl attuccāriyai peṟṟu āciriyattukku eṉavarutal vēṇṭum eṉakkūṟi, īṇṭu āciriyakku eṉa vantatu ceyyuḷ vikāram eṉpārumuḷar. āciriyakku eṉpataṉaik kuvvurupēṟṟa vēṟṟumai 
viriyākak koḷḷātu āciriyakkuriya eṉpatu ēḻām vēṟṟumaipporuṇmaik kaṇ akkuccāriyai īṟutiriyātu vantatu eṉṟu koḷḷappaṭum eṉpatām. ivviḷakkam pērāciriyarāl eḻutap peṟṟateṉak koḷḷiṉ nāleḻuttu mutalāka irupateḻuttiṉ kāṟum uyarnta patiṉēḻnilaṉum āciriyattiṉkaṇ uriya eṉa iccūttirattiṉ uraiyiṉaittiruttikkoḷḷutal vēṇṭum,
1.	iṅṅaṉam ōrāciriyattukkaṇ aintaṭiyuṅ kūṟiṉa muṟaiyē niṟka vēṇṭum eṉa varaiyātu vōtiṉamaiyiṉ eṉa ittoṭarait tiruttik koḷḷutal vēṇṭum. ittiruttam pērāciriyar urai nōkkic ceyyappeṟṟatākum.
1.	virāy varutalāvatu, mēṟkuṟitta patiṉēḻ nilattuk kaṭṭaḷaiyaṭikaḷ aintum taṉittaṉi varutalēyaṉṟit tammuṭ palavāykkalantu varutal.
2.	orūu nilai - oruvum nilai; nīkkum nilai.
3.	patiṉēḻnilattu aivakaiyaṭikaḷum ācirippāvukkuriyaṉa eṉakkūṟiya āciriyar, eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuviya vaḻuvāyiṉa appatiṉēḻnilattu evviṭattum varappeṟā eṉa iccūttirattāṟ kāttaliṉ iḵtu eytiyatu ikantupaṭāmaikkākkiṉṟatu eṉak karutturaivaraiyappeṟṟatu.
1.	virāyvariṉum eṉṟa ummai, muṟkuṟitta vaṇṇam taḷaiviravātu varutalē yaṉṟi eṉa iṟantatu taḻīiyatātaliṉ. taḷaiviravātaṉavē taḷaivakaiyaṭiyeṉavum taḷaiviravi vantaṉa kaṭṭaḷaiyaṭiyākāveṉavum, kaṭṭaḷaiyaṭiyaṉṟiyum taḷaimayaṅkiṉa aḷavaṭikkum patiṉēḻnilaṉum koḷḷappaṭum eṉavum kuṟittavāṟām. kōṭum-koḷvōm. kōṭumaṉṟē-koḷvōmallavā ? orūu nilaiyila-nīkkum nilaiyillātaṉa; eṉavē ēṟṟuk koḷḷappaṭuvaṉa eṉpatām.
2.	patiṉēḻ nilattiṉ eḻutteṇṇik koḷḷappaṭum kaṭṭaḷaiyaṭiyē taḷaivaḻuvātatu eṉṟamaiyiṉ, iṅṅaṉam taḷai taḻuviyatu aṭiyākātō eṉṟu aiyuṟṟārkku, attakaiya aṭi cīrvakaiyaṭiyākak koḷḷappaṭum eṉakkūṟi, muṟkūṟiya taḷaivakaiyiṉ ilakkaṇam māṟātapaṭik kāttaliṉ iḵtu eytiyatu ikantu paṭāmaik kāttatu eṉak karutturai varaiyappaṭṭatu eṉpatām.
1.	itaṉ mutaliraṇṭaṭi orucūttiramākavum mūṉṟāmaṭi oru cūttiramākavum koṇṭaṉar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
2.	kuṟaḷaṭi mutalāka eṇṇappaṭṭa aintaṭikaḷaiyum cīrvakai paṟṟiyum taḷaivakai paṟṟiyum pakutturaittal marapeṉpatum, avvap pākkaḷukkuriya cīrkaḷ varumiṭattu accīrkaḷē antappāviṉ ōcaiyait tarumeṉpatum, avviṭattut taḷaivēṟupāṭu koḷḷavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyillai yeṉpatum iccūttirattāṟ pulaṉām.
1.	eḻutteṇṇi vakukkappaṭṭa aintaṭiyiṉum ēṟṟavaḻi nilaipeṟum avvappāviṟ kuriya cīrkaḷ eṉpār uriya taṉcīr eṉṟār. kuṟaḷaṭiyākiya ainteḻuttiṉum āṟeḻuttiṉum ōracaiccīrum īracaiccīrumē varum; mūvacaic cīr varātu. nilaimoḻiyākiya vañciyuriccīr varuñcīriṉ mutalacaiyōṭu oṉṟiyatu oṉṟiya vañcittaḷaiyeṉavum oṉṟātatu oṉṟāvañcittaḷaiyeṉavum vaḻaṅkupavātaliṉ, avvirutiṟattāṉum taḷaiyāṟpayaṉiṉṟi vañciyuriccīrtāṉē vañcippāviṉ ōcaiyuṇarttutaliṉ vañcittaḷai kōṭal iṉṟi yamaiyātataṉṟu eṉpatām.
2.	iṉi, veṇcīr veṇṭaḷaiyeṉpatu, veṇcīr niṟpa varuñcīr veṇcīrāvatu iyaṟcīrāvatu vantu poruntuvatu. veṇcīriṟṟacai niraiyacaiyiyaṟṟē (ceyyuḷiyal-28) eṉṟa vitippaṭi nilaimoḻiyāka niṉṟa veṇcīrai niraiyīṟ ṟiyaṟcīr pōlak koṇṭāl ataṉmuṉ varuñcīr nērmuta liyaṟcīrāyiṉ iyaṟcīr veṇṭaḷaiyākum. avvāṟaṉṟic veṇcīrmuṉ varuñcīrum veṇcīrāyiṉ taṉcīruḷvaḻittaḷaivakai vēṇṭā eṉṟavitip paṭi taḷai koḷḷa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai nērātu. eṉavē veṇcīr muṉ iyaṟcīr variṉum taṉcīr variṉum irunilaimaikkaṇṇum taḷai vakukka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai yillai. eṉavē eḻuvakaittaḷaikaḷuḷ oṉṟiya vañcittaḷai, oṉṟātavañcittaḷai,
veṇṭaḷai eṉṉum mūṉṟum taṉcīr vakaiyiṉ pāviṉ ōcaiyiṉait taruvaṉavātaliṉ avai mūṉṟum nīṅkalāka nēroṉṟāciriyattaḷai, niraiyoṉṟāciriyattaḷai, iyaṟcīr veṇṭaḷai, kalittaḷai eṉṉum nāṉkutaḷaikaḷai maṭṭum tolkāppiyaṉār ivviyaliṟ cuṭṭi viḷakkukiṉṟār.
1.	ivaṟṟuḷ nēroṉṟāciriyattaḷaiyum niraiyoṉṟāciriyattaḷaiyum uriyataṉcīr eṉaccīrvakaiyuḷaṭaṅkumāyiṉum avaṟṟāl iyaṟcīr veṇṭaḷai koḷḷa vēṇṭutaliṉ āciriyattaḷaiyum uṭaṉkūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai nērntatu eṉpatām. eṉavē nēroṉṟāciriyattaḷai,  niraiyoṉṟāciriyattaḷai, veṇcīr veṇṭaḷai, oṉṟiya vañcittaḷai eṉavarum innāṉkum uriyataṉcīr oṉṟivarutalāṟ koḷḷappaṭum taḷaikaḷ eṉpatum, iyaṟcīr veṇṭaḷai, kalittaḷai, oṉṟāvañcittaḷai ivai mūṉṟum oṉṟāmaiyāl taḷaikkappaṭum taḷai yeṉpatum naṉkupulaṉām. iṅṅaṉam āciriyar tolkāppiyaṉār taṉcīrvakaiyiṉum taḷainilaivakaiyiṉum pāviṉ aṭiyē ōcaiyiṉaip pākupaṭuttuntiṟattiṉai vakaippaṭutti viḷakkiya muṟaiyil amaintatu,
		taṉcīr taṉatoṉṟiṟ ṟaṉṟaḷaiyān taṇavātavañci
vaṇcīr vikaṟpamum vañcikkurittu vallōr vakutta
veṇcīr vikaṟpaṅkalittaḷaiyāy viṭum, veṇṭaḷaiyām
oṇ cīrakavaluriccīr vikaṟpamum oṇṇutalē	(yā. kārikai-10)
eṉavarum yāpparuṅkalakkārikaiyākum.
2.	uriccīrālum cīrvakaiyaṭi yuḷaveṉavum avvuriccīrāl taḷaivakai yaṭiyuḷa veṉavum avai muṟkuṟitta patiṉēḻnilattiṉaikkaṭantu varutal illaiyeṉavum iccūttirattil muṉṉarkkūṟappaṭāta vitiyaik kūṟukiṉṟamaiyiṉ eytātatu eytu vittatu eṉṉum karutturaivaraiyappeṟṟatu.
1.	āciriyappā atikārappaṭṭamaiyiṉ taṉcīr eṉṟatu āciriyavuriccīrai.
2.	taḷainilaivakai eṉṟatu, avvāciriyavuriccīrālākiya taḷainilaimaip pakutiyiṉai.
3.	iṉcīrvakai eṉṟatu iyaṟcīr vakaiyiṉai.
4.	aintaṭikkumuriya eṉavē eḻutteṇṇivakukkappaṭṭa patiṉēḻnilattiṉaik kaṭantu varutal illai eṉpatām.
5.	nīṭukoṭi, kuḷiṟupuli eṉṉum irucīrkaḷaiyum āciriyavuriccīr eṉat taḻuvik koṇṭa tiṟam paṟṟit taṉcīr eṉṉātu taṉcīrvakai eṉak kuṟittār.
1.	taṉcīr eṉṟatu. āciriyavuriccīrai.
2.	iraṇṭāciriyavuriccīr eṉṟatu, nīṭukoṭi, kuḷiṟupuli eṉa uriyacaippiṉ niraivanta irucīrkaḷaiyum ivaiyiraṇṭum, aṭimutaṟkaṇaṉṟi iṭaiyē vārā.
3.	āciriyavuriccīrāl taḷaikoḷḷuṅkāl ōraṭikkaṇ iraṇṭu toṭarntuvariṉ ōcaiyuṇṇāteṉavum.  eṉavē iyaṟcīr oṉṟum iraṇṭum iṭaiyiṭṭu varumeṉavum aṅṅaṉam varuṅkāl āciriyavuriccīr iyaṟcīroṭu taḷaikkum eṉavum koḷvar pērāciriyar.
1.	taṉcīrvakaiyiṉuntaḷainilaivakaiyiṉum eṉa iṅkuk kūṟiyaviti āciriyappāvukku eṉavum, taṉcīruḷvaḻittaḷaivakaivēṇṭā eṉa aṭuttu varum nūṟpāviṟ kūṟiyaviti veṇpāvukku eṉavum pakuttuṇartal vēṇṭum.
2.	taṉcīrākiya āciriyavuriccīraṭi nāleḻuttukku urittaṉṟeṉpatum, taḷai vakaiyaṭi kuṟaḷaṭimutaṉ mūṉṟunilattiṟ kuritteṉpatum uraiyiṟkōṭal eṉṉum uttiyāṟ koḷḷappaṭum.
3.	iṉcīr eṉṟa aḷavilamaiyātu iṉcīrvakai eṉa virittuk kūṟiṉamaiyāl, iyaṟcīrpāṟpaṭuttu iyaṟṟikkoḷḷappaṭṭa nērpu, niraipu eṉṉum acaic cīrum, iyaṟcīrpāṟpaṭuttiyaṟṟiṉar koḷalē; taḷaivakai citaiyāt taṉmaiyāṉa (cey. 28) eṉṟa vitippaṭi iyaṟcīrākavē vaittut taḷaikoḷḷappaṭum eṉpatām.
1.	avai eṉat tiruttik koḷka. avai eṉṟatu muṟkūṟiya muṉṉiraiyiṟṟa nērpunirai eṉṉum āciriyavuric cīrkaḷ iraṇṭiṉaiyum.
1.	īṇṭut taṉcīr eṉṟatu, veṇpāvukkuriya taṉcīrākiya veṇcīriṉai. veṇcīrē varuñcīrākiyum vantavaḻi avvaṭikkaṇ taḷaivakai nilaimai koḷḷappaṭā. eṉavē veṇcīrniṟpa iyaṟcīr vantu oṉṟiṉ veṇṭaḷaiyā meṉpatum veṇcīrkku veṇcīrvantu oṉṟuvatu cīrvakaiyaṭiyām eṉpatum peṟappaṭum.
1.	ivviru nūṟpākkaḷaiyum iyaṟṟiya kākkaipāṭiṉiyār eṉpavar tol kāppiyaṉār kālattavar āvar.
2.	veṇpāvukkuriyavākiya aḷavaṭi aintumcintaṭi mūṉṟum eṉa eṭṭu nilattiṉ mikku ēṟiya nilam yāvum, veṇpāvum kalippāvum tammil taḷaivakaiyokkum eṉa āciriyar kūṟutalāl, veṇcīrkaḷē oṉṟivarumaṭiveṇṭaḷaiyākātāyiṟṟu.
3.	iṉṉavāṟu taḷai koḷḷumeṉṉāṉōveṉiṉ - eṉat tiruttik koḷka.
4.	vañcippā, taṉcīrkaḷāka vañciyuriccīrkaḷaip peṟṟiruttaliṉ, atu paṟṟit taḷaikoṇṭu aṭivakuttal muṟaiyāyiṉum, avai taṉcīruḷvaḻi oṉṟivariṉum oṉṟātuvariṉum piṟacīrvantuḻi oṉṟiṉum oṉṟātuvariṉum vañcittaḷaiyākit taḷaipaṟṟiya varaiyaṟaiyiṉmaiyāṉum eḻutteṇṇi. vakukkappeṟṟa aṟunūṟṟirupattaintaṭiyuḷ vañciyaṭi cērkkappaṭāmaiyāṉum vañciyuriccīr iṉṉavāṟu taḷaikoḷḷappeṟṟu ittaṉaiyaṭiyām eṉattolkāppiyar taṉitteṭuttukkūṟātu viṭṭār eṉpatām.
1.	nutaliyataṟital eṉpatu ōr utti. cūttirattuḷ otiya poruḷāṟ collap paṭum payaṉ illatu pōlac colliyataṉāṉē ataṟkēṟṟa vakaiyāṟ karutiyuṇarappaṭum poruḷ iṉṉateṉṟu koḷḷa vaittal.
2.	veṇcīr niṟpa veṇcīr vantu oṉṟiya veṇṭaḷaiyiṉaik kaṭṭaḷai veṇpāviṟkuk koḷḷaṟka eṉpatu itaṉ poruḷākum.
3.	veṇcīr niṟpa iyaṟcīr vantu oṉṟiya veṇṭaḷai kaṭṭaḷaiyaṭikku vēṇṭappaṭum eṉpatām.
4.	ivar tolkāppiyaṉārkku akavaiyiṟ kuṟaintavarāy avarkālattu vāḻnta kākkaipāṭiṉiyārāvar. yāpparuṅkala viruttiyuṭ kuṟikkappaṭupavar piṟkālattuk kākkai pāṭiṉiyar. iruvarum vevvēṟu kālattavar.
1.	cīriyalmaruṅkiṉ eṉpatu, pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
1.	cīriyaṉ maruṅkiṉ eṉpataṉai iyaṟcīr maruṅkiṉ eṉa moḻimāṟṟik koḷka.
2.	nērīṟṟiyaṟcīrum niraiyīṟṟiyaṟcīrum niṉṟu varuñcīruṭaṉ nērāy oṉṟiṉ nēroṉṟāciriyattaḷaiyum niraiyāyoṉṟiṉ niraiyoṉṟāciriyattaḷaiyum ām eṉpār, iyaṟcīr maruṅkiṉ ōracaiyoppiṉ āciriyattaḷai eṉa iraṇṭaṟkum potuppaṭak kūṟiṉār.
3.	avvaḻivaruñcīr iyaṟcīrāyiṟciṟappiṉṟeṉavuṅ koḷka eṉavarum ivvuraittoṭaraik kūrntu nōkkum vaḻi, iyaṟcīroṭu āciriyavuriccīrum orōvaḻi veṇcīrum viravi varutal akavalōcaikkuc ciṟappākum eṉak koṇṭār iḷampūraṇar eṉak karutavēṇṭiyuḷatu.
4.	cīriyaṉ maruṅkiṉ eṉṟa pāṭam iḷampūraṇaruraiyil mutalāvatākavum, pērāciriyaruraiyil iraṇṭāvatākavum kuṟikkappeṟṟiruttalāl cīriyaṉ maruṅkiṉ eṉpataṉai iyaṟcīrmaruṅkiṉ eṉa moḻimāṟṟi, iyaṟcīrpattum piṟitoṉṟaṉōṭu iyaiyuṅkāl eṉa uraiyāciriyarkaḷ mūvarum poruḷkoṇṭiruttal vēṇṭum eṉat terikiṉṟatu. veṇpāvuriccīr eṉaṟpālataṉai uriccīr veṇpā (cey. 19) eṉa moḻimāṟṟiyurait tāṟpōṉṟu iyaṟcīr maruṅkiṉ eṉaṟpālataṉaic cīriyaṉ maruṅkiṉ eṉa āciriyar moḻimāṟṟiyuraittār eṉakkoḷḷutal poruttamākum. ic cūttirattil cīriyaṉ maruṅkiṉ eṉṟa pāṭaṅkoḷḷākkāl, varuñcīrōṭu niṉṟu icaiyuñcīr iṉṉateṉat terittu moḻiyappaṭāta nilaiyil itu kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ iyaṟcīrtaṭkumāṟuṇarttutal nutaliṟṟu eṉak karuttu varaitaṟku iṭamiṉmaiyum aṟika.
5.	āciriyavaṭikkut taṭkum eṉṟiruttal poruttam.
1.	iyaṟcīrpattaṉuḷ uriyacai mutalum īṟumāy, pōtupū, pōrēṟu-eṉa niṉṟavaḻi, iyalacaiyōṭu oppumainōkki iyaṟcīrākat taḷaikoḷvatallatu uriyacai tammoṭutām oṉṟiya āciriyattaḷaiyeṉak koḷḷār eṉṟaṟku ōracaiyē variṉ eṉṉātu ōracai oppiṉ eṉṟār.
2.	uriyacaiyiṉai mutaṟkaṇpeṟṟatum iṟutikkaṇ peṟṟatum ākiya iyaṟcīr, niṉṟacīrāyavaḻi, niraiyīṟupōlak koḷḷappaṭum eṉpatu, aṟiyal vēṇṭum eṉṉum mikaiyāṟ koḷka eṉṟavāṟu.
3.	īracaiyoppiṉ eṉpatu pāṭamāyiṉ, nērum nērum, niraiyum niraiyumāka oṉṟiṉ eṉap poruḷkoḷka eṉpatām.
1.	ceyyuḷiyal 28-ām cūttiram nacciṉārkkiṉiyam urai nōkkuka.
2.	nāleḻuttu mutalāka varum kuṟaḷaṭi mutal patiṉāṉkeḻuttīṟāka varum aḷavaṭiyīṟāka varum āciriyavaṭiyiṉkaṇṇē vantu uṟaḻum nilai vañciyuccīrkku illaiyeṉavē āciriyappāviṉkaṇṇē varum kuṟaḷaṭi, cintaṭi, aḷavaṭi yeṉṉum ivvaṭikaḷ iyaṟcīrum āciriyavuriccīrumāka varappeṟum eṉpatām.
3.	mey yuṟaḻappeṟā teṉṟavāṟām eṉṟa pāṭamē poruttamuṭaiyatākum. iṅṅaṉam kūṟavē patiṉainteḻuttu mutal patiṉēḻuvaraiyuḷḷa neṭilaṭiyiṉum patiṉeṭṭu 
mutal irupateḻuttīṟāka varum kaḻineṭilaṭiyiṉum vañciyuriccīrkaḷ varappeṟā eṉpatām. ciṟappuvitiyākiya itu, perumpāṉmaipaṟṟiyamaintatātaliṉ, ciṟupāṉmai āciriyappāviṉ aḷavaṭikkaṇ vañciyuriccīr vantu kalappaṉavuḷavēṟkoḷka eṉṟār.
1.	taṉcīreḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē nērnilai vañcikku āṟumākum eṉṟa cūttiraṅkaḷ, vañciyuriccīrkkuriya eḻuttukkaḷiṉ curukkamum perukkamuṅ kūṟiṉa. irucīraṭiyākiya vañciyaṭi āṟeḻuttaṭi mutalākap paṉṉiraṇṭeḻuttaṭiyīṟāka ēḻunilam peṟum eṉṟaṟku iccūttiram kūṟappaṭṭatu. eṭuttōttu ilvaḻiyē uyttuṇartal vēṇṭum. iccūttiramākiya eṭuttōttu uḷvaḻi uyttuṇarcci vēṇṭuvatillai yeṉpatām.
1.	kuṟaḷaṭiyiṉ kīḻellaiyākiya nāleḻuttu mutalāka aḷavaṭiyiṉ mēlellaiyākiya patiṉāṉ keḻuttīṟākap perukkippeṟum nilaṉkaḷ vañciyaṭi peṟutal ila eṉavē kuṟaḷaṭiyiṉ mēlellaiyākiya āṟeḻuttaṭimutal aḷavaṭiyil naṭuvellai yākiya paṉṉiraṇṭeḻuttaṭiyīṟāka vañciyaṭi ēḻunilam peṟum eṉakkoḷvar pērāciriyar.
ivviti kūṟātoḻiyiṉ, ñāyiṟu pulicelcuram , eṉpatu kaṭṭaḷaiyākak koḷḷavēṇṭi varum. vañcittūkkiṉkaṇ atukoḷḷattakkatu aṉmaiyiṉ ataṉai vilakkutal vēṇṭiyum. vañciyaṭiyiṉkaṇ iyaṟcīrvarumeṉakkoḷḷiṉ ōreḻuttākiya iyaṟcīrum koḷḷavēṇṭivarum, avvāṟu koḷḷutal kūṭātu eṉa vilakkutal vēṇṭiyum vañciyaṭikkunilaṉ ēḻ eṉpatu uṇarttal vēṇṭiyum iccūttiram eṭuttōttu (ciṟappuviti) ākak kūṟappaṭṭateṉpatu pērāciriyar karuttākum.
2.	vañciyuriccīr aṟupatiṉuḷ nērīṟu eṭṭum niraiyīṟu eṭṭum nērpīṟu nāṉkum niraipīṟu nāṉkum āka irupattu nāṉku cīrkaḷum irunilaimaippaṭṭu nāṟpatteṭṭāy virivaṉa ;
muṉpakkattoṭarcci
1.	māpōkuvāy - māmēvuvāy
māvaḻaṅkuvāy - māviravuvāy
pulipōkuvāy - pulimēvuvāy
pulivaḻaṅkuvāy - puliviravuvāy
pāmpucērvāy -  miṉṉuc cērvāy
pāmpuvaruvāy - miṉṉuvaruvāy
kaḷiṟucērvāy - aravucērvāy
kaḷiṟuvaruvāy - aravuvaruvāy
2.	mācēr curam - nāṇ ñāyiṟu
māvarucuram - māvaliyatu
māpōkucuram - māmēvucuram,
māvaḻaṅkumcuram - māviravucuram
pulicērcuram - varuñāyiṟu
pulipōkucuram - pulimēvucuram,
pulivaḻaṅkucuram - puliviravucuram
pulivarucuram - tiruvaliyatu
3.	mācērkāṭu - mācērkāvu
māvarukāṭu - māvarukāvu
pulicērkāṭu - pulicērkāvu
pulivarukāṭu - pulivarukāvu.
4.	mācērkaṭaṟu - mācērkaṭavu
māvarukaṭaṟu - māvarukaṭavu
pulicērkaṭaṟu - pulicērkaṭavu.
pulivarukaṭaṟu - pulivarukaṭavu.
iṉi nāṉku nilaimaippaṭum irupatteṭṭuccīrkaḷāvaṉa:
nērīṟu  4
pāmpupōkuvāy, pāmpumēvuvāy, miṉṉupōkuvāy, miṉṉumaṉṉuvāy.
pāmpuvaḻaṅkuvāy, pāmpuviravuvāy, miṉṉuvaḻaṅkuvāy, miṉṉuviravuvāy.
kaḷiṟupōkuvāy, kaḷiṟumēvuvāy, aravupōkuvāy, aravumēvuvāy.
kaḷiṟu vaḻaṅkuvāy, kaḷiṟuviravuvāy, aravuvaḻaṅkuvāy, aravuviravuvāy.
niraiyīṟu.  8.
pāmpucērcuram, pāmpucērvatu, miṉṉuccērcuram, miṉṉuccērvatu
pāmpuvarucuram, pāmpuvaliyatu, miṉṉuvarucuram, miṉṉuvaliyatu
pāmpupōkucuram, pāmpumēvucuram, miṉṉumēvucuram, pāmpuvaliyatu
pāmpuvaḻaṅkucuram, pāmpuviravucuram, miṉṉuviravucuram, miṉṉuvaḻaṅkuvatu
kaḷiṟucērcuram, aravucērcuram, paravuñāyiṟu, oḷiṟuñāyiṟu
kaḷiṟuvarucuram, aravuvarucuram, kaḷiṟuvaliyatu, aravuvaliyatu
kaḷiṟupōkucuram, aravupōkucuram, aravumēvucuram, kaḷiṟumēvucuram
kaḷiṟuvaḻaṅkucuram, aravuviravucuram, aravuvaḻaṅkucuram, kaḷiṟuviravucuram
muṉpakkattoṭarcci
nērpīṟu  8
māpōkukāṭu, māmēvukāṭu, māpōkukāvu, māmēvukāvu
māvaḻaṅkukāṭu, māviravukāṭu, māvaḻaṅkukāvu, māviravukāvu
pulipōkukāṭu, pulimēvukāṭu, pulipōkukāvu, pulimēvukāvu
pulivaḻaṅkukāṭu, puliviravukāṭu, pulivaḻaṅkukāvu, puliviravukāvu
pāmpucērkāṭu, miṉṉuccērkāṭu, pāmpucērkāvu, miṉṉurcērkāvu
pāmpuvarukāṭu, miṉṉuvarukāṭu, pāmpuvarukāvu, miṉṉuvarukāvu
kaḷiṟucērkāṭu, aravucērkāṭu, kaḷiṟucērkāvu, aravucērkāvu
kaḷiṟuvarukāṭu, aravuvarukāṭu, kaḷiṟuvarukāvu, aravuvarukāvu
niraipīṟu  8
māpōkukaṭaṟu, māmēvukaṭaṟu, māpōkukaṭavu, māmēvukaṭavu
māvaḻaṅkukaṭaṟu, māviravukaṭaṟu, māvaḻaṅkukaṭavu, māviravukaṭavu
pulipōkukaṭaṟu, pulimēvukaṭaṟu, pulipōkukaṭavu, pulimēvukaṭavu
pulivaḻaṅkukaṭaṟu, puliviravukaṭaṟu, pulivaḻaṅkuṭavu, puliviravukaṭavu
pāmpucērkaṭaṟu, miṉṉuccērkaṭaṟu, pāmpucērkaṭavu, miṉṉuccērkaṭavu
pāmpuvarukaṭaṟu, miṉṉuvarukaṭaṟu, pāmpuvarukaṭavu, miṉṉuvarukaṭavu
kaḷiṟucērkaṭaṟu, aravucērkaṭaṟu, kaḷiṟucērkaṭavuvu, aracērkaṭavu
kaḷiṟuvarukaṭavu, aravuvarukaṭavu, kaḷiṟuvarukaṭavu, aravuvarukaṭavu
iṉi eṭṭunilaimaippaṭuñcīrkaḷ nērpīṟunāṉkum niraipīṟu nāṉkum.
nērpīṟu  4
pāmpupōkukāṭu, pāmpumēvukāṭu, miṉṉuppōkukāṭu, miṉṉumēvukāṭu
pāmpupōkukāvu, pāmpumēvukāvu, miṉṉuppōkukāvu, miṉṉumēvu kāvu
pāmpuvaḻaṅkukāṭu, pāmpuviravukāṭu, miṉṉuvaḻaṅkukāṭu, miṉṉuviravukāṭu
pāmpuvaḻaṅkukāvu, pāmpuviravukāvu, miṉṉuvaḻaṅkukāvu, miṉṉuviravukāvu
kaḷiṟupōkukāṭu, kaḷiṟumēvukāṭu, aravupōkukāṭu, aravumēvukāṭu
kaḷiṟupōkukāvu, kaḷiṟumēvukāvu, aravupōkukāvu, aravumēvukāvu.
kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu, kaḷiṟuviravukāṭu, aravuvaḻaṅkukāṭu, aravuviravukāṭu.
kaḷiṟuvaḻaṅkukāvu, kaḷiṟuviravukāvu, aravuvaḻaṅkukāvu, aravuviravukāvu,
niraiyīṟu-  4
pāmpupōkukaṭaṟu, pāmpumēvukaṭaṟu, miṉṉuppōkukaṭaṟu, miṉṉumēvukaṭaṟu
pāmpupōkukaṭavu, pāmpumēvukaṭavu, miṉṉuppōkukaṭavu, miṉṉumēvukaṭavu
pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu, pāmpuviravukaṭaṟu, miṉṉuvaḻaṅkukaṭaṟu, miṉṉuviravukaṭavu
pāmpu vaḻaṅkukaṭavu, pāmpuviravukaṭavu, miṉṉuvaḻaṅkukaṭavu, miṉṉuviravukaṭavu
kaḷiṟupōkukaṭaṟu, kaḷiṟumēvukaṭaṟu, aravupōkukaṭaṟu, aravumēvukaṭaṟu.
kaḷiṟupōkukaṭavu, kaḷiṟumēvukaṭavu, aravupōkukaṭavu, kaḷiṟumēvukaṭavu.
kaḷiṟuvaḻaṅkukaṭaṟu, kaḷiṟuviravukaṭaṟu, aravuvaḻaṅkukaṭaṟu, aravuviravukaṭaṟu
kaḷiṟu vaḻaṅkukaṭavu, kaḷiṟuviravukaṭavu, aravuvaḻaṅkukaṭavu, aravuviravukaṭavu.
1.	1.	kaḷiṟu pōkuvāy, kaḷiṟu mēvuvāy, aravu pōkuvāy, aravu mēvuvāy,
	2.	kaḷiṟu vaḻaṅcūvāy - kaḷiṟuviravuvāy, aravu vaḻaṅkuvāy, aravuviravuvāy,
	3.	puli vaḻaṅkucuram - puliviravucuram.
	4.	māvaḻaṅkucuram - māviravucuram.
muṉpakkat toṭarcci	
5.	kaḷiṟu varucuram - aravu varucuram
	6.	kaḷiṟu pōkucuram - aravumēvucuram
	7.	pulivaḻaṅkukāṭu - puliviravu kāṭu - puliviravukāvu, puli vaḻaṅku kāṭu,
	8.	pāmpu vaḻaṅkukāṭu - pāmpuviravukāṭu - pāmpuvaḻaṅkukāvu aravu viravu kāvu
	9.	kaḷiṟuvarukāṭu - aravuvarukāṭu - kaḷiṟuvaru kāṭu - aravuvarukāvu
	10.	kaḷiṟupōkukāṭu - aravupōkukāṭu - kaḷiṟumēvukāṭu - aravumēvukāṭu 			kaḷiṟupōkukāvu - aravupōkukāvu - kaḷiṟumēvukāvu - aravumēvu kāvu
	11.	māvaḻaṅkukaṭaṟu - māviravukaṭaṟu - māvaḻaṅkukuravu - mā viravu kuravu
	12.	pulipōku kaṭaṟu - pulimēvu kaṭaṟu - pulipōku kuravu - pulimēvu kuravu
	13.	pāmpuvarukaṭaṟu - miṉṉuvarukaṭaṟu - pāmpuvarukuravu - miṉṉuvarukuravu
	14.	pāmpu pōkukaṭaṟu - pāmpu mēvukaṭaṟu - miṉṉupōkukaṭaṟu - miṉṉumēvukaṭaṟu
		pāmpupōku kuravu - pāmpu mēvu kuravu - miṉṉupōku kuravu - miṉṉumēvukuravu
	15.	kaḷiṟu celkaṭaṟu - aravucelkaṭaṟu - kaḷiṟu celkuravu - aravucelkuravu
	ivai patiṉaintum ēḻeḻuttiṉ mēṟpaṭātaṉa. ivai eḻeḻuttu āmiṭattu vañciyaṭiyil vaittupperukkum nilaiyila.
1.	1.	kaḷiṟu vaḻaṅkucuram - kaḷiṟu viravucuram - aravuvaḻaṅkucuram, aravuviravucuram
	2.	pulivaḻaṅkukaṭaṟu - puliviravukaṭaṟu - pulivaḻaṅkukuravu, puliviravukuravu
	3.	kaḷiṟuvarukaṭaṟu - aravuvarukaṭaṟu - kaḷiṟuvarukuravu, aravuvaru kuravu
	eḻeḻuttuccīr āṟum, eṭṭeḻuttuccīr mūṉṟum vantaṉa. ivaṟṟuḷ āṟeḻuttuc cīr nīṅkalāka ēṉaiya ēḻum vañciyaṭiyil vaittu uṟaḻum nilaiyillātaṉa,
1.	1	kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu - aravuvaḻaṅkukāṭu - kaḷiṟu viravukāṭu - aravuviravu kāṭu 		(7) kaḷiṟuvaḻaṅku kāvu - aravuvaḻaṅku kāvu7 - kaḷiṟu viravukāvu7 - aravu viravu 		kāvu (8)
	2.	pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu - miṉṉuvaḻaṅkukaṭaṟu - pāmpu viravukaṭaṟu - miṉṉuviravukaṭaṟu 		(7) pāmpuvaḻaṅku kuravu - miṉṉu vaḻaṅku kuravu (7) pāmpu viravukuravu (7) miṉṉu 		viravukuravu (8)
	3.	kaḷiṟupōku kaṭaṟu - aravu pōkukaṭaṟu - kaḷiṟu mēvu kaṭaṟu - aravu mēvukaṭaṟu 		(7) kaḷiṟuvaḻaṅku kuravu - (7) aravu viravukuravu - (9) kaḷiṟu mēvukuravu (7)		aravumēvukuravu (8)
	224 āka virinta vañciyuriccīrkaḷil ēḻeḻuttuc cīr 33, eṭṭeḻuttuc cīr 9, oṉpateḻuttuc cīr 1 āka nāṟpattumūṉṟu cīrkaḷaiyum nīkki vañciyaṭi 181 cīrkaḷum vañciyaṭiyil vaittu uṟaḻum nilaiyiṉaiyuṭaiya eṉpar pērāciriyar,
1.	ēḻeḻuttuccīruma eṭṭeḻuttuccīrum oṉpateḻuttuccīrum vañciyaṭiyuḷ uṟaḻvaṉavākakkoḷḷiṉ oṉpateḻuttuccīr iraṇṭuvantu kuṟaḷaṭi patiṉeṭṭeḻut tuṭaimaiyāṉ vañcinilam āṟeḻuttumutal patiṉeṭṭuvaraip patiṉmūṉṟāki vañcikkuriya  tūṅka lōcai keṭum eṉamaṟuppar pērāciriyar.
2.	vañciyaṭi aḷavaṭiyōṭu otta ciṟappiṉmaiyālum avaṟṟukkut taḷaivakai yillāmaiyālum āciriyar tolkāppiyaṉār vañciyaṭikaḷai eṭuttōtit tokai kūṟātu viṭṭār. eṉiṉum, uraivarainta pērāciriyar nāṟcīraṭiyākiya aḷavaṭikkuriya eḻut teṇṇikkaiyai yuḷaṅkoṇṭu irucīraṭiyākiya vañciyaṭikaḷaiyumeṇṇiyuṟaḻntu, irunūṟṟu irupattunāṉkāy viriyum vañciyuriccīrkaḷuḷ vañciyaṭiyuḷ vaittu uṟaḻattakkaṉa nūṟṟeṇpat toṉṟēyeṉavum, avai uṟaḻuṅkāl orucīrkku eḻuttu vakaiyāl aṭināṉkāka (181 X 4 = 725) eḻunūṟṟu irupattunāṉkām eṉavum varaiyaṟuttuk kūṟiyuḷḷamai kāṇalām.
1.	āṟeḻuttup pulivarucuram eṉṟa toṭarai eḻuvāyākak kūṭṭip poruḷ koḷka.
1.	āciriyam, veṇpā, kaliyeṉṉum mūṉṟu pākkaḷiṉ aṭikaḷai nōkka vañcippāviṉ aṭikaḷ attuṇaic ciṟappilavātaliṉ iṅku avaṟṟiṉ piṉ vañcippāviṉ aṭikaḷaik kūṟiṉar āciriyar. vañcippāvukkuriya kuṟaḷ cintu eṉṉum iruvakaiyaṭikaḷil irucīraṭiyākiya kuṟaḷaṭiyē perumpāṉmaiyum payilac cintaṭiyākiya muccīraṭi ciṟupāṉmaiyāy varutaliṉ ataṉai iṅkuk kūṟātu viṭṭār.
2.	iccūttiravurai pērāciriyar uraiyiṉai muḻuvatum aṭiyoṟṟiyamain tuḷḷamai kāṇka.
1.	īṟṟiṉiṉṟa uriyacaiyoṉṟaṉaiyum - eṉattiruttik koḷka.
1.	oṉṟāmaiyāṟkoḷḷappaṭum iyaṟcīr veṇṭaḷaikkaṇ patteḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttīṟāya aḷavaṭiyum ēḻeḻuttumutal oṉpateḻuttīṟāya cintaṭiyum veṇpāvukku uriyaṉa eṉpatām.
taḷaivakaiyoṉṟāttaṉmaiyāvatu niraiyīṟ ṟiyaṟcīrniṟpa nēracaiyum, nēri yaṟṟiyaṟcīrniṟpa niraiyacaiyum eṉa māṟākat taḷaikkappaṭutal. iḵtu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyeṉappaṭum.
2.	taḷaivakaiyoṉṟuntaṉmaiyāvatu veṇcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu nērāyoṉṟutal. ituveṇcīr veṇṭaḷaiyeṉappaṭum. taḷaivakai oṉṟāt taṉmaik kaṇ (aḵtāvatu iyaṟcīr veṇṭaḷaivarumiṭattu) aḷavaṭiyum cintaṭiyum veṇpāvukku uriya.  eṉavē, taḷaivakaiyoṉṟun taṉmaikkaṇ (aḵtāvatu veṇcīr veṇṭaḷaivarumiṭattu) neṭilaṭiyum cila varum eṉpatu peṟappaṭum.
1.	cintu, aḷavu eṉa mēl eḻutteṇṇi niṟutta varicaiyiṉṟi aḷavum cintum eṉa iṅku muṟaimāṟik kūṟiyatu, iṅku veṇpāvaṭikkuc ciṟappurimaiyuṭaiya nilaṅkaḷ ivai eṉa viti collum muṟaiyāl kūṟiṉār eṉpatām.
2.	itaṉ umpar - (aḷavaṭikkuriya patiṉāṉkeḻuttākiya) ivvellaikkumēl. iṅku neṭilaṭiyeṉṟatu, patiṉaintu mutal patiṉēḻeḻuttuvarai yamainta nāṟcīraṭiyākiya kaṭṭaḷaiyaṭiyiṉai. ivvāṟu patiṉāleḻuttaṭiyiṉ mikkaṉa ceppalōcaiyiṉavākātu tuḷḷutalākiya ceykaitōṉṟa niṟkumātalāl, avai kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉappaṭā; cīr vakaiyaṭiyeṉavē koḷḷappaṭum eṉpatām. ceykaitōṉṟiyē eṉpatu ceykai tōṉṟiya eṉṟiruttal poruttamākum. tōṉṟiya-tōṉṟa.
3.	taḷaivakaiyoṉṟāt taṉmaiyāṉ eṉpatu eṉṟiruttal vēṇṭum. oṉṟutal-viravutal; orēyaṭi veṇpāvukkuriya ceppalōcaikkum kalippāvukkuriya tuḷḷalōcaikkum potuvāka amaital. oṉṟāttaṉmaiyāvatu avvāṟu aṭiyoṉṟē veṇpāvaṭiyeṉavum kaliyaṭi yeṉavum irunilaimaiyum porunta mayaṅkit tōṉṟātu kaliyaṭiyiṉ vēṟupaṭṭu veṇpāvaṭiyēyākat taṉittu amaital.
4.	ammayakkan tarātaṉa eṉṟiruttal poruṭporuttamuṭaiyatākum. patiṉaintu, patiṉāṟu, patiṉēḻeḻuttukkaḷāṉ iyaṉṟa neṭilaṭi mūṉṟālum varum veṇpāvaṭikaḷ kaliyōcaiyōṭu oṉṟi mayaṅkivaruvaṉavātaliṉ ammayakkan tarātaṉavākiya aḷavum cintum veḷḷaikku uriya eṉṟār āciriyar. eṉavē cintaṭikkuriya 7, 8, 9, eḻuttukkaḷum aḷavaṭik kuriya 10, 11, 12, 13, 14, eḻuttukkaḷum ākiya eṭṭu nilaṅkaḷum veṇpāvukkuriyaṉa eṉpatām.
1.	iyaṟcīr niṉṟu varuñcīr mutalacaiyōṭu nērmuṉnēr, nirai muṉniraiyāka oṉṟāmaiyum, veṇcīr niṟpa veṇcīr vantu oṉṟāmaiyum peṟṟa veṇpā, kaṭṭaḷai yaṭikaḷākiya aḷavaṭiyaintum cintaṭi mūṉṟum eṉṟa eṭṭu nilamum peṟum eṉpatām.
2.	mēṟkuṟittavāṟu oṉṟāta taṉmaikkaṇ aḷavaṭiyum cintaṭiyum uriya eṉṟataṉāṉē oṉṟiyaṉa kaṭṭaḷaiyaṭikku ākā eṉṟārāyiṟṟu.
1.	muccīrāṉvarum īṟṟaṭiyum (ēḻeḻuttu) mutaliya mūṉṟu nilattiṉikantu vārāmai yuraiyiṟkoḷka eṉṟiruttal vēṇṭum. eṉavē, ēḻeḻuttum eṭṭeḻuttum oṉpateḻuttum ākiya mūṉṟu nilaṅkaḷ veṇpāviṉ īṟṟaṭiyākiya cintaṭikkuriyaṉa eṉṟārāyiṟṟu.
1.	aḷavaṭiyeṉpatu, patteḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttu muṭiyavarum aṭi. avvaḷavaṭikaḷ aintaṉuḷ paṉṉiraṇṭeḻuttākiya naṭuppakutiyaik kaṭantu eḻuttu mikkuvaruvaṉa patiṉmūṉṟeḻuttum patiṉāṉkeḻuttumākiya aṭikaḷātaliṉ avai aḷavaṭi mikuti eṉappaṭṭaṉa.  iruneṭilaṭiyāvaṉa neṭilaṭiyum kaḻineṭilaṭiyum.
2.	ivveḻuttu varaiyaṟai veṇcīrniṟpa varuñcīr niraiyāy varum kalittaḷai yaṭiyiṉkaṇṇēyē koḷḷattakkatu eṉpār, ivvilakkaṇaṅ kalittaḷai varu miṭattē koḷka eṉavum, kaliyaṭi eṉap potuppaṭak kūṟātu, kalittaḷaiyaṭi (cey. 24.) eṉa āciriyar terittu moḻintatum ivvēṟupāṭu karutiyē eṉavum viḷakkantaruvar iḷampūraṇar.
1.	kalippāvākiya atu, taṉ tōṟṟattiṟku aṭippaṭaiyāyuḷḷa veṇpāp pōṉṟu eṭṭunilam peṟum eṉpatāyiṟṟu.
2.	10, 11, 12, 13, 14 eṉṉum eḻuttukkaḷālāya aivakaiyaḷavaṭikaḷuḷ 10, 11, 12 eḻuttukkaḷālākiya mūṉṟaṭikaḷōṭum ovvātu patiṉmūṉṟum, patiṉāṉkum āka eḻuttukkaḷāl mikunta aṭiyiraṇṭaṉaiyum aḷavaṭi mikuti eṉṟār. iruneṭilaṭi yāvaṉa : neṭilaṭiyum, kaḻineṭilaṭiyum.
3.	patteḻutteṉpa nēraṭikkaḷavē eṉa ataṉ ciṟṟellai kūṟi ataṉ mēl ottanāleḻuttu eṉa āciriyar kuṟippiṭutal koṇṭu, patiṉōreḻuttu mutal nāṉku nilaṉum aḷavaṭi mikutiyeṉakkoḷvārumuḷar. iṅṅaṉaṅ koḷvār iṉṉāreṉat teriyavillai. iṅṅaṉaṅkoḷvōr kalippāvukkuriya patiṉōreḻuttaṭiyāka
ñāyiṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu
eṉpataṉaik kāṭṭuvar, iḵtu āciriyavaṭiyāvataṉṟik kaliyaṭiyākātu.
1.	iṉi, ñāyiṟu mācērvāy mācērvāy mācērvāy eṉpataṉaik kāṭṭiṉ atu kalippāvōṭu taḷaivakaiyoṉṟiya veṇpāvaṭiyākum. atu kaliyaṭiyākavēṇṭumāyiṉ ñāyiṟu eṉṉum niraiyīṟṟiyaṟcīrkkuppiṉ pulicērvāy eṉa niraimutal veṇcīr vantu taḷaittal vēṇṭum. ñāyiṟu mācērvāy eṉa niraiyīṟṟiyaṟcīrppiṉ nērvantamaiyāl kalittaḷaiyākātu veṇṭaḷaiyēyākum. aṉṟiyum kalippāviṟkup patiṉmūṉṟeḻuttu mutal irupateḻuttuvarai eṭṭu nilamē koḷḷātu patiṉōreḻuttum paṉṉiraṇṭeḻuttum eṉa iraṇṭu nilaṉ ēṟṟip pattunilaṅ koṇṭāl kaṭṭaḷaiyaṭi 625 eṉa mēṟkuṟitta varaiyaṟaiyaik kaṭantu mēlumpalavāy mikum. ākavē patiṉōreḻuttu mutalākak koḷḷutal kuṟṟamām eṉpatu.
2.	īṇṭut tappi varutalāvatu patiṉmūṉṟum patiṉāṉkum ākiya eḻuttaḷaviṟ piṟaḻntu patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭum ākak kuṟaintu varutal.
1.	taṭpiṉum eṉpatu, pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
2.	veṇcīr mutal niṟpa ataṉmuṉ niraimutalākiya veṇcīr vantu nērmuṉ niraiyāyt taḷaittu niṟṟal kaṭṭaḷaiyaṭiyākiya ak kaliyaṭikku vilakkum nilaimaiyillai e-ṟu.
3.	veṇcīr niṉṟu niraitaṭṭal eṉap potuppaṭak kūṟavē piṟitāki varuñcīr mutalākiya niraiyoṭu taḷaittu niṟṟalum kalittaḷaiyām eṉṟavāṟu.
1.	nirai mutal veṇcīr vantu eṉa varuñcīraic kuṟippiṭṭuraikkavē ataṉmuṉ niṉṟa cīrum niraimutal veṇcīr eṉpatu uyttuṇarntu koḷḷappaṭṭatu eṉṟār iḷampūraṇar. niraimutal veṇcīr vantu eṉa varuñcīr ituveṉatterintu moḻin tamaiyāl mutalniṉṟacīr niraiyīṟṟiyaṟcīrum niraiyīṟṟāciriyavuriccīrum ām eṉa uyttuṇarnturaippar pērāciriyar.
2.	varuñcīriṉai niraimutal veṇcīr eṉa āciriyar kiḷanteṭuttōtiṉamai yāl ataṟkumuṉ niṉṟa cīr niraiyīṟṟu iyaṟcīrākavō aṉṟi niraiyīṟṟu āciriyavuriccīrākavō niṉṟu niraimutal veṇcīrōṭu niraiyāy oṉṟutaluṅ kalittaḷai vikaṟpamām eṉavum, eṉavē niraimutaliyaṟcīr varuñcīrāy vantu niraiyāyt taḷaittālum nērmutal veṇcīr vantu niraiyīṟāy niṉṟa iyaṟcīroṭu oṉṟātoḻiyiṉum atu kaṭṭaḷai vakaiyāṟ kaliyaṭiyākāteṉavum, tuḷḷalōcaiyillāta iyaṟcīrppiṉ tuḷḷalōcaiyiṉait tōṟṟuvittal vēṇṭiṉ niraimutal veṇcīr varutal vēṇṭu meṉavum, avvaṭikkeṉpa eṉṟataṉāl ivvitiyum kaṭṭaḷaiyaṭikkēyuriya teṉavum, ivvāṟu iyaṟcīr niṟpatu aṭimutaṟkaṇṇēyeṉavum iṅkup pērāciriyar tarum viḷakkam maṉaṅkoḷat takuvatākum.
1.	mēlaic cūttiram pōṉṟu iccūttiramum kalikkuriya kaṭṭaḷaiyaṭi paṟṟiyatōr vikaṟpam kūṟukiṉṟatu eṉpatām.
1.	orūu nilaiyiṉṟē eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
1.	taḷaivirāvutalāvatu, piṟapākkaḷukkuriyavākiya palataḷaikaḷum oru pāviṉ aṭikkaṇvantu kalattal. kaliyaṭiyiṟ kalattaṟkuriyaṉa veṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyumē.
2.	ivvuraittoṭar piḻaiyākavuḷḷatu.
3.	nērīṟṟiyaṟcīr kalikkaṇ varappeṟātu eṉṟa ilakkaṇam eḻutteṇṇit taḷainilaivakaiyāṟ koḷḷappaṭum. kalittaḷaiyaṭikkēyām eṉpatum kaliyaṭikkaṇ ciṟupāṉmai vañcittaḷai varutalum koḷḷappaṭum eṉpatum iḷampūraṇam karuttākum.
1.	virāyataḷaiyeṉṟatu, veṇcīr muṉ niraivarutalēyaṉṟi nērvantu taḷaittalākiya veṇṭaḷai viraviya kaliyaṭi. orūu nilai iṉṟu - vilakkum nilaiyillai. eṉavē cīrvakaikkaliyaṭikkaṇ veṇṭaḷaiyum viravivarum eṉpatām.
2.	māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy eṉpuḻi veṇṭaḷai viravivantālum itaṉai acaiyuñ cīrum icaiyoṭu cērtti (cey. 11) eṉṟa vitippaṭi kaliyōcai tōṉṟumāṟu collik kāṇka.
3.	avvaṭi eṉṟatu mēṟkūṟiya kaliyaṭiyiṉai. virāyataḷaiyum eṉṟataṉāl atu cīrvakaiyāṉ varum kaliyaṭi eṉpatu peṟappaṭum.
1.	niṟkavum peṟumē eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭapāṭam.
2.	iyaṟcīr veḷḷaṭi - māccīr viḷaccīr ākiya iyaṟcīrkaḷāṟ koḷḷappaṭum veṇṭaḷaiyāṉākiya aṭi. māmuṉ niraiyum viḷamum nērum ākat taḷaippatu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyākum.
3.	uḷa eṉappaṉmaiyāṟ kūṟiyavataṉāl āciriyappāviṉkaṇ iyaṟcīr veḷḷaṭi palavum varappeṟum eṉpatām.
1.	iyaṟcīr veḷḷaṭiyāṉ varum aṭi āciriyavaṭiyōṭukūṭiya kūṭṭattukkaṇ āciriyappāviṟku urimaipūṇṭu niṟkum nilaiyil niṟkavum peṟum eṉṟamaiyāl, veṇpāviṉuḷāyiṉ āciriyavaṭi muḻuvatum taṉtaḷaiyoṭu vārāteṉavummuḻuvatum āciriyat taḷaivariṉ veṇpā citaiyum eṉavum, āciriyamāyiṉ avvāṟu citaiyāteṉavum vēṟōcai kalantavaḻi taṉṉōcaiyaḻital veṇpāviṟkup perumpāṉmaiyeṉpatu veṇpā eṉṟa peyariṉālēyē peṟappaṭutaliṉ veṇpā eṉṟatu colliṉ muṭiyum ilakkaṇattatu eṉavum, veḷḷai eṉpatu  veṇpāviṟku oppiṉāṉāya peyarākaliṉ ataṉkaṇ piṟapāviṉ aṭi viraviṉ paḷiṅkuṭaṉ aṭutta cempañciṉ vēṟṟumaiyāl paḷiṅku vēṟupaṭumāṟu pōṉṟu veṇpā citaiyum eṉavum viḷakkuvatu ivvuraip pakutiyākum.
1.	ivvāciriyattuḷ vanta ellāvaṭiyum pāvēṟupaṭṭu icaiyātu oṉṟiṉamai yiṉ itaṉ mutaṟkaṇ amainta iyaṟcīr veḷḷaṭi piṉ vanta āciriya aṭiyuṭaṉ ōcaiyottu niṟṟaṟ kuriya marapiṉaiyuṭaiyatāyiṟṟu.
2.	atu (piṟavaṭi) āciriyattuḷ nilaikkurimarapiṉ nillāmaiyiṉ (niṟkavum peṟum eṉṟa) ummaiyāl ciṟupāṉmai taḻīik koḷḷappaṭum eṉpatu eṉa iyaittup poruḷ koḷka.
3.	pāal puḷippiṉum pakaliruḷiṉum eṉa vañciyaṭi mayaṅkiyatu.
4.	māvaḻaṅku peruṅkāṭṭu maḻakaḷiṟu kāṇātu 
eṉpatu nērniraipu nirainērpu nirainiraipu nērnērpu eṉa āciriyavuric cīrāl vanta aṭiyātaliṉ āciriya aṭiyāyiṟṟu. itaṉait tuḷḷalōcaiyiṉaiyuṭaiya kaliyaṭiyākka vēṇṭumāyiṉ,
māavaḻaṅku peruṅkāaṭṭu maḻakaḷiṟu kāaṇātu
eṉa aḷapeṭai cērttukkūṟutal vēṇṭum eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
1.	nilaikkurimarapiṉ niṟṟalāvatu āciriyavaṭiyoṭu kalantu ap pāviṟku urimaipūṇṭu niṟṟal. niṟkavum eṉpuḻi ummai etirmaṟai eṉak kuṟittalāl nillāmaiyē perumpāṉmai eṉṟārāyiṟṟu.
2.	iṅṅaṉaṅ koḷpavar pērāciriyar.
3.	iyaṟcīrāṉ iyaṉṟa veṇpā aṭi āciriyattiṉkaṇ muḻuvatum vantamaikkē pērāciriyar kolainavil vēṭṭuvaṉ eṉṟa pāṭalai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār. ippāṭal akavalōcaittāy vantuḷḷateṉpatu ippāṭalaic cevikaruviyāka ōrntuṇarvār ellārkkum oppamuṭinta muṭipēyākum. iyaṟcīr veḷḷaṭikaḷ viraviya 
nilaiyilum akavalōcai piṟakkum eṉpatē iccūttirattiṉ karuttākum. itaṉai akavalōcai piṟakkumeṉṟu koḷḷiṉ iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉ varumeṉṟa kaṭṭaḷaiveṇpā iṉṟāmeṉamaṟukka eṉavarum ivvuraittoṭar piṟkālattil ēṭeḻutiṉōrāl iṭaiyiṟ cērkkappeṟṟiruttal kūṭumō? eṉa aiyuṟavēṇṭiyuḷatu.
1.	uṇṭu eṉpatu uḷatu eṉṉum poruḷpaṭa varum oṉṟaṉpālviṉaik kuṟippumuṟṟu.
uḷa eṉpatu uḷḷaṉa eṉṉumporuḷpaṭa varum palaviṉpāl viṉaik kuṟippumuṟṟu.
mēlaiccūttirattu āciriyamaruṅkiṉ eṉa āciriyappā atikārappaṭṭamaiyiṉ iccūttiravitiyum āciriyappāviṟkuriyatōr marapuṇarttiyatu eṉak koṇṭār iḷampūraṇar.
1.	veṇpāvōṭu viraviyum āciriyappāvōṭu viraviyum aiñcīraṭiyum uḷa. eṉavē aṅṅaṉam uḷavātal avvirupākkaḷum allāta kalippāviṉkaṇ eṉpatu tāṉē peṟappaṭum.
2	taḷai eṉṟatu pākkaḷaiyātalāl, appākkaḷōṭu viravivarum eṉavē appākkaḷai uṟuppākap peṟṟu varum piṟa ceyyuṭkaṇṇum aiñcīraṭivarum eṉpatu peṟappaṭum.
3.	aiñcīraṭi veṇpāvōṭum āciriyattōṭum viravumeṉavē avvaṭi appākkaḷukku uriyataṉṟu eṉpatum kalippāviṉkaṇvarum aiñcīraṭiyāyiṉ akkaliyōcaikkum urimaiyuṭaiyateṉpatum naṉkupulaṉākum.
1.	kalippāviṟkuriya nilamum kalittaḷai vikaṟpamuṅkūṟiya āciriyar. kalippā viṉōṭu toṭarpuṭaiya veṇpāvaṭiyum ataṉōṭu toṭarpuṭaiya āciriyaaṭiyum kūṟi ammūṉṟaṉaiyum uṭaṉ kūṟiṉārāyiṉum toṭarntu varuvatu kaliyaṭiyiṉaippaṟṟiya atikāra mātaliṉ. kalikkucciṟappuṭaiyatākak kūṟiya aiñcīraṭi atikārappaṭṭamaipaṟṟi veṇpāviṟkum āciriyattiṟkum uriyatākak kūṟappaṭṭatu eṉpatu karuttu.
2.	aḷavaṭiyāl naṭakkum āciriyam, veṇpā, kali eṉṉum mūṉṟu pāviṟkum aiñcīraṭiyum uḷa eṉap potuvākakkūṟiṉārāyiṉum, ammūṉṟupāvukkum uriya aḷavaṭi pāttōṟum vevvēṟōcaiyiṉatāy iyalumāṟupōṉṟu, mūvakaip pākkaḷiṟpayilum aiñcīraṭiyum pāttōṟum vēṟuvē ṟōcaiyiṉatāy iyalum eṉpatu karuttu.
1.	muṟaipiṟaḻa vaittalāvatu, āciriyam viraviyum veṇṭaḷaiviraviyum eṉa āciriyattai muṉṉē kūṟātu veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum eṉa veṇpāvai muṉṉarkkūṟi āciriyattiṉaik kalikkukkūṟiya vitiyoṭu toṭarpupaṭap piṉṉē vaittal.
2.	aiñcīraṭiyum eṉṟa ummaiyāl
3.	mūṉṟu pāviṟkum muccīraṭiyuritteṉpataṉaic ceyyuḷiyaliṟ piṉ 48, 49, 70, 72-ām cūttiraṅkaḷiṟ kūṟuvar āciriyar.
4.	veṇṭaḷaiviraviyum eṉa veṇpāviṟkum āciriyam viraviyum eṉa āciriyappāviṟkum aiṅcīraṭivarum eṉa varaintu kūṟiya āciriyar, iṉṉataḷaiyuṭaṉ varum eṉavaraintōtātu aiñcīraṭiyum uḷa eṉa varaiyātu kūṟiṉamaiyāl kalippāvil aiñcīraṭivaruṅkāl piṟapāviṉ taḷaiviraviyum viravātum vēṇṭiyavāṟu varappeṟum eṉpatām.
1.	ivvaṭi irucīraṭi nāṉkākat tuṇikkappeṟṟu iyalutaliṉ itaṉai aiñcīraṭiyākak koḷḷutal poruntātu.
maṉṟupārttu niṉṟutāyaik
	kaṉṟupārkkum, iṉṟuvārār
eṉa irucīraṭikaḷākak koṇṭu koccakakkaliyuḷ irucīraṭi vantataṟku mēṟ kōḷākak kāṭṭiṉār pērāciriyar. eṉavē koccakakkalikku iru cīraṭiyum varumāṟu koḷka eṉa ivvurait toṭarait tiruttik koḷka
2.	itaṉai vañcippāviṉ iṉamākiya vañcittāḻicaiyeṉak koḷvar piṟkāla yāppilakkaṇa nūlār.
1.	mēṟkuṟittapaṭiyē iccūttiravitiyum āciriyappāviṟkuriyatu. āciriyappā eṉpatu atikārattāl varuvitturaikkappaṭṭatu.
ituvum aṭutta nūṟpāvum muṟaiyē aṟucīrum ēḻucīrumākiya kaḻineṭilaṭi yuṇarttukiṉṟatu.
2.	nēraṭimuṉ aṟucīraṭiyē āciriyattaḷaiyoṭum neṟi peṟṟu varūum eṉa iyaittupporuḷuraippar. nēraṭi - nāṟcīraṭi. muṉ eṉṟatu, kālamuṉ iṭamuṉ ākiya iraṇṭiṉaiyum. nāṟcīraṭikku muṉṉum piṉṉum āciriyattaḷaiyoṭum aṟucīraṭi varum eṉpatām.
1.	avvaraiyaṟai eṉpatu, aṭivaraiyaṟai eṉṟiruttal vēṇṭum. taḷai yeṉṟateṉṉai yeṉiṉ, aṭi varaiyaṟai. eṉa muṟṟuppuḷḷiyiṭṭu muṭikka. oruvaṉ colvatu; eṉpataṉai vēṟu toṭarākak koḷḷutal vēṇṭum.
2.	aṟucīraṭivaruṅkāl mutaṟkaṇ nāṟcīraṭiyāy niṉṟu. piṉṉar iru cīruṭaṉ toṭuttal vēṇṭum eṉṟu kūṟuvāṉ. eṉṉum - eṉṟu kūṟuvāṉ; ceyyumeṉṉum viṉaimuṟṟu.
3.	nāṟcīraṭimuṉ aṟucīraṭivariṉ eṉap poruḷkoḷḷiṉ aṅṅaṉam vantu muṭivatu patiṉcīraṭiyātal vēṇṭum. aṉṟiyum irucīraṭi mūṉṟaṭukkiyum muccīraṭi iraṇṭaṭukkiyum aṟucīrāy varutaluṇṭu. avvāṟu varuvaṉa tammuḷ toṭarpiṉṟit tuṇikkappeṟutalāl aḷavum cintum kuṟaḷum ākat taṉittaṉiyē tuṇikkappeṟum, avaṟṟai aṟucīraṭi yeṉṟal poruntātu. iru cīraṭiyum muccīraṭiyum nāṟcīraṭiyum eṉa iṭaiyiṭaiyē taṉittaṉiyaṭikaḷākat tuṇikkappeṟātu āṟucīrkaḷum aṭimuḻuvatum toṭarpuṟavarum aṭiyē aṟucīraṭiyeṉappaṭum eṉpatām,
1.	ippāṭalil varum taṉmaimaṭavār taḷarn tukutta veṇmuttam eṉṉum mūṉṟāmaṭiyiṉai nāṟcīraṭiyākavē pērāciriyarum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. ivvaṭi piṟkāla yāppilakkaṇavuraikaḷil taṉmai maṭavār taḷarntukutta veṇmuttam tayaṅku kāṉal eṉa aṟucīraṭiyākak kāṭṭap peṟṟuḷḷatu. ivvaṭiyil tayaṅku kāṉal eṉavarum irucīrum piṟkālattiṟ cērkkappeṟṟaṉa eṉak karutavēṇṭiyuḷatu.
2.	pākkaṭṭaḷai yiṭaiviṭṭakaṟṟi eṉṟiruttal poruttamākum.
3.	ivvuraip pakutiyiṉ poruḷ naṉku viḷaṅkavillai. taḷai eṉṟu ōtum vaḻiyellām eḻutteṇṇi vakukkappaṭum kaṭṭaḷaiyaṭikkuriya ilakkaṇamākak koḷḷa vēṇṭum. eṉpatu tolkāppiyaṉār karuttākum. aṅṅaṉam eḻutteṇṇik koḷḷappaṭuvaṉa nāṟcīrākiya aḷavaṭikaḷēyām. innūṟpāviṟ kūṟappaṭum 
aṟucīraṭiyiṉai āciriyat taḷaiyeṉṟal poruntumā? eṉpatu kēḷvi. ikkēḷvikku viṭaiyākat taḷaiyeṉṟatu aṭivaraiyaṟai eṉa iccūttiravuraiyiṟ pērāciriyar viḷakkan taruvar. pērāciriyar uraippakuti koṇṭu mēṟkuṟitta nacciṉārkkiṉiyar uraip pakutikku viḷakkam kāṇamuyalutal vēṇṭum.
1.	eḻucīraṭi muṭukiyalāyvarum.
2.	varumaḷavum eṉpatu varuvaṉavum eṉṟiruttal vēṇṭum.
3.	eḻucīraṭi attuṇai naṭaiyāṭṭamila viraivunaṭaiyamaiyā nilaimaikkaṇ eḻūcīraṭi kalippāviṉkaṇ attuṇaiyiyakkam illaṉa eṉpatām.
4.	eḻucīraṭi naṭattaṟku iṭamāvatu pā eṉṉum ceyyuḷuṟuppu eṉpatām.
1.	muṭukiyalāvatu virainta naṭaiyiṉatātal.
2.	ivvuraippakuti pērāciriyar uraiyait taḻuviyamaintatākum.
3.	mutalīraṭikkum eṉap pāṭaṅ koḷvar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
1.	iṅku mutaliraṇṭaṭi eṉpaṉa aiñcīraṭiyum, aṟucīraṭiyum. ivvaṭikaḷ muṭukiya lāy varutal nīkkappaṭā eṉṟavāṟu.
2.	mutal īraṭikkum muṭukiyal varaiyār eṉa iyaittup poruḷ koṇṭār pērāciriyar. iṅku mutalīraṭi eṉṟatu, eḻucīraṭikku mutaṟkaṇ uḷḷa aṟucīraṭi, aiñcīraṭi eṉṉum iraṇṭiṉaiyum.
3.	mutalīraṭikkum eṉṟa ummaiyāl, aiñcīraṭi aṟucīraṭi eṉṉum iraṇṭu maṉṟi nāṟcīraṭiyākiya aḷavaṭiyum muṭukiyalāyc ciṟupāṉmai varum eṉak koṇṭār pērāciriyar. aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum pōṉṟu muṭukiyalāy aḷavaṭi varutal eṉpatu perumpāṉmaiyaṉṟu; ciṟupāṉmaiyē aruki varum eṉpār nāṟcīraṭiyum ittuṇaip payilātu muṭukum eṉṟār.
1.	virainta naṭaiyiṉatākiya arākam eṉpatu. paripāṭaṟku uṟuppāy varutaliṉ atu piṟavaṭiyoṭu toṭarpaṟṟu varum; muṭukiyalākiya itu attaṉmaiyataṉṟip piṟavaṭiyuṭaṉ toṭarntu varum. ivviraṇṭaṟkum uḷḷa vēṟupāṭu ituvākum.
2,	piṟavaṭiyoṭu toṭarāvuṟṟuvaravēṇṭum eṉa varum ivvurait toṭaraip piṟavaṭiyoṭu toṭarpaṟṟu varavēṇṭum eṉṟō, piṟavaṭiyoṭu toṭarāvaṟṟu varavēṇṭum eṉṟō tiruttip poruḷ koḷḷutal poruttamuṭaiyatākum.
3.	avaṟṟiṉum-aiñcīraṭi aṟucīraṭikaḷaik kāṭṭilum. ciṟuvaraviṟṟākaliṉ-ciṟupāṉmaiyatāy varutaliṉ. 4 itaṉai-nāṟcīraṭiyai. 5 eḻucīraṭiyiṉ mutaṟkaṇ uḷḷa aṭikaḷ iraṇṭu eṉṉun tokaikkuḷ aṭaṅkāmaiyiṉ mutalīraṭikkum eṉpuḻi ummai muṟṟummaiyākāteṉpatām.
4.	eḻucīraṭikkum muṉṉiṉṟa aṟucīraṭikkum aiñcīraṭikkum im muṭukiyal nīkkār - e-ṟu eṉa ivvuraippakutiyiṉait tiruttik koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
1.	iṅku mūvakaiyaṭiyeṉpaṉa aiñcīraṭi, aṟucīraṭi, eḻucīraṭi eṉṉum mūvakai-yaṭikaḷumākum. muṭukiyalāy varum ivvaṭikaḷ āciriyappāviṉum veṇpāvilum varappeṟā eṉpatām.
1.	eṉavē ivai kalippāviṉuḷ varappeṟum eṉak koṇṭār iḷampūraṇar.
2.	mūvakaiyaṭiyāvaṉa mutalīraṭi eṉappaṭṭa aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum mutalīraṭikkum eṉṟa ummaiyāl taḻuvikkoḷḷappaṭṭa nāṟcīraṭiyum ākiya mūṉṟum eṉavum, eḻucīraṭi āciriyamaruṅkiṉum veṇpāmaruṅkiṉum mayaṅku meṉakkūṟāmaiyāṉ ataṉai āciriya maruṅkiṉum veṇpā maruṅkiṉum vārātu eṉa vilakkavēṇṭuvatillaiyeṉavum koḷvar pērāciriyar. iṉi,	 mūvakaiyaṭiyum eṉṟatu aiñcīraṭi, aṟucīraṭi, eḻucīraṭi ākiya mūṉṟaṭiyum eṉak koḷvōr, aḷavaṭi muṭukutal āciriyattiṟkum uṇmaiyāl atu varaiyaṟaiyiṉṟu eṉpar.
1.	āciriyat taḷaiyoṭu muṭukiyalum peṟṟa aṭiyiṉaik kaliyaṭiyeṉavum, muṭukāta aṟucīraṭi āciriyat taḷaiyoṭu neṟipeṟṟu varutaṟkum ciṟupāṉmai kalippāviṉ kaṇ varutaṟkum uriyatu eṉavum koḷvar pērāciriyar.
aiñcīraṭi aṟucīraṭi eḻucīraṭiyākiya mūṉṟum kalikkuriya, āciriyam veṇpāveṉṉum piṟapākkaḷukku uriyaṉa alla eṉa vitippatē iccūttiram eṉakkūṟuvārum uḷar. aṅṅaṉam kūṟiṉ, āciriyattuḷ aiñcīraṭi varutaluṇṭeṉat tolkāppiyaṉār vititta vaṇṇam āciriyattuḷḷum aiñcīraṭipukātu eṉṟa nilaiyēṟpaṭum. eṉavē iccūttirattiṟku avarkaḷ kūṟum poruḷ poruntātu eṉa maṟukka eṉpatām.
2.	muṉṉutal - muṟpaṭa neruṅkutal neruṅkutal ila eṉavē muṭukiyaluṭaiya ammūvakaiyaṭikaḷum āciriyattilum veṇpāvilum yāṇṭum varutalillai eṉpatām.
1.	āṟṟuvittalāvatu, piṉvarum uṟuppiṉuṭaṉ iyaipupaṭuttal.
1.	ivvāṟu, īṟṟayalaṭi maṭṭum muccīrttāy ēṉaiyaṭikaḷ nāṟcīravāy varum āciriyappā nēricaiyāciriyam eṉa vaḻaṅkappeṟum.
2.	toṭaiyuṇarvōrē eṉpatu pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷiṟ kaṇṭapāṭam.
1.	iṅṅaṉam muccīraṭikaḷ īṟṟayalilē maṭṭumaṉṟi yiṭaiyilum varum āciriyappā iṇaikkuṟaḷāciriyam eṉa vaḻaṅkappeṟum.
2.	65-ām cūttirattil muccīrttu eṉa orumaikūṟiya ataṉāl āciriyattuḷ īṟṟayalaṭiyoṉṟē muccīrttāy varutalum, 66-ām cūttirattuḷ toṭaiyuṇar vōr eṉṟataṉāl muccīraṭi iraṇṭāyt toṭaipeṟṟu varutalum kuṟippiṟ pulappaṭa āciriyar kūṟiṉār eṉpatām.
1.	eruttaṭi - īṟṟayalaṭi. kuṭṭampaṭutal - kuṟaital. akavaliṉ īṟṟayalaṭi muccīrāykkuṟaintu olikkavē aḵtu appāviṉkaṇ uḷḷa ēṉaiya nāṟcīraṭikaḷilum ciṟappuṭaiyatāy iṉitu viḷaṅkum. muccīraṭi akavaliṉ iṭaiyiṭaiyē oṉṟuvariṉ avvaḷavu iṉimaiyuṭaiyatāyt tōṉṟātu.
2.	coṟcīraṭiyāvatu, col tāṉē cīrāntaṉmaiyaippeṟṟu aṭiyāy niṟpatu.
3.	pērāciriyar uraiyait taḻuviyē ivviru cūttiraṅkaḷukkum nacciṉārk kiṉiyar urai varaintuḷḷār.
4.	eytātateytuvittaṉa eṉṟiruttal poruttam.
1.	iṇaikkuṟaḷiṭai pala iṇaintiṟiṉiyalpē eṉṟa cūttiravuraiyil, ciṟiyakaṭpeṟiṉē eṉṉum ippuṟanāṉūṟṟup pāṭalai yeṭuttuk kāṭṭi iḵtu irucīraṭiyum muccīraṭiyum iṭaiyiṭaivanta iṇaik kuṟaḷāciriyappā. piṟavum aṉṉa. eṉṉai?
		aḷavaṭi yantamum ātiyu mākik
	kuṟaḷaṭi cintaṭi yeṉṟā yiraṇṭum
	iṭaivara niṟpa tiṇaikkuṟa ḷākum
	eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār eṉa yāpparuṅkalavuraiyāciriyar tarum viḷakkam iṅku niṉaikkattakuvatākum.
		iṭaiyē kuṟaḷaṭiyum cintaṭiyum vantu īṟṟayalaṭi muccīrttāki vanta cilappatikārap patikappāṭṭiṉaik kuṭṭac centūkku eṉpar aṭiyārkkunallār.
1.	muraṟkai eṉpatu kalippāviṟku vaḻaṅkumpeyar. vaṇṭumuralutalpōlum iṉṉōcai tuḷḷalōcaiyuṭaiya kalippāvukku amaintamaipaṟṟi atu muraṟkai eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉakkarututal poruntum.
niṟaiyavum niṟkum eṉpatu muccīr nāṟcīrāki niṟaintu niṟkavum peṟum eṉpatām. ivviyalil, eḻucīriṟuti āciriyaṅ kaliyē (cūt. 72) eṉap piṉvaruñcūttirattuḷ īṟṟayalaṭi muccīrttāy vanta āciriyattāl kalippā muṭiyumeṉak kūṟutaliṉ aṅṅaṉam muṭiyum āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭiyiṉ muccīr muḷainirai muṟuva lāyat teṭutta, iḷamaiyun taruvatōviṟanta piṉṉē eṉṟāṅku nāṟcīrāy niṟaintu niṟṟalum uṇṭu eṉa iccūttirattāl etiratu nōkkik kūṟappaṭṭatu eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum. niṟaiyavum niṟkum eṉpataṟku muccīraṭi kalippāviṉuḷ palavāka nirampavum niṟkum eṉak koṇṭār pērāciriyar.
1.	muraṟkai eṉpatu kalippāvukkuriya peyar. muralutal - iṉṉōcai porunta olittalātaliṉ tuḷḷalōcai poruntiya kalippāviṟku muraṟkai eṉpatu kāraṇappeyar eṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭatu. kali eṉpatum apporuḷiṉ vaḻaṅkum kāraṇap peyarēyākum.
2.	muccīraṭi aḷavaṭiyai nōkkak kuṟaintaṉavāyk kalippāviṉ uṟuppākiya ciṉṉam eṉṉum eṇṇāyk kuṟaiyaniṟpaṉavāyiṉum koccakattuḷ niṟaiya niṟṟaluṭaiya eṉpār, muccīr muraṟkaiyuḷ niṟaiyavum niṟkum eṉṟār āciriyar.
1.	ummaiyāl - niṟaiyavum eṉṟa ummaiyāl.
2.	ippāṭal mutal iṭai kaṭai eṉṉum mūṉṟiṭattum muccīraṭiyākiya orēyaṭiyāl vantamaiyiṉ muccīraṭi muḻutum vantatu eṉṟār.
1.	vañcittūkku-vañcippāviṉ īṟu.
2.	centūkku-āciriyappāviṉ īṟu.
1.	vañciyaṭiyē irucīrttākum, muccīrāṉum varumiṉuṭaittē eṉa vañcippā viṟku aṭiyurimai kūṟappaṭṭatu. ammuṟaippaṭi vañcippāviṉ iṟuti avviru cīraṭiyum muccīraṭiyumāy muṭivataṉaivilakki āciriyattiṟkuriya cīrāluntaḷaiyālum muṭiyum eṉa aṟivuṟuttuvatu iccūttiramākum.
2.	vañcittūkku-vañcippāviṉ iṟuti. centūkku-āciriyappāviṉ iṟuti.
1.	vañcippāvukkut taṉiccolvēṇṭumeṉṟu nūl ceytār amitacākarar mutaliyōr. vañci taṉic coṟpeṟṟu varum eṉṉum avviti cāṉṟōr ceyyuṭkaḷ ellāvaṟṟoṭum poruntāmaiyāṉum, piṟkālattiṟ ceyta ilakkaṇanūlpaṟṟi muṟkālac ceyyuṭkaṭku ilakkaṇa amaitikāṇal payaṉaṟṟatākalāṉum vañcippā taṉic coṟpeṟṟu varum eṉap piṟkālattār kūṟiya avviti muṟkāla ilakkiyaṅkaḷukkup poruntā-teṉpatām.
2.	vañcippāviṉ iṟuti āciriyavaṭiyāl muṭiyum eṉavaraiyaṟai kūṟavē, vañcippāviṉ iṭaiyilāyiṉ varaiyaṟaiyiṉṟi ellāvaṭivum varappeṟum eṉpatām.
1.	ivvañcippāviṉ iṟuti,
		tāyil tūvāk kuḻavi pōla
		ōvātu kūuniṉ ṉuṭaṟṟiyōr nāṭē
	eṉa nilaimaṇṭila āciriyattāl muṭitaliṉ maṇṭalavāciriyattāṉ iṟṟatu eṉṟār. maṇṭalam - nilaimaṇṭilam; ellāvaṭiyum nāṟcīrāy varum. akavaṟpā. iṟutal - muṭital.
1.	centūkku eṉṟatu, ellāvaṭikaḷum nāṟcīrāṉiyaṉṟu īṟṟayalaṭi yoṉṟum muccīrttāy varum nēricai āciriyappāviṉai.
1.	itaṉai iraṇṭu cūttiraṅkaḷākap pakutturaivaraivar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum. veṇpāṭṭīṟṟaṭi eṉpatum, avvayiṉāṉa eṉpatum avarkaḷ koṇṭa pāṭam.
2.	acaiccīrttākum - acaiccīraiyuṭaiyatākum, ākum eṉṉum payaṉilaikku veṇpāvīṟṟaṭi eṉpataṉai eḻuvāyāka varuvitturaikka.
acaiccīrākum eṉpatu pāṭamāyiṉ acaiccīr avvayiṉāṉ ākum eṉa acaiccīr eṉpataṉaiyē eḻuvāyākak koḷka.
3.	āciriyappā taṉakkōtiya aḷavaṭiyālē muṭitaliṉ ataṟkuvēṟupāṭu kūṟa vēṇṭiyatillaiyātaliṉ īṟṟayalaṭiyum iṭaiyaṭiyum muccīrāl varum eṉa vēṟupāṭuḷḷa pakutiyai maṭṭum cuṭṭikkūṟi, āciriyattil muṉṉum piṉṉum uḷḷa ellā aṭikaḷum aḷavaṭiyātalaik koḷḷavaitta āciriyar, iccūttirattāl veṇpāviṟku iṟuti uṇarttukiṉṟār.
1.	muccīraṭi veṇpāviṉuḷ iṭaiyum vantatāleṉiṉ eṉa iyaitturaikka.
2.	ākkaṅ kūṟak koṭuttamaiyāṉ. pā. vē.
3.	maṇṭalittu varutalāvatu, ellāvaṭikaḷum nāṟcīraṭikaḷāy ottumuṭital.
1.	ippāṭal cāṉṟōr ellōrum kūṭip piṟaitoḻum nilaiyiṟ pāṭutaṟkuriya tōttirap pāṭalākum. itu mantiram pōṉṟu amaintatāyiṉum aṭivaraiyaṟaiyuṭaiya pāṭṭāki varutaliṉ aṭi varaiyillāta mantiramākātu eṉṟār.
2.	vañciveḷiyakurukellām eṉṟa pāṭal auvaiyār pāṭiyatu eṉavum kaṟaippaṟ perumōṭṭu eṉṟa pāṭal kāraik kālammaiyār pāṭiyatu eṉavum muṟaiyē koḷka. vañci veḷiya eṉṟa pāṭaliṉ mūṉṟāmaṭiyil cōḻaṉuṟantaik karum peḷitu eṉṟiruttalē poruṭporuttamuṭaiyatākum.
3.	iṅkeṭuttukkāṭṭiya ceyyuṭkaḷ yāvum muṉṉōr pāṭiya ceyyuṭkaḷai yaṭiyoṟṟip piṉvantōr pāṭiya pāṭalkaḷ ātaliṉ ivai nallicaip pulavar pāṭiya ulakiyal vitimuṟaic ceyyuṭkaḷeṉavē koḷḷattakkaṉa. ivaṟṟai ulakiyaṟ ceyyuḷkaṭkeytiya uṟuppukkaḷiṉ mikkuṅ kuṟaintum vanta āriṭac ceyyuṭkaḷukku mēṟkōḷākak kāṭṭuvar yāpparuṅkala viruttiyuraiyāciriyar. avar kūṟṟai maṟukkum nilaiyil amaintatu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya ivvurait toṭarākum.
āriṭameṉpatu ulakiyaṟ ceyyuḷkaṭ keytiya uṟuppukkaḷiṉ mikkuṅ kuṟaintuṅ kiṭappaṉa. ... ... avvāriṭac ceyyuḷ pāṭutaṟkuriyār ākkutaṟkuṅ keṭuttaṟkum āṟṟaluṭaiyōrāyiṉār. avar immai maṟumai mukkālamu muṇarnta iruṭikaḷeṉak koḷka; eṉṉai?
		ulakiyaṟ ceyyuṭ kōtiya vakaiyiṟ
kuṟaiyavum vitappavuṅ kuṟaiyā vāṟṟal
iruṭikaḷ moḻitaliṉ āriṭam eṉpa
eṉavum,
		āriṭac ceyyuḷ pāṭutaṟ kuriyōr
kaṟṟō raṟiyā vaṟivumik kuṭaiyōr
mūvakaik kālap paṇpumuṟai yuṇarum
āṟṟal cāṉṟa aruntavat tōrē
eṉavum coṉṉār pāṭṭiyaṉ marapuṭaiyār eṉa āriṭac ceyyuḷāvaṉa ivaiyeṉa viḷakkuvar yāpparuṅkalaviruttiyāciriyar. kaṟṟōraṟiyā aṟivumikkuṭaiya iruṭikaḷ ulakiyal moḻinaṭai vitikaḷaik kaṭantu pāṭiya ceyyuṭkaḷē vaṭamoḻiyil āriṭam eṉa vaḻaṅkappeṟukiṉṟaṉa. yāpparuṅkala viruttiyil poykaiyār, kuṭamūkkiṟpakavar, auvaiyār mutaliya pulavar perumakkaḷ pāṭiyaṉavāka eṭuttukkāṭṭappeṟṟuḷḷa pāṭalkaḷ nallicaip pulavarkaḷākiya muṉṉaip pulavar perumakkaḷ pāṭiyuḷḷa yāppiyal vitikaḷai aṭiyoṟṟip pāṭap peṟṟaṉavākak kāṇappaṭutalāl ivaṟṟai āriṭameṉpār vitiyaṟiyātār eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	avvayiṉāṉa acaiccīrttu ākum eṉa iyaittup poruḷuraikkappaṭṭatu. avvayiṉāṉa-veṇpāviṉ iṟutivarum muccīraṭiyiṉ īṟṟiṉkaṇ. acaiccīrttu ākum-acaiccīr āvatallatu ēṉaiccīr varappeṟātu.
1.	iyalacaiccī ruriyacaiccīru mallā muccīraṭi. pā. vē.
2.	ceyyuḷiyal 37-ām cūttirattu, ōcainilai niṟaiyāmaiyāṟ cīrt taṉmaippaṭa niṟaintu niṟkumāyiṉ acainilaimaippaṭṭa coṟkaḷaiyellām cīrnilai peṟutaṟkaṇ nīkkātu koḷvar eṉṟār, avaṟṟuḷ nērpu, niraipu eṉṉum uriyacaiccīr mutalum iṭaiyum iṟutiyum vantu iyaṟcīrēpōlat taḷai koḷḷappaṭum eṉpataṉai ivviyal 28-ām cūttirattiṟ kūṟiṉār. nēr, nirai eṉṉum iyalacaiyiraṇṭum cīrāy nilaipeṟiṉun taḷaikoḷḷappaṭā eṉa accūttirattāl vilakkiya āciriyar uriyacaiccīr pōṉṟē iyalacaiccīrum muccīraṭi iṟutikkaṇvarum eṉpataṉai iccūttirattāṟ kūṟukiṉṟār, eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
3.	veṇpāviṉ mutalum iṭaiyum uriyacaiccīr vantu iyaṟcīrē pōlat taḷai koḷḷappaṭum eṉa muṉṉark kūṟiya āciriyar veṇpāviṉ iṟutikkaṇ avvuri- yacaikaḷēyaṉṟi mutalum iṭaiyum vārāveṉṟu vilakkappaṭṭa iyalacaiyum cīrāy varum eṉṟār eṉpatām.
1.	nērīṟṟiyaṟcīr eṉpaṉa tēmā, puḷimā eṉṉum vāypāṭṭu iyaṟcīrkaḷ, niraiyum niraipum cīr ēṟṟu iṟūum eṉṟataṉāl, in nērīṟṟiyaṟcīrkaḷ iṟutiyaṭiyiṉ īṟṟayalil niṟpaṉa eṉpatu pulaṉām.
ēṟṟal - varuñcīrāka ēṟṟupporuntutal.
iṟūutal - muṭital. eṉavē māccīrmuṉ niraiyum niraipum ākiya acaiccīrkaḷuḷ oṉṟuvariṉ iyaṟcīr veṇṭaḷaiyeṉappaṭum eṉpatām.
2.	nirainiraipu eṉṉum acaiccīrkaḷ veṇpāviṉ iṟuticcīrāy niṟṟal eṉpatu, tēmā puḷimā eṉṉum iyaṟcīrkaḷil oṉṟaṉpiṉṉarēyē eṉa iṭam varaiyaṟut tuṇarttuvatu iccūttiramākum.
1.	eṉavē īṟṟil vanta nirai, niraipu, eṉṉum ivvacaiccīrkaḷ iraṇṭum niraimutaṟcīrpōla vantu muṉṉiṉṟa cīrōṭu taḷai koḷḷappaṭum eṉpatāyiṟṟu.
2.	iyaṟcīrppāṟpaṭuttu eṉavarum cūttiram, acaiccīr iyaṟcīruḷ aṭaṅku māṟṟiṟkuk kūṟappaṭṭatu. piṟitu cīrniṉṟu acaiccīroṭu taḷaikkumāṟu kūṟuvatu iccūttiramākum. aṉṟiyum iyaṟcīrppāṟpaṭuttu eṉpatu aḷavaṭikkuk kūṟiyatu. itu cintaṭikkuk kūṟiyatu. eṉavē ivviti ataṉkaṇ aṭaṅkātu eṉka.
1.	ceṟāay vāḻiyeṉ neñcu eṉavum ilāark killai tamar eṉavum varum aṭimutaṟ cīriṉkaṇ ōraḷapē koṇṭu, muccīraṭiyiṉ mutaṟcīr taḷaivakai yiṉṟi vantaṉa eṉṟār pērāciriyar. veṇpā taḷaipiḻaiyāmal varutal vēṇṭumātaliṉ ceṟāaay vāḻiyeṉ neñcu eṉavum ilāaarkkillai tamar eṉavum īraḷapu koḷḷuvar nacciṉārkkiṉiyar mutaliya ēṉaiya uraiyāciriyarkaḷ. iṅṅaṉam veṇpāvil veṇṭaḷai piḻaiyātu koḷḷutalē āciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākum.
2.	iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟuka (cey-28) eṉṟa nūṟpā uriyacaic cīr muṉṉar niṉṟu piṉvaruñcīrōṭu taḷaikoḷḷumāṟu kūṟiyatu. nērīṟṟiyaṟcīr. eṉavarum iccūttiram acaiccīr iṟutikkaṇ niṉṟu muṉṉiṉṟa cīruṭaṉ taḷai koḷḷumāṟu kūṟiyatu eṉpatām.
1.	avaṇ nirainiṟpiṉ nērum nērpum varaiviṉṟu eṉa iyaiyum. avaṇ-veṇpāvīṟṟaṭiyiṉ iṟuticcīriṉ ayalil nirai niṟpiṉ; kūviḷam. karuviḷam eṉṉum niraiyīṟṟiyaṟcīr niṟkumāṉāl. avvaḻivaruñcīrāka nērum viraiviṉṟu, nērpum varaiviṉṟu 
eṉat taṉittaṉi iyaitturaikka. varaiviṉṟu vilakkattakkataṉṟu. eṉavē viḷaccīrmuṉ nēr, nērpu ākiya acaiccīrkaḷuḷ oṉṟu variṉ iyaṟcīr veṇṭaḷaiyeṉappaṭum eṉpatām.
1.	nērīṟṟu mūvacaiccīrākiya veṇcīriṉ īṟṟacai taḷaivaḻaṅkumiṭattu iyaṟcīracai niraiyīṟupōlum eṉpataṉai veṇcīrīṟṟacai niraiyacaiyiyaṟṟē (cey. 28) eṉpataṉāl āciriyar muṉṉark kūṟutaliṉ, veṇpāvaṭiyiṉ īṟṟaṭiyiṉ īṟṟayaṟcīr veṇpāvuriccīrāy (nēracaiyāl) variṉum nēr, nērpu eṉṉum acaiccīrkaḷuḷoṉṟu muṭipākakkoḷḷappaṭum eṉpatām. mutalacai-nēracai
2.	mutaṟcūttirattiṟ kuṟittapaṭi nērīṟṟiyaṟcīr niṉṟaviṭattilē (muccīraṭiyiṉ iraṇṭāñcīrāka) niraiyīṟṟiyaṟcīr niṟpiṉ eṉṉum karuttil niraiavaṇ niṟpiṉ eṉṟār āciriyar.
1.	aṅṅaṉam muccīraṭiyil iraṇṭāñcīrāy niṉṟa niraiyīṟṟiyaṟcīriṉ muṉ (nirai, niraipuvariṉ taḷaivaḻuvāmātalāl) nēr, nērpu eṉṉum acaikaḷuḷ oṉṟu cīrāy vantu muṭiyum eṉpatām.
2.	ivvurait toṭar, mēṟ kūṟiya viḷakkattai valiyuṟuttal kāṇka.
3.	orucārāciriyar iccūttirattil niraiyavaṇ niṟpiṉ, eṉṟa toṭar niraiyīṟṟiyaṟcīruṭaṉ veṇpāvuriccīriṉaiyum potuppaṭak kuṟittateṉak kūṟi,
veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē (cey - 29) eṉṟa cūttirattukku veṇcīr iṟutinēracai niraiyacaiyiṉ iyalpiṉatu eṉapporuḷ kūṟinēracaiyai niraiyacaiyāka iyaṟṟi, ataṉpiṉ nēr, nērpu eṉṉum acaiyiṉaik kūṭṭi muṭippar.
1.	eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu (pu. ve. vākai -22) eṉavarum veṇpāviṉ īṟṟaṭiyil kiṭantāṉeṉ pulicel-pulivāy māṅkāy eṉavarum nērīṟṟu mūvacaic cīriṉaik kaṇaviri (karuviḷam) eṉa niṟaiyīṟṟiyaṟcīrāka māṟṟi niraiyavaṇ niṟpiṉ nērum nērpum eṉavarum iccūttiravitippaṭi ēṟu eṉa nērpacai koṭuttu muṭippar. veṇcī rīṟṟacai niraiyacaiyiyaṟṟē (cey. 29) eṉṉum viti kaṭṭaḷaiyaṭipaṟṟiyatātaliṉ ataṉaic cīrvakaiyaṭipaṟṟiya iccūttira vitiyuṭaṉ toṭarpupaṭuttik kāṇum ārāycci iṅku vēṇṭuvatillai eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
2.	ataṉpiṉṉoru nērpum eṉap paḻaiya accuppiratiyiṟ kaṇṭa pāṭam ataṉpiṉ ṉērum nērpum eṉat tiruttappaṭṭatu.
3.	pātiri, kaṇaviri eṉṉum niraiyīṟṟiyaṟcīr niṉṟu nēracaic cīrōṭum nērpacaic cīrōṭum taṭṭaṉa eṉṟiruttal vēṇṭum.
4.	oḻintaṉa eṉṟatu, nirai, niraipu eṉṉum acaiyiraṇṭiṉaiyum.
1.	eḻucīr iṟutiyāciriyam, eṉṟatu, īṟṟayalaṭimuccīrum iṟutiyaṭi nāṟcīrumāka varum āciriyappakutiyiṉai, ivvāṟu muccīraṭiyum nāṟcīraṭiyumāy (eḻucīrāl) muṭiyum āciriyappakuti kalippāviṟku muṭipākum eṉpār.
eḻucīriṟutiyāciriyamkali eṉṟār. eḻucīr āciriyam kaliyiṟuti eṉa iyaittup poruḷ koḷka.
ivvāṟu āciriyattāl muṭiyum kalippāvil īṟṟayalaṭi nāṟcīrāṉum varumeṉpatu muccīr muraṟkaiyuḷ niṟaiyavum niṟkum (cey. 67) eṉa mēṟkūṟappaṭṭatu eṉpatām.
*bt©gh¢ curitakamāki muṭiyavum peṟum e-tu pā. vē.
1.	muṭiyum eṉṉum payaṉilaikku eḻuvāyāka mēlaic cūttirattiluḷḷa kali yeṉpatu atikārattāl vantiyaintatu. veṇpāviyal eṉṟatu veṇpāvaṭiyiṉāliyaṉṟa veḷḷaic curitakattiṉai. paṇpuṟamuṭitalāvatu kalippāviṟ kuṟitta poruḷōṭum ōcaiyōṭum iyaintu muṭital. ivviyal 31-ām cūttiramutal 73-ām cūttiram muṭiya ittuṇaiyum ceyyuḷuṟuppākiya aṭiyiṉ ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu eṉpatām.
1.	iṅku iṭampeṟutaṟkuriya ivviru cūttirapporuḷkaḷum muṉṉuḷḷa accup puttakaṅkaḷilum avaṟṟukku mūlamākak kiṭaitta olaic cuvaṭikaḷilum kāṇappaṭavillai.
2.	ivviru cūttiraṅkaḷilum mutaṟcūttirattiluḷḷa āciriyam eṉpatu, nāṟcīraṭi yiṉaiyum iraṇṭām cūttirattiluḷḷa veṇpāviyal eṉpatu muccīraṭiyiṉaiyum kuṟittaṉa veṉakkoṇṭu, muccīraṭiyum nāṟcīraṭiyumākavum nāṟcīraṭiyum muccīraṭiyumākavum eḻucīrāl muṭivatē kalippā eṉak koṇṭāleṉṉai eṉpatu iṅkut tōṉṟum viṉāvākum.
3.	īṟṟayalaṭi muccīrum iṟutiyaṭi nāṟcīrum āka ēḻucīraḷavil maṭṭum āciriyappā vantu kalikkīṟātal illaiyeṉpa. ataṟku muṉṉum oṉṟum palavum āciriya aṭikaḷ uḷaveṉpatum, eḻucīriṟutiyāciriyam eṉa aṭai koṭut tōtiṉamaiyāṟ pulaṉām ātaliṉ, āciriyavaṭi palavum vantu īṟṟayalaṭi muccīrākavarum āciriyappakutiyē kalippāviṉ iṟutiyām eṉpatu koḷka eṉpatu mēṟkuṟitta viṉāvukkup pērāciriyar tarum viṭaiyākum.
1.	paṇpuṟa muṭiyumeṉpatu, vicēṭam mika muṭiyumeṉṟavāṟu. eṉa ittoṭar iruttal vēṇṭum.
2.	koccakakkaliyuḷa eṉat tiruttikkoḷka.
3.	veṇpāveṉṉātu veṇpāviyaliṉum eṉṟataṉāl, kaṭṭaḷaiyaṭiyāl iyaṉṟa veṇpāvē varutal vēṇṭum eṉpatillai, cīrvakaiyaṭiyāl varum veṇpāvum kalikkuīṟām eṉpatu koḷḷappaṭum.
4.	kalippāviṉ iṟutikkaṇ varutaṟkuriya veḷḷaiccuritakam mūṉṟaṭiyiṟ kuṟaiyiṉ ciṟappup porunta vārātu eṉpatām.
1.	iḵtu ottāḻicaikkup perumpāṉmai viti eṉṟiruttal vēṇṭum eṉpatu, īṇṭu vitantu ōtiyaṉavellām perumpāṉmaiyum ottāḻicaikkalik keṉavuṇarka eṉavarum pērāciriyaruraiyāl uyttuṇarappaṭum.
1.	mēṟkūṟappaṭṭa aṭikaḷāl tām kuṟittaporuḷai muṟṟuppeṟa amaittalākiya yāppu eṉṉum uṟuppamaiyac ceyyuḷ ceytal ceyyuḷ ceyvārellārkkum iyalpāyiṉum, yātāṉumoru poruḷiṉkaṇ pala coṟṟoṭuttu vaḻaṅkumpōtu tām kuṟittaporuḷai muṭittaṟkuvēṇṭiya collaiyē cērttuk kūṟutal vēṇṭum eṉavum, annilaiyiṟ coṟkaḷ mikāmalum kuṟaiyāmalum cērttamaittalē yāppu eṉṉum uṟuppām eṉavum ataṟku ilakkaṇaṅkūṟa vēṇṭutal iṉṟiyamai yāmaiyiṉ, iccūttirattāl yāppāvatu ituveṉa āciriyar ilakkaṇaṅkūṟiṉār eṉpatu iṅku iḷampūraṇartarum viḷakkamākum. ataṉvakai muṉṉarkkāṭṭutum- av yāppiṉ vakaiyiṉaip piṉṉē aṭutta cūttira vuraiyiṟkāṭṭuvōm.
1.	nāṭṭal -yāppuṟa amaittal.
2.	avai mūṉṟum - eḻuttu, acai, cīr eṉpaṉa mūṉṟum.
3.	kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭal eṉṟatu - eṉṟiruttalvēṇṭum.
4.	yāppaṟi pulavar - avvāṟu yāttal (ceytal) valla pulavar.
1.	maṇṭil maḻuṅka, maṟuniṟaṅ kiḷara eṉpaṉa irucīrāl muṭiyanāṭṭiṉa. vaṇṭiṉa malarpāyn tūta eṉpatu muccīrāl muṭiyanāṭṭiṟṟu. kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉa molippa eṉpatu nāṟcīrāl muṭiya nāṭṭiṟṟu.
2.	muyaṟkōṭu cīvi mutuvicumpu pōḻntāṉ eṉṟavaḻi collilak kaṇattāṟ coṟṟoṟum poruḷuṭaiyavāyiṉum eḻuttum acaiyum cīrum poruḷilavāki vantamaiyiṉ aḵtamaiyātu; yāppeṉappaṭātu eṉa iyaittup poruḷ koḷka.
3.	 itaṉmutalaṭikkaṇṇē, maṇiveṇṇakai, vaṉamulai, matimukam, malarviḻi eṉa iyaintu varavēṇṭiya coṟkaḷaip poruṭṭoṭarnilai aṟuttuṅ kuṟaittuñ ceyyuḷ ceytamaiyiṉ itaṉai yāppaṟi pulavar yāppeṉa uṭaṉpaṭamāṭṭār eṉpatām.
1.	eṉavarum eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	aṅkata mutucollō ṭavvēḻ nilattum nāṟpeyarellai eṉpaṉa pērāciriyaruraiyiṟ kaṇṭa pāṭaṅkaḷ.
2.	pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi (mantiram), pici, aṅkatam, mutucol (paḻamoḻi) ākiya ēḻunilattiṉum tām kuṟittaporuḷ muṭiyumāṟu coṟṟoṭuttal yāppiṉ vakaiyākum eṉpatām.
1.	muṟkūṟiya yāppiṟkum piṟkūṟum marapiṟkum iṭaiyē iccūttirattuṭ kūṟum eḻuvakaic ceyyuṭpakutikaḷum uriya eṉṟamaiyiṉ iccūttiram arimānōkku (ciṅkanōkku) eṉṟār.
1.	kuṟitta poruḷai aṭikkaṇ muṭiyanāṭṭal yāppu eṉṉum uṟuppām eṉa mēṟkūṟiṉār. atuvēyaṉṟip pāṭṭu, urai mutalāka eḻuvakaippakutip paṭac ceytalum muṟkuṟitta yāppu eṉṉum uṟuppēyām eṉavum iṅkuk kuṟitta ēḻuvakai yāṉum ceyyuḷ ceytal tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum yāppiyal marapāy iṉikkūṟum marapeṉṉum uṟuppāmeṉavum koḷka.
2.	vaṇpukaḻ - vaṇmaiyāṟ peṟṟa pukaḻ, aḵtu koṭaittiṟattāṟ peṟṟa pukaḻ.
3.	varaiyaṟaiyillātaṉa eṉṉuṅ karuttiṉāl kūṟātu viṭṭaṉa ellām nīkkap paṭuvaṉa alla; tamiḻnāṭṭiṉ kiḻakkum mēṟkum piṟanāṭiṉmaiyiṉ kaṭalē ellai yeṉpatu ellārkkun terinta ceytiyātaliṉ tolkāppiyapyāyirattiṟ kiḻakkum mēṟkum ellaikūṟātu viṭṭār. kuṟippiṭātu viṭṭamaiyiṉālēyē tamiḻnāṭṭiṉ mēṟkuṅkiḻakkum kaṭal ellaiyeṉpatu nīkkappaṭṭuviṭātu. atu etupōla eṉṟāl, iyal icai nāṭakam eṉa vakai kūṟātu pōyiṉum tamiḻ eṉṟa aḷavil muttamiḻum koḷḷappaṭumāṟu pōṉṟu, nāṟpeyar ellaiyakam eṉṟa aḷavilēyē teṟkē kumariyum, vaṭakkē vēṅkaṭamum, kiḻakkum mēṟkum kaṭalum ellaiyākavuṭaiya tamiḻnāṭu eṉpatu tāṉē peṟappaṭum eṉpatām.
1.	nāṟpērellai eṉappāṭaṅ koṇṭār iḷampūraṇar. avar koṇṭa pāṭattiṟku ēṟpa vaṭakkē vēṅkaṭamum teṟkē kumariyum kiḻakkum mēṟkum kaṭalum ākiya nāṉku periya ellaiyaiyuṭaiya tamiḻnāṭu eṉapporuḷ koṇṭār pērāciriyar. nāṟpeyarellai eṉṟa pāṭattiṟku ēṟpa malai maṇṭalam, cōḻamaṇṭalam, pāṇṭiya maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam eṉṉum nāṉku peyaraiyuṭaiya tamiḻnāṭu eṉap poruḷ varaintār nacciṉārkkiṉiyar. cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum vēntar mūvarālum āḷappeṟum tamiḻnilap pakutikaḷai muṟaiyē kuṭapulam kuṇapulam teṉpulam eṉa mūṉṟākap pakutturaittal caṅkakāla marapākum. kaṭaiccaṅka kālattai yoṭṭi malaināṭu koṅkunāṭu cēranāṭu eṉa irupakutiyākavum, cōḻanāṭu, toṇṭaināṭu eṉac cōḻanāṭu eṉa irupakuti yākavum pirivuṟṟa nilaiyil pāṇṭiyanāṭṭuṭaṉ cērttut tamiḻnāṭu aintu maṇṭalaṅkaḷāka vaḻaṅkappeṟuvatāyiṟṟu. icceyti tamiḻmaṇṭilam aintum tāviyañāṉam eṉavarum tirumantirattāṟ pulaṉākiṉṟatu. nacciṉārkkiṉiyar karutuvatu pōṉṟu tamiḻnāṭu nāṉku maṇṭalaṅkaḷāka vaḻakkilum ceyyuḷilum kuṟikkappaṭāmaiyāṉum vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār tamiḻakattaip potuppaṭa mūṉṟu pakutiyuṭaiyatākavē kuṟippiṭu talāṉuma nāṟpeyarellai yakattavar eṉṟa toṭarkku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷ porutta muṭaiyatākat tōṉṟavillai.
1.	paṭaṭaṉa eṉpatu pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷiṟ kaṇṭapāṭam. uraikku ottuvarāmaiyāl atu piḻai paṭṭa pāṭamē.
2.	ceyyuḷīṭaṭac coṟkaḷākiya iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacol eṉṉum nālvakaic coṟkaḷālum ceyyuṭ ceyyuṅkālattu eḻuvakai vaḻuvum paṭāmaloru 
poruṭkurittākiya āṇmai peṇmai iḷamai mutaliya marapu paṟṟiya coṟkaḷai avvammarapu tiriyātavāṟu yāppiṉvaḻi amaittalē marapu eṉṉum ceyyuḷuṟuppākum eṉpatām.
1.	collatikāra ilakkaṇattoṭu poruntutal iyaṟcol marapeṉavum, tamiḻnāṭṭa kattum palavakai nāṭṭilum coṟkaḷ tattamakkurittāka vaḻaṅkivarum muṟaimai tiricol marapeṉavum, centamiḻ cūḻnta paṉṉiru nilattiṉum tattamak kuriya poruḷil vaḻaṅkutal ticaiccol marapeṉavum, āriyamoḻiyiṉ ciṟappeḻuttukkaḷ tamiḻolikkēṟpa tirinta vakaiyākiya colmarapu vaṭacol marapeṉavum iḷampūraṇar tarum viḷakkam tamiḻmarapu keṭātavāṟu ceyyuḷ ceyvārkku iṉṟiyamaiyātatākum.
2.	tāṉum eṉpuḻi ummai muṟkūṟiya yāppēyaṉṟi marapum eṉap poruḷ tarutaliṉ iṟantatu taḻīiya eccavummaiyākum.
1.	paṭṭaṉa eṉṟa pāṭam piḻai; uraiyoṭu poruntāmaiyiṉ, paṭṭaṉṟu eṉṟiruttal vēṇṭum.
2.	vēṟupāṭu teriyāmal.
3.	collum poruḷum avvakkālattil vāḻvōr vaḻaṅkum muṟaiyāṉē ceyyuḷ ceyyappeṟutal marapu eṉṉum ceyyuḷuṟuppākum.
1.	tolkāppiyaṉār kālattu vaḻakkilirunta atōḷi, itōḷi, utōḷi eṉṉum ikaravīṟṟu uyartiṇaic cuṭṭuppeyarkaḷum mēkattaik kuṟikkum kuyiṉ eṉṉum ṉakara vīṟṟu aḵṟiṇaippeyarum kaṭaiccaṅkattār kālattu vaḻakku vīḻntaṉa. vaḻakku vīḻnta accoṟkaḷaik kaṭaiccaṅkattār tām pāṭiya pattuppāṭṭilum eṭṭut tokaiyilum mīḷavum nāṭṭik koṇṭu ceyyuḷ ceyyāmaikku iccūttiraṅ kūṟum marapilakkaṇattiṉai avarkaḷ piṉpaṟṟiṉamaiyē kāraṇamākum. pāṭṭu-pattuppāṭṭu. tokai eṭṭuttokai.
2.	tamiḻakattil vāḻnta āṭavarkaḷ muṉṉoru kālattil vaṭikātiṟ peytaṟkuriya kuḻai eṉṉum kātaṇiyiṉai aṇintiruttār eṉavum, talai mayiraik kuḻal paṭa muṭittuk koṇṭiruntār eṉavum caṅka ilakkiyam kūṟukiṉṟatu. akkālattu āṇmakkaḷ koṇṭakōlam piṟkālattu māṟiviṭṭatu. avvāṟu māṟiya piṟkālattilum kuḻaipeytār eṉṟum kuḻalpaṭa muṭittār eṉṟum āṇmakkaḷaik kuṟittuc ceyyuḷ ceytal marapu nilaikku māṟupaṭṭatākum.
1.	acciṭappeṟṟu vaḻaṅkum pērāciriyarurai paḻaiya patippil iccol āciriyar eṉṟiruttal ēṭeḻutuvōrāl nērnta piḻaiyeṉpatum, iḵtu āriyar eṉṟē iruttal vēṇṭum eṉpatum, iṉit tamiḻnūṟkaṇvaḻuvamaittavāṟaṉṟi āriyarum 
piṟapāṭaimākkaḷum vēṇṭumāṟṟāṟ ṟamiḻc ceyyuḷ ceytal marapaṉ ṟeṉṟuṇarka eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraip pakutiyāl nāṉku viḷaṅkum.
1.	marapētāṉum eṉṉum pirinilaiyōkarattāl, innūliṉ muṉṉum piṉṉum kūṟappaṭum ēṉaiya marapukaḷiṉiṉṟum ceyyuḷuṟuppākiya marapiṉai vēṟu pirittuk kūṟiṉār eṉpatām.
1.	kaṭaic caṅkattiṟkākavāyiṉa eṉṟiruttal poruttamākum.
1.	tūkkāvatu pākkaḷai aṭitōṟun tuṇittu niṟuttutalākiya ōcaivikaṟpa mātaliṉ tūkkeṉiṉum ōcaiyeṉiṉum okkum eṉṟār iḷampūraṇar.
*	paḻaiya patippil marapiṉai eṉṟiruttal piḻai
1.	tūkku eṉpatu, pākkaḷai aṭitōṟun tuṇittu niṟuttutalākiya ōcai vikaṟpamākum. tūkku eṉṉum iccol, tuṇittal, niṟuttal, pāṭutal eṉṟa poruḷil vaḻaṅkuvatākaliṉ, pākkaḷai aṭitōṟun tuṇittu niṟuttu icaittalākiya ōcai vikaṟpattaik kuṟikkum peyarāyiṟṟu. niṟuttaṟ kuriya poruḷkaḷākiya poṉ veḷḷi mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟaip peṟṟālallatu, apporuḷait toṭiyum tulāmum eṉat tulaikkōlāl tūkki aḷantu aṟutiyiṭutal iyalātu. atupōlavē aḷakkappaṭu poruḷākiya pākkaḷai yiṉṟi avaṟṟaiyaḷantu niṟuttalākiya tūkkeṉṉum ōcai varaiyaṟaiyiṉai aḷantu uṇarttutalum iyalātaceyalākum. ākavē pā eṉṉum ceyyuḷuṟuppoṭu kūṭṭiyē tūkku eṉṉum uṟuppākiya ōcaivikaṟpattaiyum āciriyar iṅku uṇarttukiṉṟār.
2.	oruvar tām collakkarutiyaṉavellāvaṟṟaiyum viṭātu toṭarntu kūṟutalākiya uraiyāṭal muṟaiyiṉai ulakiyaliṟ palatiṟattāriṭattuṅ kāṇkiṉṟōm. aṅṅaṉañ colluvār coṟpōkkiṉkaṇellān toṭarntu amainta ōcai akaval eṉappaṭum eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
3.	taccuviṉaimākkaḷ - perumaraṅkaḷai veṭṭikkoṇarntu cetukkik kaṭṭiṭaṅkaḷukkuriya uttaram, tūṇ, nilai mutaliyaṉavākavum, tēr mutaliyavaṟṟukkuriya 
patumai mutaliya palvēṟu poruḷkaḷākavum amaikkun taccut toḻilaic ceyyun taccarkaḷākiya toḻilāḷarkaḷ.
kaḷampāṭum viṉaiñar - ērkkaḷam pōrkkaḷam ākiyaviṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu ērttoḻilaiyum pōrttoḻilaiyum pukaḻntupāṭum kiṇaiñar mutalāya pāṭalāḷarkaḷ.
kaṭṭu iṭṭu uraippōr eṉṟatu, nelmutaliya tāṉiyaṅkaḷaic cērttum pirittum eṇṇic cōtiṭaṅkūṟuvōrai, kaḻaṅku iṭṭuraippōr eṉṟatu. kaḻaṟcikkāykaḷaik koṇṭu oṟṟai iraṭṭaiyeṇṇic cōtiṭaṅkūṟuvōrai. tammil uṟaḻnturaippōrāvār, oruporuḷiṉ iyalpukuṟittut tammuḷ māṟupaṭṭa karuttiṉarāy vātam purivōr āvar.
pūcalicaippōr - pakaikoṇṭu pēcuvōr,
palatiṟattiṉarāka iṅkuk kuṟikkappaṭṭa ellōruṭaiya aḻaittalākiya toḻilāra vāraṅkaḷilum aḻaittukkūṟum uraiyāṭalkaḷilum akavalōcaiyiṉ amaippu cevivāyilākap pulaṉākum eṉpatām.
1.	akaval eṉpatu - eṉpataṟku akaval eṉa vaḻaṅkappaṭuvatu eṉapporuḷ koṇṭamaiyāl vaḻakkiṉuḷ eṉṉum collum eṉpa eṉṉum muṟṟuviṉaiyum uraiyiṉkaṇ varuvitturaikkappeṟṟaṉa.
1.	atāaṉṟeṉpa eṉap pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum pāṭam koṇṭaṉar.
1.	veṇpāyāppu aḵtu aṉṟu eṉpa eṉa iyaiyum. aḵtu eṉpatu mēlaiccūttirattiṟkuṟikkappaṭṭa akavalōcaiyaic cuṭṭiniṉṟatu. akavalōcaiyallātatu veṇpā ōcai eṉpatām. itaṉaip piṟa nūlāciriyar ceppalōcaiyeṉa vaḻaṅkuvar. icaikuṟittuvaruvatu akavalōcai. veṇpāvōcaiyākiya itu cepputalākiya coṟṟoṭar pōṉṟa ōcaiyuṭaiyatāki varutaliṉ ceppalōcaiyeṉṉum peyaruṭaiya tāyiṟṟu.
2.	akavikkūṟātu - aḻaittukkūṟātu.
3.	akavalum veṇpāvum ākiya ivviraṇṭōcaiyumallatu ulaka vaḻakkiṉuṭ piṟitoṉṟiṉmaiyāl akavalōcaiyallāta tellām veṇpāvamaippamākiya ceppalōcaiyuḷ aṭaṅkiviṭum eṉpār, avvakaval allātatu veṇpāyāppu eṉa avvakavalōṭu camamāy etirniṟkum veṇpāviṉ ilakkaṇam uṇarttiṉār.
1.	yāppu eṉṟatu, mēṟkuṟitta akavalōcai yallāta ōcaiyiṉai, aḵtu aṉṟu yāppu veṇpā eṉpa eṉa iyaittup poruḷ koḷḷappaṭṭatu.
1.	kaṉṟu tuḷḷiyōṭumāṟupōṉṟu iṭaiyiṭaiyēyuyarntu cellum pāviṉ ōcaiyamaippu tuḷḷalōcaiyākum.
2.	muraṟkaippaṭumāṟāvatu āravāramuṇṭātal.
3.	tuḷḷalōcaiyāvatu, oḻuku naṭaiyiṉṟi iṭaiyiṭai uyarntu varum ōcai.
1.	vaḻakkiyalāṟ kūṟutalāvatu, ceyyuṭkēyuriya akavalōcaiyum tuḷḷalōcaiyum taṉiyē veḷippaṭṭut tōṉṟātapaṭi iyalpāka uraiyāṭutal, muraṟkaippaṭutalāvatu, oḻukiya ōcaittaṉṟi iṭaiyiṭai uyarntu tuḷḷalōcaippaṭa olittal.
2.	tūṅkalāvatu aṟutiyaṟṟavōcaittākivarum vañci. . curamaṟivaṉatuṟai yellām itaṉuṭ cīr tōṟum ōcaiyaṟṟavāṟu kaṇṭukoḷka, eṉavum, tūṅkalāvatu iṟutiyaṟṟavōcaittākivarum vañci ... cuṟamaṟivaṉa tuṟaiyellām itaṉuṭ cīrtōṟum ōcaiyaṟātavāṟukāṇka eṉavum iḷampūraṇarurai iruvēṟu pāṭavēṟupāṭukaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvirupāṭa vēṟupāṭukaṭkum ēṟkumvaṇṇam cīrtōṟum muṭintum muṭiyāta nilaiyil toṭarntum cellum ōcaivikaṟpamē vañcippāvukkuriya tūṅkalōcaiyām eṉak kūṟutal porutta muṭaiyatākum.
3.	aṟutiyaṟṟavōcaiyāvatu, cīrtōṟum muṭintum muṭiyātanilaiyil toṭarntu cellum ōcaiyākum.
1.	tūṅkalōcai, cīrtōṟun tāḻnta naṭaiyiṉatākiya ōcai.
2.	tūṅkutal - aṟutippaṭa muṭivuṟutal.
3.	ivviraṇṭōcaikaḷum ceyyuṭkēyuriyaṉa eṉpatām.
tāṉitu veṉṉun taṉinilaiyiṉṟē eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭapāṭam.
ēṉaiirucār eṉṟatu, tamakkeṉat taṉiyōcaiyiṉaiyuṭaiya veṇpāvum āciriyamum ākiya iraṇṭiṉaiyum.

veṇpāvum āciriyamum muṉṉumpiṉṉumuṟuppākaviraviyamaintayāppēmaruṭpāvātaliṉ,ataṟkeṉattaṉiyōcaiyillaiyeṉpār,ēṉaiirucārallatutāṉituveṉṉuntaṉmai(maruṭpāvukku)iṉṟu eṉṟār.tirunutal...mz§nfeṉavaUmimmaruṭpāÉlmuṉṉiraṇṭaṭikaḷiYmveṇpāviṟkuÇyaceppalōcaiímpiṉṉiraṇṭaṭikaḷiYmāciriyappāvukkuÇyaakavalōcaiímamaintuḷḷaimakāṇf.
1.	akaval mutalākat tūṅkaliṟutiyākamēṟkūṟappaṭṭanālvakaiyōcai-kaḷaiyumaṭiyiliruntueṇṇumiṭattutöṅkal,Jḷḷal,bcappal,mkavalvṉavṇṇutalKṟaiyātaliṉmvaṟṟuṭãṟkūṟiyaöṅkalumJḷḷalumÚṅkaVṉaiyabrppalumafvalumVṉaiirucār edppaṭṭaṉa.ednt ‘bcappalmu‹ṉākavumafvalpi‹ṉākavumvaUvatumaUṭpāvāyiṟṟu e‹ṟārgrāciriyar.
2.	ivvāṟu kūṟuvōr iṉṉāreṉpatu teriyavillai. iṅṅaṉam kūṟuvār kūṟṟup piḻaiyuṭaiyatām eṉpār. atu piḻaikkum eṉpatu, eṉṟār.
	veḷḷai mutalāvāciriyamiṟutikoḷḷattoṭuppatumaruṭpāvākumeṉavum,immaruṭpāpuṟanilaivāḻttumaruṭpā.vāyuṟaivāḻttumaruṭpā,ceviyaṟivuṟūumaruṭpā,ikakkiḷaikruṭpāvṉaelvakaippaṭumvṉavumÉḷakkuvarapparuṅkalavurai-ahciriyar.āáÇa® btālkāppiyaṉārfruttumïtuvēyeṉpatu,“kaikkiḷaijhṉētṇpāvahki,āáriyaviyalāṉmuoyavumgṟumē (bcay.109)edppiṉvarumcū¤tirattāliÅtupuyṉātalkahṇalām.
1.	ēṉai eṉṟatu itaṟku KṉṉuḷḷaïraṇṭuNttiraṅkaḷilumTṟappaṭṭaöṅkalumJḷḷalummllātumtṟṟukkumu‹kūwppaṭṭatṇpāvumāáriyamumā»yaiuṇṭiṉaiyum.
2.	veṇpā muṉṉum akaval piṉṉumāka varuvatē maruṭpā eṉpatām.
3.	avviyalallatu eṉpatu pērāciriyaruraiyiṟkaṇṭa pāṭam.
	avviyalpu mēṟkuṟitta avvōcaivakai. paṭṭāṅku eṉpatum.
	uraiyiṟkaṇṭa pāṭam.
1.	ivvuraittoṭarpporuḷaik kūrntunōkkuṅkāl avviyalpallatu paṭṭāṅkuk kiḷavār eṉpatē iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam eṉat terikiṟatu. paṭṭāṅku - uḷḷavāṟu, paṭṭāṅkuk kūṟutalāvatu ōcaiyiṉṟic cīrumtaḷaiyum aṭiyum uḷḷavāṟu pulappaṭak kūṟutal.
2.	avvāṟu collutalāl pāṭṭu ākāteṉpatūum aṭiyuntoṭaiyum peṟṟu vantatāyiṉum nūliṉpāṟpaṭutal uraiyiṉpāṟpaṭutal (vēṇṭum) eṉpatūum kūṟiya vāṟām eṉa ivvuraippakutiyamaintiruttal poruṭ porutta muṭaiyatākum.
3.	iṅku eṭuttukkāṭṭiya ceyyuḷiyaṟcūttiram āciriyappāvukkuriya cīrum taḷaiyum aṭiyum peṟṟuvantatāyiṉum appāvukkuriya akavalōcaiyiṉmaiyiṉ nūṟpā (cūttiram) eṉappaṭum eṉpatām.
4.	iyaṟṟamiḻcceyyuṭkaḷ yāvum mēṟkūṟiya nālvakaippāviṉkaṇ aṭaṅki variṉallatu tamakkeṉa vēṟu ōcaiyila eṉpatām.
1.	ceppalum akavalum uṟuppākak koṇṭatu maruṭpā eṉpatallatu ataṉai avviraṇṭaṉ kūṭṭattiṉ kaṇṇum piṟanta maṟṟorupā eṉakkoḷḷaṟka.
2.	itaṉ mutaṉūl ceyta akattiyaṉār, tām iyaṟṟiya muttamiḻilak kaṇamākiya akattiyattuḷ icaittamiḻiṟ paṇṇum tiṟamum pakutturaittāṟpōṉṟu, iyaṟṟamiḻiṟ pāvum iṉamumeṉac ceyyuṭkaḷaip pakuttu ilakkaṇaṅ kūṟiṉārō? eṉa māṇākkar aiyuṟāmaipporuṭṭu iyalnūluḷ pākkaḷai vakutturaittataṉṟi mutaṉūlāciriyar iṉam vakuttilar eṉpār, avviyal pallatu pāṭṭu āṅkuk kiḷavār eṉṟār.
3.	āṅku eṉṟatu, ellāc ceyyuṭkum iṭaṉākiya nāṉkupāviṉai.
4.	avviyal eṉṟatu appākkaḷiṭamākap piṟanta aivakaic ceyyuḷai.
1.	ivar eṉṟatu, mutaṉūlāciriyarākiya akattiyaṉārceyta mutaṉūlai yoṭṭinūlceyta tolkāppiyaṉārai. cāṉṟōr eṉṟatu caṅkap pulavarkaḷai.
2.	pākkaḷukkuriya ōcaivakai iṉṉumuḷavō? eṉṟu aiyuṟṟārkku, tuḷḷal, akaval, ceppal tūṅkal eṉamēṟkūṟappaṭṭa nāṉkumē eṉa aiyantīrkkum muṟaiyil amaintatu iccūttiram eṉpatām.
1.	tūkku eṉṉuñ col, niṟuttal, aṟuttal, pāṭal eṉṟa poruḷil vaḻaṅkuvatu, pāviṉai ittuṇaiyaṭiyeṉa aṟuttu niṟuttuk kūṟupāṭaṟitaṟkuk karuviyākiya ceyyuḷuṟupput tūkku ātaliṉ, atu colliṉ muṭiyum ilakkaṇattatu eṉṟār.
2.	atutāṉ iṉṉaporuḷai aṟuttuniṟku meṉpāṉ pākkūṟi, appāviṉ kaṇṇatu ivvaṟutiyeṉṟāṉ, eṉavē,  tūkkiṟku vēṇṭum ilakkaṇam iṉikkūṟātu niṉṟatillaiyeṉpatu eṉa iyaiyum.
3.	ōraṭiyuḷ irucīr mutaliya pala cīrkaḷ toṭarnta nilaiyil aṭikaḷait tuṇittu niṟuttalākiya tūkku eṉṉum uṟuppuk koṇṭaṉṟi ittuṇaiccīr koṇṭatu ivvaṭiyeṉpatu aṟiyalākāmaiyiṉ iṅṅaṉam aṟutippaṭa niṟkum aṭiyiṉait tūkku eṉṉum ivvuṟuppiṉālaṉṟi uṇarttal iyalātu eṉpatām.
1.	iṭaiteriyappaṭā - vēṟupāṭu aṟiyappaṭā, iṭai - vēṟupāṭu.
1.	tūkkiṉṟēl, eṉṟiruttal vēṇṭum.
2.	tūkkut tuṇittiraṇṭaṉaiyum eṉṟiruttal vēṇṭum,.
3.	iṭaiteriyāmai ... vēṟupāṭuteriyāmai.
1.	toṭaivakai mōṉai etukai muraṇ iyaipu eṉanāṉeṟimarapiṉa eṉpa eṉa iyaiyum.
nālneṟi marapu āvatu, aṭitoṟum mutaleḻuttu ottalum, mutaleḻuttu aḷavottu niṟka iraṇṭāmeḻuttu oṉṟivarutalum, collum poruḷum muraṇ paṭṭu varutalum, aṭitoṟum īṟṟeḻuttu oṉṟivarutalum, eṉa nāṉku neṟippaṭṭa toṭai marapākum.
1.	mōṉai nāṉkāvaṉa; aṭimōṉai, varukkamōṉai, neṭil mōṉai, aṉumōṉai.
2.	etukai patiṉaintāvaṉa: talaiyāketukai, aṭiyetukai, mūṉṟā meḻut toṉṟetukai, āciṭaiyetukai, varukkavetukai, neṭiletukai, valliṉavetukai, melliṉavetukai, iṭaiyiṉayetukai, uyiretukai, poḻippetukai, ōrūuvetukai, muṟṟetukai, iraṇṭaṭiyetukai,iṭaiyīṭṭetukai eṉpaṉa.
3.	muraṇ aintāvaṉa: colluñ collummuraṇutal, poruḷum poruḷum muraṇutal, collum poruḷuñ colloṭu muraṇutal, collum poruḷum poruḷoṭu muraṇutal, collum poruḷuñ colloṭum poruḷoṭum muraṇutal.
4.	iyaipu iraṇṭāvaṉa: eḻuttaṭiyiyaipu, collaṭiyiyaipu.
5.	eṭutta aṭiyuṭaṉ avviyalpiṉatākiya aṭiyait toṭuppaṉa.
6.	eṭutta aṭiyuṭaṉ piṟa aṭiyait toṭuppaṉa.
7.	ōraṭikkuḷḷēyē mōṉaimutalāyiṉa toṭaivarat toṭuppaṉa.
8.	eḻutteṇṇikkoḷḷappeṟṟa kaṭṭaḷaiyaṭikaḷai aṅṅaṉam eḻut teṇṇap peṟāta cīrvakaiyaṭikaḷōṭum kalantu toṭuppaṉa,
9.	kaṭṭaḷaiyaṭiyallāta cīrvakaiyaṭikaḷuḷ eṭuttukkoṇṭa aṭiyoṭu av viyalpuṭaiya aṭiyait toṭuppaṉa.
10.	tammoṭu piṟavantu toṭuppaṉavum eṉṟiruttal vēṇṭum. eṭuttukkoṇṭa aṭiyōṭu piṟa aṭi vantu toṭuppaṉa.
1.	pērāciriyar tarum viḷakkattai aṭiyoṟṟiyatu ivvurait toṭarākum.
2.	talaippeytal - kūṭaṭiyeṇṇutal.
mōṉai, etukai, iyaipu, muraṇ, aḷapeṭai ivvaintu toṭaikaḷum aṭitōṟum varuntoṭaikaḷ.
1.	eḻutteṉappaṭupa eṉac ciṟappitturaikkappaṭṭa mutaleḻuttu muppatiṉum aṭaṅkuvatāya aḷapeṭai avaṟṟiṉ vēṟeṉap paṭāmaiyiṉ acciṟappiṉmai karuti aḷapeṭait toṭaiyiṉaip piṟkūṟiṉār.
2.	aintumākum eṉa eṭuttōtappeṟum ciṟappuviti uyiraḷapeṭaikkē yeṉavum, aintum eṉṉum eccavummaiyāl āṟumākum eṉattaḻuvikkoḷḷappeṟuvatu oṟṟaḷa peṭaiyeṉavum koḷka,
1.	iccūttirattil aḷapeṭai eṉṟatu uyiraḷapeṭaiyai. aintum eṉṟa ummaiyāl oṟṟaḷapeṭai taḻuvikkoḷḷap peṟṟatu.
2.	amaittaṉarteriyiṉ eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
3.	poḻippu, orūu, centoṭaimarapu eṉa amaintaṉavaṟṟai ārāyiṉ avaiyum toṭaivakaiyākak koḷḷappaṭum eṉpatām.
avaiyumāruḷa - avaiyum uḷa, ār, acai.
1.	muṟkūṟiya mōṉai mutaliyaṉa aṭitōṟum varuvaṉa. iṅkuc kūṟappaṭṭa poḻippu, orūu, centoṭai eṉpaṉa ōraṭik kaṇṇēvaruvaṉa. centoṭai ōraṭikkuḷ varuvatāyiṉum iraṇṭaṭiyuḷ vaittu ottunōkkiṉālaṉṟi aḵtu iṉṉatoṭaiyeṉa vaittu aṟiyavārātu.
2.	muṟṟetukaiyāvatu, ōraṭiyiṟ cīrtōṟum (mutaleḻuttu aḷavottu niṟka) iraṇṭāmeḻuttu oṉṟivaruvatu.
3.	kiḷaimuṟṟetukaiyāvatu, ōraṭiyiṟ cīrtōṟum mutaleḻuttu aḷavottu niṟpa iraṇṭāmeḻuttu kiḷaiyeḻuttukkaḷāy oṉṟivaruvatu.
4.	1.  acaiyantāti. 2.  cīrantāti
5.	iruvakai viṭṭicaittoṭai. viṭṭicaimōṉai, viṭṭicaiyetukai eṉpaṉa.
6.	ivvuraippakuti pērāciriyar uraiyait taḻuviyamaintatu.
1.	poruḷkaḷai varicaippaṭaniṟutti avaṟṟiṟkotta muṭikkuñcoṟkaḷaiyum varicaippaṭa niṟuttutalākiya niraṉiṟaittoṭaiyum, orucollēōraṭimuḻutum varutalākiya iraṭṭait toṭaiyum mēṟcoṉṉa vakaiyāl toṭukkappeṟṟu muṭitalum uṇṭu.
1.	poḻippu, orūu, centoṭai, niraṉiṟai, iraṭṭai eṉṉum ivvaintum ōraṭikkuḷ varum toṭaivakaikaḷ eṉpatum ivaṟṟuḷ piṉṉark kūṟappaṭṭa niraṉiṟait toṭai, iraṭṭait toṭaiyeṉpaṉa muṟkuṟitta poḻippu, orūu, centoṭai eṉṉuntoṭai vikaṟpaṅkaḷuḷ aṭaṅkutaliṉ, ivvaintum mūṉṟākiyaṭaṅkum eṉpatum iḷampūraṇar karuttākum.
2.	iraṭṭaiyāppum eṉpuḻi yāttal eṉṉuñcol toṭuttal eṉṟa poruḷiṟ payiṉṟatu.
3.	uṭalum, kaṭalum eṉa iraṇṭāmeḻuttu oṉṟutaliṉ etukait toṭai yāy aṭaṅkiṟṟu.
1.	okkumē okkumē okkumē okkum eṉṟa aṭiyil okkum eṉṟa oru collē nāṉkucīrumākivariṉum, mutaṉmūṉṟu cīrkaḷum, okkumē yeṉa ēkāram peṟa īṟṟuccīr oṉṟum ēkāram peṟātu ōkkum eṉak kuṟaintu vantamaiyiṉ kuṟaiyīṟṟiraṭṭai yeṉappaṭṭatu.
2.	pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō eṉa nāṉkucīrkaḷilum iṟuti ōkāram niṟaintu niṉṟamaiyiṉ itu niṟaiyīṟṟiraṭṭai yeṉappaṭṭatu.
mēṟkuṟitta iraṭṭait toṭaiyiraṇṭum cīrtoṟum iṟuvāyoṉṟiṉamaiyiṉ iyaiputtoṭaiyiṉ pāṟpaṭṭu aṭaṅkiṉa.
3.	niraṉiṟai, iraṭṭai eṉpaṉa ceyyuḷukkuriyaṉavāka muṟkūṟiya toṭai vakaipōṉṟu toṭukkappaṭutalāl ivaiyum ceyyuḷuṟuppākiya toṭaivakai yākumō eṉa aiyuṟṟa māṇavaṉai nōkki, ivai muṟkūṟiya mōṉai mutaliyaṉa pōla vēṟu toṭaiyeṉap pakutturaikkappeṟā; muṟkūṟiya toṭaivakaiyuḷ aṭaṅkavaṉavē eṉa iccūttirattāl aiyamakaṟṟiṉār āciriyar.
4.	niraṉiṟaipporuḷkōḷallāta kaṇṇam mutaliya ēṉaiya poruḷ kōḷvakai ceyyuḷil tāmē toṭaiyamaippuk kāṭṭi nillāmaiyāl avai toṭaiyākumōveṉa aiyantōṉṟaṟku iṭamiṉmaiyiṉ āciriyar avaṟṟai iṅkuk kūṟātu viṭṭār.
1.	moḻintavaṟṟiyalāṉmuṟṟum eṉavē tamakkeṉa ilakkaṇaṅkūṟappaṭṭa mōṉaiyetukai mutaliya toṭaikaḷē īṇṭukkoḷḷappeṟṟaṉa. taṉakkeṉṟu vēṟilakkaṇam peṟāta centoṭai iṅku vilakkappaṭṭatu.
2.	niraṉiṟai,iraṭṭai eṉpaṉa, ōraṭikkuḷ varum poḻippu, orūu mutaliya vikaṟpat toṭaikaḷ pōṉṟu ōraṭiyuḷ niṉṟē toṭaittaṉmai ceyyiṉum, avai muṟṟāy aṭaṅku meṉpatum, īraṭikaḷ tammiṟ kūṭiya kūṭṭattu avai tattam tiṟattāl toṭaittaṉmai ceyvaṉa alla eṉpatum karuttu.
1.	talaiyeḻuttu-mutaleḻuttu. eḻuvāyeḻuttoṉṟiṉ mōṉai eṉavarum yāpparuṅkalakkārikaittoṭar ittolkāppiya nūṟpāvaiyaṭi yoṟṟiyatākum.
2.	aṭiyuḷ ḷaṉavē taṉaiyoṭu toṭaiyē (ceyyuḷiyal-32) eṉa ōraṭik kuḷḷēyē taḷaiyum toṭaiyum varum eṉakkūṟiya āciriyar, iccūttirattil aṭitoṟut talaiyeḻuttu oppatu mōṉai eṉa mōṉai mutaliya toṭaikaḷ maṟṟaiyaṭiyiṉum varum eṉṟal poruntātu eṉpār kūṟṟaimuṉmoḻintukoṇṭu, aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē eṉṟa nūṟpāvukku ōraṭikkuḷḷēyē taḷaiyum toṭaiyum varum; maṟṟaiyaṭikkaṇ varutal illai eṉpatu poruḷaṉṟu eṉavum, aṭivaraiyaṟai yillāta urai mutaliya yāppuvakaikaḷuḷ taḷaiyum toṭaiyum kōṭal illai eṉpatē accūttirattiṉ poruḷeṉavum viḷakkummuṟaiyil amaintatu ivvuraippakutiyākum.
1.	talaiyeḻuttu - cīriṉ mutaleḻuttu.
2.	aṟunūṟṟirupattaintaṭikaḷ eṉpaṉa nāṟcīraṭitaṉṉaiyē patiṉēḻ nilattu aivakaiyaṭikaḷāka muṉṉar eḻutteṇṇi vakukkappeṟṟa kaṭṭaḷaiyaṭikaḷ, piṟavaṭiyāvaṉa avvāṟu eḻutteṇṇi vakukkappeṟāta cīrvakai aḷavaṭikaḷ. vañciyaṭikkuriyavāki varuvaṉaeṉṟatu, eḻutteṇṇi vakukkap peṟṟa nērnilai vañciyaṭikaḷai. nālvakai yaṭikaḷ eṉṟatu nāṟcīraṭiyākiya aḷavaṭi nīṅkalākavuḷḷa kuṟaḷ, cintu, neṭil, kaḻineṭilaṭi eṉṉum cīrvakaiyaṭikaḷai.
3.	aṟunūṟṟirupattaintaṭiyuḷ ovvōraṭiyiṉaiyum iraṭṭittut toṭai koḷḷa mōṉaittoṭai aṟunūṟṟirupattaintākum.
1.	āciriyattuḷ iyaṟcīr pattoṉpatum, āciriyavuriccīr nāṉkum acaiccīr nāṉkum eṉa 27. veṇpāviṉuḷ āciriyavuriccīr nāṉkum oḻittu oḻinta cīr irupattu mūṉṟum, veṇpāvuriccīr nāṉkum āka 27.
kalippāviṟku nērīṟṟiyaṟcīr mūṉṟoḻittu oḻinta iyaṟcīr patiṉāṟum āciriyavuriccīr nāṉkum veṇcīr nāṉkum eṉa24. āka mūṉṟu pāviṟkum ōtiya cīrkaḷ eḻupatteṭṭu.
2.	perukiya nilamāvatu, eḻuttukkaḷ eṇṇil mikuntanilam. nērmutaṟcīr patiṉāṉkil perukiya nilattil ivviraṇṭāka irupatteṭṭaṭiyum, nirai mutaṟ cīr patiṉmūṉṟaṉuḷ curuṅkiya nilattil ovvoṉṟākap patiṉmūṉṟaṭiyum āka nāṟpat torunilam vaḻuveṉṟu kaḷaiyappaṭum.
1.	ivai nāṟpattōraṭiyum tammoṭu tām vantu toṭaippaṭuṅkāl eḻuttukkaḷiṉ mikutikuṟaivupaṟṟit taḷaivaḻuvumātaliṉ avai 41 nilamum āciriyattuḷ mōṉait toṭaippaṭat toṭukkappeṟā eṉpatām.
2.	veṇpāvaṭi uṟaḻuñcīr irupattēḻiṉuḷ nērmutaṟcīr patiṉāṉkum eḻuttuccuruṅkiya nilattuḷ ōroṉṟākap patiṉāṉkaṭiyum, niraimutaṟcīr patiṉmūṉṟaṉuḷ varaku, valiyatu, kaṭiyāṟu, viṟakuttī eṉpaṉa nāṉkum niṉṟuṟaḻntu, patiṉāṉkeḻuttaṭiyāyp perukiya nilattuḷ varum nāṉkaṭiyum ākap patiṉeṭṭaṭikaḷum tammoṭu tammai iraṭṭittut toṭuppat taḷai vaḻuppaṭuvaṉa.
3.	āciriyappāvil nāṟpattoṉṟum veṇpāvil patiṉeṭṭum āka aimpat toṉpatu nilam vaḻuveṉak kaḷaiyappaṭum.
pulicelvāy eṉpatu pulivaruvāy eṉṟiruttal vēṇṭum eṉat tiruttap peṟṟatu.
3.	iṅkeṭuttukkāṭṭiya patiṉāṉkeḻuttaṭikaḷ nāṉkum iraṇṭaṭiyāyt tammuḷ toṭaippaṭuṅkāl viḷamuṉniraiyum kāymuṉniraiyum ākiveṇṭaḷai vaḻuvutalāl toṭukkumāṟillai eṉṟār.
1.	625 aṭiyuḷ, taḷaivaḻuvumnilam 59-kaḷaintu oḻinta 566 aṭikaḷālum peṟṟa mōṉait toṭai	566
talaiyāketukai	566
aṭiyetukai	566
eḻuttaṭiyiyaipu	566
collaṭiyiyaipu	566
ivvaintu toṭaikaḷālum peṟṟa toṭaikaḷ	2830
1.	eḻuttaṭiyiyaipu, collaṭiyiyaipu eṉa aṭiyiyaiput toṭai iraṇṭākum.
2.	oḻinta nilam-eḻuttuc curuṅkiyanilam. iḻinta nilam eṉṟiruttal vēṇṭum eṉpar ci. kaṇēcaiyar.
3.	vaḻivaḻi eṉpuḻi mutal niṉṟa vakarattai uṭampaṭumeyyākak koṇṭu aḻivaḻi-curuṅkiya nilattu eṉapporuḷuraittal poruntum.
1.	mutaleḻuttu aḷavottuniṟka iraṇṭāmeḻuttu oṉṟutalē etukait toṭaiyām eṉavum, mutaleḻuttum oṉṟi iraṇṭāmeḻuttum oṉṟi varumāyiṉ atu mōṉait toṭaiyeṉavē vaḻaṅkappaṭum eṉavum koḷka.
1.	ayaleḻuttoṉṟaṉ etukai eṉṉātu aḵtoḻittoṉṟiṉ etukai yākum eṉa mutaleḻuttiṉaic cuṭṭikkūṟiyatu mutaleḻuttu māttiraiyaḷavu ottuniṟka iraṇṭāmeḻuttu oṉṟivarutalē etukait toṭaiyām eṉa aṟivittiṟporuṭṭu eṉpatām. cīrmuḻutum oṉṟivaruvatu talaiyāketukai. iraṇṭāmeḻuttu oṉṟi varuvatu aṭiyetukai. iḵtu iṭaiyāketukaiyeṉavum vaḻaṅkappeṟum. oḻintaṉa kaṭaiyāketukai yeṉappaṭum.
1.	aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai eṉa āciriyar aṭimōṉaiyē koṇṭamaiyāl aṭiyetukaiyil vēṟākat talaiyāketukai koṇṭāṟpōṉṟu aṭimōṉaiyiṉ vēṟākat talaiyākumōṉaiyeṉṟatoruvakaiyiṉai yām ēṟṟuk koḷḷavillai; aṭimōṉai yoṉṟē koṇṭām eṉṟār pērāciriyar.
2.	vaikalum vaikal eṉṟa pāṭalil vaikal eṉṟa orucollē ceyyuḷ muḻutum payiṉṟu varutal poruḷuṇarccikkuc cuvaitarātākaliṉ appāṭaliṟ payilum mōṉai vaḻimōṉaiyiṉpāṟpaṭum. iraṇṭaṭikkaṇ amaivatē aṭimōṉaiyeṉappaṭum.
3.	talaiyāketukai, aṭiyetukai yeṉappaṭṭa etukait toṭaiyiraṇṭum mūṉṟu pāviṟkum ōtiya 625 aṭiyōṭuṅ kūṭṭit tokaikoḷḷum muṟai muṉṉaic cūttiravuraiyil (ceyyuḷiyal - 92) vakutturaikkappaṭṭatu.
1.	pērāciriyar uraiyait taḻuviyatu.
2.	a + irutoṭai = āyirutoṭai eṉac cuṭṭu nīṇṭatu. avviru toṭaiyāvaṉa: muṟkūṟiya mōṉaiyum etukaiyum. kiḷaiyeḻuttu-varukkaveḻuttu. kiḷaiyeḻuttu oṉṟivaruvaṉa varukkamōṉai yeṉavum varukka vetukaiyeṉavum vaḻaṅkappaṭum eṉpatām.
1.	mōṉai etukai eṉṉum irutoṭaikaṭkum kūṟappaṭṭa eḻuttuk kaḷēyaṉṟi avaṟṟukku uṟavākiyotta kiḷaiyeḻuttukkaḷum oṉṟivarap peṟum eṉa iccūttirattiṟ kūṟavē, avviru toṭaikaḷiṉ eṇṇikkaiyum muṟkūṟiyavaṟṟiṉ aṭaṅkātu vēṟupalavāy viriyum eṉpatu pulaṉām.
1.	varukkam eṉṟatu, meyyum uyirum kūṭiyanilaiyil, kakara varukkam cakara varukkam eṉṟāṟpōṉṟu meyyiṉ peyarāl vaḻaṅkappeṟum tokuppākiya uṟavunilaiyiṉai. varukkam, neṭil, aṉu, vali, meli, iṭaiyiṉam, uyir eṉa ivvāṟu eḻuttukkaḷaip pakuttukkūṟum pakuppaṉaittum oru vakaiyāl eḻuttiṟkamainta kiḷaimai (uṟavu) paṟṟiyaṉa vātalāl kiḷai yeṉappaṭṭaṉa.
2.	nuntai eṉa aṭimutaṟkaṇ niṉṟacīr aṭutta aṭiyilum mutaṟcīrāy vantu toṭaippaṭṭavaḻic cīrmuḻutum oṉṟit talaiyāketukaiyum aṭi yetukaiyumāy vantamaiyāl, aṭiyetukaik kurittākiya iraṇṭāmeḻuttiṉpiṉvarum mūṉṟāmeḻuttu oṉṟutalai meypeṟumarapiṟṟoṭaivakaiyākak koḷvataṉṟik kiḷaiyeṉṟal poruntātu.
3.	meyttal, ottal eṉavarum iraṇṭum etukait toṭaippaṭavarumiṭattu yakaram āciṭaiyetukaiyākak koḷḷappaṭutupōṉṟu, ītal, kāytal eṉpaṉa āciṭaiyetukai yeṉappaṭātu neṭiṉ mōṉaiyāyt tirivupaṭutaliṉ āciṭaiyetukaiyaik kiḷai yeṉṟalum poruntātu.
4.	kiḷaiyeḻuttu uriya eṉak kiḷaiyeḻuttiṉaiyum taḻuvikkoṇṭamaiyiṉ, kiḷaiyeḻuttukkaḷ mōṉaiyetukaittoṭaikaṭku attuṇai uriyavalla eṉpatē āciriyar karuttāmeṉakkoḷka.
5.	nuntai nuntai yeṉṟavaḻi eṉa ivvuraittoṭar amaintiruttal vēṇṭum.
1.	nuntai eṉpatu aṭiyiraṇṭilum mutaṟkaṇ niṉṟavaḻi nu eṉpatu moḻimutaṟ kuṟṟukaramāy eṇṇappaṭātoḻitaliṉ ataṉai mutaṟkaṇ uḷḷa taṉiyeḻuttākap pirittu mōṉaiyākkumiṭattu orēḻuttut tēmāvākiya ataṉai īreḻuttut tēmāppōlak koṇṭu toṭaikoḷḷavēṇṭiyiruttalāl itu talaiyākumōṉai eṉat talaimai kūṟappaṭātatūumāyiṟṟu eṉṟār.
2.	ceyaṟkaivakaiyālaṉṟi iyaṟkaiyilēyē pūntuṇarāṟ polintu tōṉṟum koṉṟaip pūṅkottum kaṭappam pūṅkottumpōla niṉṟavāṟē niṉṟu iyaṟkaivakaiyāṟ ceyyuṭkut toṭaippolivu ceytalpaṟṟi mōṉai mutaliya toṭaippakup pillāta iyaṟkait toṭaiyum centoṭaiyeṉa oru toṭaiyākak koḷḷappaṭuvatāyiṟṟu eṉpatām.
1.	anu eṉṉum vaṭacol tamiḻil aṉu eṉavum vaḻaṅkappaṭum. aṉu...x¤jJ eṉṟa poruḷatu. aḵtu, a, ā, ai,au,eṉavu«i,ī,e,V,eṉavum, u, ū, o,oedvumuyi®kaḷta«muḷxttuniṟṟayyum ña,naedvum ma,vaeṉaîm, ta,caedvummeŒkaḷxttuniṟṟayyumku¿ttuvaḻaṅFtalmauò. uyirilum meyyilum aṉuveḻuttukkaḷāvaṉa iṉṉa iṉṉa eṉpataṉai.
		akaramō ṭākāram aikāram aukāṉ
ikaramō ṭīkāram eē - ukaramō
ṭūkāram oō ñana mava taccakaram
ākāta valla aṉu	(yā. vi. uraimēṟkōḷ)
eṉavarum veṇpā varitturaittal kāṇalām. itaṉ īṟṟaṭiyiṉai aṉu ākāta alla eṉa iyaittu ivai aṉuvām eṉapporuḷ koḷka.
2.	vḻuttukkaḷai, oṟṟu, cÆr,uÆ®meyeṉa _tkaiaṟkiḷaik¥gLtti(uṟavuceyJ),meymmōiṉa,uyirmōd,uyirmeynmāṉaiedttoiṭakehḷḷiṉavaimeybpaṟumaupiṉ(vaṭivupeṟu«muṟaimaiyidyuṭaiya)toṭaiyāfmaiyiṉavaiaṅṅadmkṉaitbtāṭaiyāfkkoḷḷappal.aṉṟiyumi›vahW eḻuttuvakai paṟṟiya ciṟapput toṭarpu paṟṟātu toṭaikoṇṭāl, mōṉai mutaliyaṉa karutātu jṉṉiyalpilmmaintabcantoṭaibyaṉṉuntoṭaikoḷḷutaṟkuïṭamillātunpāyviṭum.vdnt mey, uyir, cyirmeyvṉavḻuttuppotumaigṟṟitbjṭaifḷḷutali§kuāáriyarkūWnjṭaiyilakkaṇaaimappiṉaicciitappatākume‹ka.
3.	ivviḷakkam etukai, iyaipu mutaliya ēṉaittoṭaikaḷukkum Vṟkumāṟumṟintukoḷka.1.	pattuttoṭaiyāvaṉa: varukkamōṉai, varukkavetukai, neṭil mōṉai, aṉumōṉai, uyiretukai, valliṉavetukai, melliṉavetukai, iṭaiyiṉavetukai, āciṭaiyetukai, mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai eṉpaṉa.
2.	uyirai varukkameṉak koṇṭāl, neṭil mōṉai, aṉumōṉai eṉṟa toṭaip pākupāṭṭiṟku iṭamēyillai. aṉṟiyum neṭilum kuṟilum ūrnta mey iraṇṭum uyirvarukkam eṉpatē paṟṟit toṭaiyākātu. ākavē uyirai varukkameṉak koṇṭu toṭaivakuttal poruntātu.
3.	mutaṟkaṇ uyir vanta cīrpaṟṟi iṉṉa toṭaiyeṉak kūṟal vēṇṭiṉ muṟkuṟittavāṟu aṉuvāki varuvataṉai vaḻimōṉaiyeṉavum aṉuvākākkāl centoṭai yeṉavuṅ kūṟutal marapu.
1.	veḷḷi, metteṉ eṉa vakaramum, makaramum ōṅkutirai, oli munnīr eṉa ōkāramum aṭi mutaṟkaṇ ottut toṭaippaṭṭu varuvaṉavaṟṟai vaḻimōṉaiyeṉiṉum aṉumōṉaiyeṉiṉum poruntum eṉpatu karuttu.
2.	vali, meli, iṭai eṉa mūviṉampaṟṟi etukaittoṭai koḷḷumāṟupōla iṉampaṟṟi mōṉaittoṭai koḷḷutal illai; avvāṟu koḷḷāmaikkum kāraṇam mey taṉiyē moḻikku mutalākāmaiyēyākum.
1.	nāṉkupā: āciriyam, veṇpā, kali, vañci eṉpaṉa.
2.	mūṉṟupā: āciriyam, veṇpā, kali eṉpaṉa.
3.	nuntaiyeṉpataṉkaṇ nu moḻimutaṟkuṟṟiyalukaramātaliṉ ataṟku varukkam, kiḷai, uyir eṉṉum vakaimaiyillāmaiyāl, varukka mōṉaiyum vaḻimōṉaiyum uyiretukaiyum nuntaiyeṉṉuñcīrkku ēlāmaiyiṉ eṉṟār.
4.	piṟavaṭiyāvaṉa: aḷavaṭiyallāta kuṟaḷ, cintu, neṭil, kaḻineṭilaṭi eṉpaṉa.
1.	mutaleḻuttu aḷavottu niṟka, iraṇṭāmeḻuttu oṉṟātanilaiyil mūṉṟāmeḻuttāṟ koḷḷappeṟuvatē mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai yeṉappaṭum. iraṇṭāmeḻuttuṭaṉ mūṉṟāmeḻuttum oṉṟivariṉ atu talaiyāketukaiyeṉappaṭum.
1.	kiḷaimaipaṟṟi eṉakkāṇappeṟum pāṭamē ēṟpuṭaiyatākum.
2.	āṟāyirattaṟunūṟṟorupattiraṇṭupeṟum. kiḷaiyum muraṇ aintum eṉavarum ittoṭar ēṭeḻutuvōrāl mīṇṭum eḻutappeṟṟiruttal vēṇṭum eṉatteritalāl ivaṟṟai nīkkip paṭikka.
3.	ceyyuḷiyal 92-ām cūttiravuraiyil aintu toṭaikaṭkum uriyavākac collappaṭṭa iraṇṭāyirattu eṇṇūṟṟu muppatuṭaṉ kiḷaimaipaṟṟi iṅkuc collap paṭṭa pattut toṭaiyālum muraṇ aintāluñ collappaṭṭa āṟāyirattaṟunūṟṟup paṉṉiraṇṭaṉaiyuṅ kūṭṭa oṉpatiṉāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattiraṇṭāyiṉa.
1.	kiḷai-uṟavu; meyyum uyirum kūṭiya nilaiyiṟ koḷḷap peṟum kakara varukkam, cakara varukkam mutalāka varum uṭaluyirpaṟṟiya uṟavu.
1.	colliṉālāvatu poruḷiṉālāvatu māṟupaṭum amaippu aṭitoṟum peṟṟatu aṭimuraṇtoṭaiyeṉappaṭum.
1.	celvi, veḷḷaiyeṉpaṉa niṟaṅkuṟiyātu muṟaiyē paruvamum cātiyuṅ kuṟittuc collaḷavil muraṇtōṉṟa vantamaiyiṉ colluñcollum muraṇiyaṉa eṉṟār. veḷḷai - āṭṭiṉ cātippeyar.
1.	nā, ta, eṉapporuḷoṭu poruḷ muraṇiyatu.
2.	taṇṇiyal eṉakkuḷirnta taṉmaiyaic cuṭṭiya collumporuḷum aṭutta aṭiyil vennīr eṉṟa colloṭumuraṇiyatu. īṇṭu vennīr vemmaiyaik kuṟiyātu virumpuntaṉmaiyiṉaik kuṟittaliṉ collaḷavil muraṇāyiṟṟu.
3.	iṉiyanīr eṉṉum poruḷuṭaiyatāy aṭimutaṟkaṇṇuḷḷa tīnīr eṉṉuñ collum poruḷum aṭutta aṭiyiṉ mutaṟkaṇuḷḷa uvari yeṉṉum poruḷoṭu muraṇiyaṉa.
4.	taṇṇiyal eṉṉuñcollum poruḷum vennīr eṉṉuñ colloṭu muraṇiyatu pōlat tīnīr, uvari eṉavarum itaṉaic collum poruḷum pōyc colloṭum poruḷoṭum muraṇiyatākakkoḷḷaṟka; uvari eṉpatuporuḷeṉavē koḷka eṉpatām.
1.	cevvēl, karuvil eṉpuḻic cev, karu eṉṉum aṭaimoḻiyum vēl vil eṉṉum paṭaikkalamum collum poruḷumāy niṉṟu muraṇiṉamaiyiṉ collum poruḷum colloṭum poruḷoṭum muraṇiyatāyiṟṟu.
2.	iruvakaiyaṭi yeṉpaṉakaṭṭaḷaiyaṭiyum cīrvakaiyaṭiyum.
1.	iṟuvāyoṉṟaliyaipiṉ yāppē eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
1.	iṟuvāy-iṟuti; eṉṟatu, īṟṟilniṉṟa cīriṉaiyum acaiyiṉaiyum eḻuttiṉaiyum.
2.	iṟuvāy ... iṟuti; eṉṟatu, iṟutikkaṇ amainta poruḷaiyuṇarttātu eḻuttaiyum collaiyum uṇarttiṟṟu. oṉṟal - iyaital.
3.	eḻuttāl iyaintatu, eḻuttaṭiyiyaipu. collāl iyaintatu collaṭi yiyaipu.
1.	pērāciriyar aṭiyiyaipiṟku maṭṭumē utāraṇaṅ kāṭṭiṉār. aṭitoṟum varum vikaṟpat toṭaikkum nacciṉārkkiṉiyar utāraṇaṅ kāṭṭi yuḷḷamai kāṇka.
2.	aḷapu eḻutal - eḻuttiṉ māttirai mikanīṇṭolittal. aṭitoṟum aḷapeṭaivarat toṭuppatu aṭiyaḷapeṭaittoṭaiyākum.
1.	uyiraḷapeṭai, oṟṟaḷapeṭai iraṇṭiṉaiyun taḻuvikkōṭaṟ poruṭṭu avai eṉappaṉmaiyāṟ cuṭṭiṉār.
2.	uyiraḷapeṭaikku vārāta cīrkaḷ 13. uriyacaiccīr nāṉku:- vaṇṭu, miṉṉu, varaku, aravu, urimutaṟcīr eṭṭu:- pōtupū, mēvucīr, viṟakutī, urumuttī, nīṭukoṭi, nāṇuttaḷai, kuḷiṟupuli, viravukoṭi.
3.	nēracaiyum eṉṟa pāṭamē poruttamākum. niraiyacaiyum, nirai nuntaiyum eṉṟa pāṭaṅkaḷ poruttamaṟṟaṉa. īṇṭu nēracai eṉṟatu ōreḻuttut tēmāvākiya nuntai eṉṉum cīriṉai.
4.	veṇpāviṉuḷ varum nērmutaṟcīr 9
1. ñāyiṟu 2. pōrēṟu. 3. tēmā. 4. pātiri. 5. naṉṉāṇu 6. pūmarutu 7. mācelvāy 8.māvaruvāy. 9. kārurumu.
nirai mutaṟcīr 9.
1. valiyatu 2. kaṭiyāṟu. 3. puḷimā. 4. maḻakaḷiṟu 5. kaṇaviri. 6. mācelvāy. 7. pulicelvāy. 8. pulivaruvāy. 9. naṉimuḻavu
1.	āciriyattiṟku nērmutaṟcīr ēḻum niraimutaṟcīr ēḻum eṉappatiṉāṉkum. veṇpāviṟku nērmutaṟcīr oṉpatum niraimutaṟcīr oṉpatum eṉappatiṉeṭṭum, kalikku nērmutaṟcīr eṭṭum niraimutaṟcīr eṭṭum eṉap patiṉāṟum eṉanāṟpatteṭṭuc cīrkaḷālum mūṉṟupāviṟkum varum uyiraḷapeṭai munnūṟṟu muppattumūṉṟākum.
āciriyattil nērmutaṟcīr ēḻaṟkum eḻuttup perukiyanilattil patiṉāṉkum niraimutaṟcīr ēḻaṟkum eḻuttuc curuṅkiyanilattil ēḻum āka 21 nilam kaḷaiyappaṭum. veṇpāvil nērmutaṟcīr oṉpataṟkum oṉpatum, niraimutaṟcīr iraṇṭaṟkum iraṇṭum āka 11 nilam kaḷaiyappaṭum. āka iraṇṭupāviṟkum kaḷaiyappaṭum nilam 32. kalippāviṟ kaḷaiyappaṭum nilam illai.
āciriyattukku 147. veṇpāvukku 106, kalippāvukku 80 āka mūṉṟu pāviṟkum uyiraḷapeṭai 333.
2.	oṟṟaḷapeṭai eṉpatu, oṟṟu iraṇṭāy iraṭṭittu niṉṟu aḷapeṭutta tātaliṉ ataṉai īroṟṟaḷapeṭai eṉṟa peyarāṟ kuṟittār pērāciriyar. oṟṟu iraṇṭāy aḷapeṭuttu varum oṟṟaḷapeṭai tuḷḷalōcaikku ovvātatāy vilaki niṟṟaliṉ atu kalippāviṉuḷ vārātu eṉṟār.
1.	uyiraḷapeṭai 333, oṟṟaḷapeṭai 45 āka iraṇṭuṅkūṭṭappeṟṟa toṭai 378.
2.	mutaṟṟoṭai irupattiraṇṭāvaṉa:
aṭimōṉai, talaiyāketukai, aṭiyetukai, eḻuttaṭiyiyaipu, collaṭiyiyaipu, vaḻimōṉai, varukkamōṉai, uyiretukai, colmuraṇ, poruḷmuraṇ, collum poruḷuñcol loṭumuraṇutal, collum poruḷum poruḷoṭu muraṇutal, collumporuḷañ colloṭum poruḷoṭum muraṇutal, mūṉṟāmeḻuttoṉvuṟatukai, varukkavetukai, neṭilmōṉai, valliṉavetukai, melliṉaetukai, āciṭaiyetukai, uyiraḷapeṭai, oṟṟaḷapeṭai.
1.	ivvoṟṟaḷapeṭai kaṭṭaḷaikkuk koḷḷām eṉṟatu, cīrvakaiyoṟṟaḷa peṭaiyiṉai.
1.	moḻipa eṉappāṭaṅ koṇṭār pērāciriyar.
2.	orucīr iṭaiyiṭṭuvarutalāvatu aṭiyiṉ mutaṟcīriṉum mūṉṟāñcīriṉum mōṉai mutalāyiṉavarattoṭuttal.
3.	vantatukoṇṭu vārātatu muṭittalāvatu, oruṅku eṇṇappaṭuvaṉavaṟṟuḷ oṉṟaṉaippakuttu ilakkaṇaṅkūṟiyavaḻi, vanta avvilakkaṇattiṉai iṅku vitantu kūṟap paṭātaṉavāy avaṟṟoṭutoṭarpuṭaiya ēṉaiyavaṟṟiṉ kaṇṇum kūṭṭi muṭitta lākum.
orucīriṭaiyiṭṭu etukaiyāyiṉ poḻippu eṉa etukaittoṭaiyaik kuṟittu āciriyar ōtiṉārāyiṉum, poḻippu eṉappaṭum ivvamaippu, mōṉai iyaipu muraṇ aḷapeṭai eṉavarum ēṉaittoṭaikaṭkum okkum eṉpatām.
1.	iṅkup poḻipputtoṭaiyiṉ kaṇakkuppaṟṟiya uraittoṭarkaḷ ēṭeḻutuvōrāl viṭupaṭṭiruttalkūṭum eṉak karutavēṇṭiyuḷatu.
2.	ivveṇpāviṉ muṉṉiraṇṭuvarikaḷum itaṟkumuṉ āciriyam veṇ pākkaḷiṉ toṭaikkaṇakkuppaṟṟiya pākkaḷum ēṭukaḷil viṭupaṭṭiruttal vēṇṭum.
3.	orucīriṭaiyiṭṭu etukaiyāyiṉ eṉavē iṭaiyiṭātu nāṟcīrk kaṇṇum varum muṟṟuvikaṟpamum iccūttirattāl taḻuvikkoḷḷappeṟṟatu. muṟṟetukaipaṟṟiya ivvuraiccūttirattiṟ kūṟappaṭṭa toṭakkaṇakkuppakuppu viḷaṅkavillai.
1.	orūuttoṭai varuñcūttirattil tolkāppiyaṉārāl eṭutturaikkappaṭu talāṉum annūṟpāviṉ uraiyil iṅkukkuṟitta antat toṭaiyoṭu viṭṭicaittoṭai iṭampeṟṟiruttalāṉum iṅkuḷḷa orūuttoṭai eṉpatu viṭṭicaittoṭai eṉṟiruttal vēṇṭum eṉpar ci. kaṇēcaiyar.
2.	mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu, aḷapeṭai eṉṉum aivakait toṭaikaḷuḷ etukaiyai maṭṭum iccūttirattil veḷippaṭa vaittu ēṉaiya nāṉkiṉaiyum aruttāpattiyāl uṇara vaittatu ellāt toṭaikaḷiṉum etukait toṭai ciṟantu viḷaṅkutal paṟṟi eṉpatām.
1.	nāṟcīraṭiyuḷ naṭuvirucīrkkaṇṇumiṉṟi mutaṟcīriṉum nāṉkāñcīriṉumāka mōṉaimutalāyiṉavarattoṭuppatu orūuveṉṉun toṭaivikaṟpamām eṉṟavāṟu.
1.	orucīriṭaiyiṭṭetukaiyāyiṉ eṉa mēlaiccūttirattu etukai atikārap paṭṭamaiyiṉ, īṇṭu irucīriṭaiyiṭiṉ ōrūu eṉṟatu, orūuvetukaiyeṉappaṭṭatu eṉṟār pērāciriyar. poḻippu, orūu eṉpaṉa, mōṉai, etukai, muraṇ, iyaiyu, aḷapeṭai ākiya toṭaikaḷukkollām potuvāy ōraṭikkuḷ koḷḷappaṭun toṭai vikaṟpaṅkaḷākavē tolkāppiyaṉārāṟ kuṟikkap peṟṟaṉa veṉpatu iḷampūraṇar karuttākum.
2.	uḷḷār eṉa mutaṟcīrilum muḷḷuṭai eṉanāṉkāñcīrilum etukaivantu iṭaiyirucīrikaḷilum viṭupaṭṭamaiyiṉ orūu vetukaittoṭaiyāyiṟṟu.
3.	cūralaṅ eṉamutaṟcīrilum vāruṟṟu eṉanāṉkāñcīrilum ra, ru eṉṉuñkiḷaiyeḻuttukkaḷ iraṇṭāmeḻuttāy oṉṟivantamaiyiṉ kiḷai yorūu vetukaiyāyiṟṟu.
1.	orūuttoṭai iraṇṭāvaṉa orūu, kiḷaiyorūu eṉpaṉa.
1.	poḻippiraṇṭāvaṉa poḻippu, kiḷaippoḻippu eṉpaṉa. muṟṟiraṇṭāvaṉa muṟṟu, kiḷaimuṟṟu eṉpaṉa. ivaiyiraṇṭum eṉac cuṭṭappaṭṭavai muṟkūṟiya eḻuttaṭi yiyaipu collaṭiyiyaipu ākiya iraṇṭum. āka ōraṭikkuḷ varum vikaṟpat toṭai āṟātal kāṇka.
2.	kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ uriyacaiccīrkaḷ piṟacīrppaṭuttut taḷaikoḷḷappaṭutaliṉ avaṟṟai acaiyeṉak koḷḷalākātu. ōraṭiyiṉ iṟutiyil kaṭiyāṟu maḻakaḷiṟu eṉa uriyacaikaḷ varumiṭattu yāṟu, kaḷiṟu eṉṉum iraṇṭu uriyacaiyum niraiyacaiyāka iyaṟṟappaṭṭaṉa. āyiṉum, ivai antātit toṭaiyāy varumiṭattup piṟa iyaṟkainiraiyacai yoṭu toṭukkappaṭāmal tammoṭu tāmē toṭukkappaṭiṉē antātittoṭaiyākum.
1.	nērpacaiccīr iraṇṭāvaṉa-: vaṇṭu, miṉṉu eṉpaṉa.
2.	ōreḻuttuttēmā eṉṟatu, nuntai eṉṉuñcīriṉai, vaṇṭu, miṉṉu,  nuntai immūṉṟum āciriyattuḷ acaiyantātiyāy varutaṟku ēlātaṉavātaliṉ ivai vilakkappaṭṭaṉa.
3.	niraimutaṟcīruḷ kaṭiyāṟu, maḻakaḷiṟu eṉpaṉavaṟṟuḷ uriyacai yiraṇṭum niraiyacai pōṉṟu iyaṟṟikkoḷḷappaṭutaliṉ avaitoṭai eṇṇikkaiyil vilakkappaṭṭaṉaveṉakkoḷḷavēṇṭiyuḷatu. eṉavē niraimutaṟcīruḷ niraipacaic cīr iraṇṭu moḻittu eṉavarum ivvuraittoṭar niraimutaṟcīruḷ uriyacai yīṟṟuccīr iraṇṭu moḻittu eṉṟu iruttal kūṭumō? eṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷatu.
1.	orūuvai vitantōtuvatāvatu, etukaiyāyiṟ poḻippu eṉṟāṟpōṉṟu etukai mutaliya toṭaikaḷuṭaṉ kūṭṭik kūṟāmal oruu eṉṉum toṭai vikaṟpattai maṭṭum taṉittu eṭuttu ilakkaṇaṅ kūṟutal.
2.	colliya toṭaiyoṭu vēṟupaṭṭiyalutalāvatu mēṟkuṟitta vaṇṇam mōṉaiyetukai mutalākap pulavaṉ ceyaṟkaivakaiyāṟ karutiyamaikkappeṟuntoṭaikaḷ pōlātu coṟkaḷiṉ iyalpuvakaiyāṉ amainta toṭai centoṭaiyeṉappaṭum eṉpatām.
centoṭai - vikāravakaiyāṉaṉṟi iyalpākavē amaintatoṭainalam.
1.	mutaliru cīrkkaṇṇum mōṉaimutalāyiṉavarattoṭuppatu iṇaiyeṉappaṭum. iṟuticcīrkkaṇ iṉṟi mutalmūṉṟucīrkkaṇṇum toṭuppatu kūḻaiyeṉappaṭum, mutalayaṟcīrkkaṇ (iraṇṭāñcīrkkaṇ) iṉṟi mutaṟcīr mūṉṟāñcīr nāṉkāñcīrkaḷ toṭuppatu mēṟkatuvāy. īṟṟayaṟcīrkkaṇ (mūṉṟāñcīrkkaṇ) iṉṟi mutaṟcīr iraṇṭāñcīr nāṉkāñcīrkkaṇ toṭuppatu kīḻkkatuvāy. (iyaiputtoṭai iṟutic cīriṉai mutalākak koṇṭu toṭaṅkutaliṉ mūṉṟāñcīrkkaṇ iṉṟivaruvatu mēṟkatuvāy eṉavum iraṇṭāñcīrkkaṇ iṉṟivaruvatu kīḻkkatuvāy eṉavum koḷḷappaṭum.) nāṉku cīrkkaṇṇum mōṉai mutalāyiṉa varat toṭuppatu muṟṟu eṉappaṭum. ivvāṟellān toṭaivikaṟpaṅkaḷaip pakutturaikkappukiṉ ellaiyiṉṟip 
perukumātaliṉ, āciriyar ivaṟṟaiyellāṅkūṟātu pāṭṭiṟkiṉṟiyamaiyāta ciṟappiṉa vākiya toṭaikaḷaimaṭṭun terinteṭuttuk kūṟiṉār. ivvuṇmai terintaṉar virippiṉ varampila vākum (ceyyuḷ-98) eṉap piṉvarum cūttirattāl iṉitu pulaṉām.
1.	colliyaṟpulavar eṉpatu, iyaṟcoṟpulavar eṉa moḻimāṟṟi yuraikkap paṭṭatu. iyaṟcoṟpulavar-iyaṟkaic collāṟ ceyyuḷ ceyyum pulavar.
1.	iṅkuc collappaṭṭa toṭaikaḷ kaṭṭaḷaiyaṭikkēyaṉṟic cīrvakaiyaṭikkum ciṟantaṉa eṉpatē tolkāppiyaṉār karutteṉpatu iruvakaiyaṭikaṭkum potuvakaiyāṟ kūṟiyataṉāṟ pulaṉām.
1.	muppattumūṉṟu toṭaiyāvaṉa mōṉai4, etukai 15, muraṇ 5, aḷapeṭai 2, antāti2, iyaipu 2 viṭṭicai 2, centoṭai 1, eṉpaṉa,
1.	ivvāṟu kūṟappaṭṭa toṭaippakutiyellām avvaccūttiraṅkaḷ tōṟum eṭuttōtātu kaṭṭaḷaiyaṭikkum allāvaṭikkum potuvakaiyāṟ kūṟivantāṉāciriyaṉāyiṉum meypeṟu marapiṟṟoṭaivakai (tol. cey-101) eṉṉuntokaiccūttirattiṟkēṟpa nām avaṟṟai avvac cūttiraṅkaḷuṭpōlak kūṟi vantāmeṉpatu eṉa ivvuraippakutiyamaital poruttamuṭaiyatākum.
1.	ïa‰brhšyh‰ brŒíŸ brŒí« òyt® brªbjhilba‹W TWt®.,  eṉavē, vikārappaṭac ceyyum ceyyuṭkuc centoṭai tōṉṟāteṉṟārāyiṟṟu.
1.	vaṭivupeṟṟa marapiṉaiyuṭaiya toṭaiyiṉatu pākupāṭu patiṉmūvāyirattaṟu nūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu eṉa iḷampūraṇar iccūttirattiṟkup poruḷ koṇṭiruttalāl,
		meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
yaiyī rāyirat tāṟaiñ ñuṟṟoṭu
toṇṭutalai yiṭṭa pattukkuṟai yeḻunū
ṟoṉṟu meṉpa vuṇarntici ṉōrē
eṉpatē iccūttirattiṟku iḷampūraṇar koṇṭapāṭam eṉpatum, toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟaiyeḻunūṟ ṟoṉpaḵteṉpa eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam eṉpatum, aḵtu ēṭeḻutuvōrāl iḷampūraṇaruraiyil tavaṟākac cērkkappaṭṭateṉpatum ivviruvar uraiyiṉaiyum oppunōkki ārāyvārkku iṉitu viḷaṅkum. ceyyuḷaṭikaḷiṉ amainta eḻuttamaippiṉāl iṅkuppakutturaikkappaṭun toṭaivakaikaḷ vaṭivupeṟṟut tōṉṟum eṉpār. meypeṟumarapiṟ ṟoṭaivakai eṉṟār. mey-vaṭivu.
2.	kiḷaiyeḻuttu-varukka eḻuttu. āytattaiyum kūṭṭi oṟṟuppattoṉpatu eṉṟār.
1.	puḷḷipeṟutalum araimāttiraittātalum paṟṟi āytam oṟṟeṉappaṭṭatu
2.	makaramum ḻakaramumoḻittu eṉa muṉṉaippatippukaḷil uḷḷa pāṭam piḻai.
1.	ivvakaiyiṉōṭittoṭai eṉpatu ivvakaiyiṉōraṭit toṭai eṉṟiruttal vēṇṭum eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu.
2.	mēṟkūṟiya kaṭṭaḷaiyaṭiyoṭu poruntiya toṭaivakaikaḷ muṟkūṟiya cūttiraṅkaḷāṟ peṟappaṭṭaṉa. muṟkūṟiya aṭikaḷait tokuttōtiṉāṟpōṉṟu cīrāṉ varaiyaṟaiyappaṭṭa toṭaikaḷaiyellāntokuttuk kūṟuvatu iccūttiramātaliṉ itu virittatu tokuttatām.
1.	ceyyuḷaikkūṟakkēṭṭārkku itaṉkaṇ amaintatu iṉṉatoṭaiyeṉat tamatu vaṭivupulappaṭuttut tōṉṟum ilakkaṇattaṉamēṟkūṟiya toṭai vakaikaḷ eṉpār meypeṟumarapiṉ toṭaivakai eṉṟār. mey-vaṭivu,
2.	aiyīrāyiramum āṟaiññūṟum eṉa viritaliṉ ummaittokaiyāyiṟṟu. aiyīrāyiram-pattāyiram. āṟuaiñūṟu-mūvāyiram.
3.	toṇṭu-oṉpatu. talaiyiṭṭa-taṉṉuḷ akappaṭuttikkoṇṭa.
1.	pattukkuṟai eḻunūṟṟoṉpatu - aṟunūṟṟuttoṇṇūṟṟoṉpatu. oṉpatiṉaikkūṭṭiya aṟunūṟṟuttoṇṇūṟṟoṉpatu eṉavē eḻunūṟṟeṭṭāyiṉa. ākavē toṭaippakuti patiṉmūvāyiratteḻuṟūṟṟeṭṭu eṉṟārāyiṟṟu.
1.	patiṉmūvāyiratteḻunūṟṟeṭṭu eṉa ellārkkum viḷaṅkac colla vēṇṭiya tokaiyiṉait toṇṭutalaiyiṭṭa pattukkuṟaiyeḻunūṟṟoṉpatu eṉa ivvāṟu aritum peritumākac cūttirañceyya vēṇṭiyatu eṉṉai? eṉṟatoru viṉāvai eḻuppikkoṇṭu, ittoṭaikaḷai aṭikaḷōṭu kūṭṭip perukkuṅkāl 59, 56, 45, 40, 39, 32, 31, 23, 6 eṉa oṉpatu nilaṅkaḷ kaḷaiyappaṭum eṉpataṉaip pulappaṭuttavē ivvāṟu kūṟappaṭṭatu eṉap pērāciriyar tarum viḷakkam, patiṉmūvāyiratteḻunūṟṟeṭṭu eṉa avarkoṇṭa tokaikku amaiti kāṇpatāka amaintuḷḷatu, pērāciriyar kāṭṭum uraiccūttiraṅkaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl iccūttirattiṟku iḷampūraṇar mutaliyōr koṇṭa pāṭam pōṉṟu pērāciriyar koṇṭa pāṭamum avarkkumuṉ neṭuṅkālamāka vaḻaṅki varum paḻaiyapāṭamē eṉpatum, appāṭattai aṭippaṭaiyākak koṇṭē pērāciriyar iṅku vakuttukkāṭṭiya toṭaivakaipaṟṟiya viḷakkamum paḻamaiyuṭaiyatēyeṉpatum naṉku pulaṉākum.
1.	oruceyyuḷakattē toṭaikaḷum taḷaikaḷum palavāka viravivantāl avaṟṟuḷ mutalvanta toṭaiyālum taḷaiyālum peyarkoṭuttu vaḻaṅkappaṭum eṉpatu tolkāppiyaṉārkku neṭuṅkālam piṟpaṭṭuttōṉṟiya yāppilakkaṇavāciriyarkaḷ karuttākum.
		toṭaipala toṭuppiṉun taḷaipala viraviṉum
mutalvan tataṉāl moḻinticiṟ peyarē	(yāpparuṅkalam-53)
eṉavarum cūttiram ikkaruttiṉaippulappaṭuttal kāṇalām.
2.	palavuṟuppukkaḷāl iyaṉṟatu ceyyuḷātaliṉ ataṉuṟuppākiya toṭai kaḷellām tammaiyuṇarumaḷavil taṉittaṉiyē varutal vēṇṭum eṉṉum ilakkaṇattaṉa alla. eṉavē, ceyyuḷiṉ mutalvanta toṭai iṉṉatu eṉat tuṇital iyalātu. eṉavē mutaṟṟoṭaikoṇṭu peyar vaḻaṅkutal nirampiya ilakkaṇamākātu. ākavē vanta toṭaiyellāvaṟṟāṉum virittut toṭaikūṟutalē amaivuṭaiyatākum.
1.	pattukkuṟai yeḻunūṟ ṟoṉpaḵ teṉpa eṉat tām koṇṭa pāṭamē paḻaiya pāṭam eṉavum, pattukkuṟaiyeḻunū ṟoṉṟum eṉavum pattukkuṟaiyeḻu nūṟṟoṉṟum eṉavum tam kālattil vaḻaṅkiya pāṭavēṟupāṭukaḷ tam kālattavarāl tirittukkoḷḷappaṭṭa putiya pāṭaṅkaḷ eṉavum koḷvar pērāciriyar. pattukkuṟai eḻunūṟoṉṟum eṉṟa pāṭattiṟkuriya poruḷē pērāciriyarkku muṟpaṭṭa iḷampūraṇaruraiyilum yāpparuṅkala viruttiyilum iṭam peṟṟiruttalāl ippāṭaṅkaḷ tam kālattārāl tirittu vaḻaṅkap peṟṟavaiyē eṉap pērāciriyar tuṇittu kūṟutal attuṇaip poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
2.	oṉṟum - poruntum.
3.	oṉṟum eṉpataṉai oṉṟu eṉṉum eṇṇuppeyar muṟṟummai peṟṟuvanta teṉpōr, meypeṟumarapiṉtoṭai vakai virippiṉ patiṉ mūvāyirattaṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu oṉṟumē eṉapporuḷ viritturaippar.
4.	pērāciriyar karutumāṟu toṭaivakai patiṉmūvāyiratteḻuṟūṟṟeṭṭu eṉpatē āciriyar karuttāyiṉ, toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟṟoṉpatu eṉa ivvāṟu aritum peritumākac cūttirañ ceyyavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai yillai. āciriyar tolkāppiyaṉār. eḻuttu muppattu mūṉṟu eṉṟa poruḷpaṭa mūṉṟutalaiyiṭṭa muppatiṟṟeḻuttiṉ eṉavum, moḻimutalām eḻuttukkaḷ irupattiraṇṭu eṉpatupaṭa iraṇṭutalaiyiṭṭa mutalākirupaḵtu eṉavum tām collakkarutiya tokaiyiṉ muṭinta eṇṇiṉai muṉvaittukkūṟum muṟaiyiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl, toṇṭu 
muṉpakkat toṭarcci
talaiyiṭṭa eṉavarum ittoṭarum oṉpa teṉṉum eṇṇiṉai muṭinta eṇṇākavuṭaiya eṉṟa poruḷilēyē iccūttirattil āḷappeṟṟiruttal vēṇṭumeṉpatum, pērāciriyar karutumāṟu oṉpatuṭaṉ kūṭṭiya eṉṟa poruḷilō, nacciṉārkkiṉiyar karutumāṟu oṉpatālē perukkiṉa eṉṟa poruḷilō iṅku āḷappeṟavillaiyeṉpatum naṉru pulaṉām.
avaitām patiṉmūvāyirattu aṟunāṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu
 eṉpārum varampila eṉpārum eṉa iru tiṟattār āciriyar. eṉṉai?
		muntiya mōṉai etukai aḷapeṭai
antamil muraṇē centoṭai iyaipē
poḻippē orūuvē iraṭṭai eṉṉum
iyaṟpaṭu toṭaikaḷ ivaimuta lākap
patiṉmū vāyirat taṟunū ṟaṉṟiyum
toṇṇūṟ ṟoṉpateṉ ṟeṇṇiṉar pulavar	
		valloṟṟut toṭarcciyum, melloṟṟut toṭarcciyum
iṭaiyoṟṟut toṭarcciyum muṟaipiṟaḻn tiyalum
eṉṟār caṅkayāppu uṭaiyār.
		meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāṉē
aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
toṇṭutalai iṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟ
ṟoṉṟum eṉpa uṇarntici ṉōrē.
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
		mōṉai etukai muraṇē aḷapeṭai
ēṉaic centoṭai iyaipē poḻippē
orūuvē iraṭṭai oṉpatum piṟavum
varuvaṉa virippiṉ varampila eṉpa
eṉṟār palkāyaṉār.
patiṉmūvāyirattu aṟunūṟṟut toṇṇūṟṟu oṉpatu toṭai āmāṟum, avaṟṟuḷ mikku varumāṟum upatēca muṟaiyāṉ uṟaḻntu koḷka.
muṉpakkat toṭarcci
upatēca muṟaimaiyāl uṟaḻumāṟu : nāṉku pāvum peṟṟa aimpattoru nilattavāki virinta aṟunūṟṟu irupattaintaṭiyum, avaṟṟu orō aṭi irupattiraṇṭu toṭaiyum peṟap patiṉmūvāyirattu eḻunūṟṟaimpatāy varum avaṟṟuḷ aimpattoru nilamum kaḷaiyap patiṉmūvāyirattu aṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu toṭaiyām. aṭiyiraṇṭu iyainta vaḻit toṭaiyām eṉpa vākaliṉ aimpattoru nilamum kaḷaiyappaṭṭaṉa. eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
		āṟiraṇṭō ṭaintaṭiyai ainnāṉ kirutoṭaiyāṉ
māṟi nilamaimpat toṉṟakaṟṟat-tēṟum
orupatiṉmū vāyirattō ṭoṉṟūṉa māki
varumeḻunū ṟeṉṉum vakai.
aṟunūṟṟu irupattaintu aṭiyāvaṉa : āciriya aṭi irunūṟṟu aṟupattoṉṟum, veṇpā aṭi irunūṟṟu muppattiraṇṭum, kaliyaṭi nūṟṟu muppattiraṇṭum eṉa ivai. eṉṉai?
		irunūṟ ṟirumuppat toṉṟakavaṟ kēṉai
irunūṟṟō ṭeṇṇāṉku veḷḷaik - korunūṟṟu
muppat tiraṇṭām muraṟkaik kivaiyaṟunūṟ
ṟaṟṟamil aiyain taṭi.
irupattiraṇṭu toṭaiyavāṉa :
		mōṉai iraṇṭām; etukaiyōr eṭṭākum;
ēṉai muraṇain tiyaipoṉṟām; - ēṉaip
poḻippāti aintum kuṟipput toṭaiyō
ṭiḻukkā irupat tiraṇṭu.
ivai.
mōṉai iraṇṭāvaṉa ; aṭimōṉaiyum, kiḷaimōṉaiyum eṉa ivai.
etukai eṭṭāvaṉa : iraṇṭām eḻuttu oṉṟiyatūum, mūṉṟām eḻuttu oṉṟiyatūum, cīrmuḻutum oṉṟiyatūum, kiḷaietukaiyum, vāṉpāl etukaiyum, meṉpāl etukaiyum iṭaippāletukaiyum, uyirppāl etukaiyum eṉa ivai.
muraṇ aintāvaṉa ; collum collum muraṇutalum, poruḷum poruḷum muraṇutalum, collum poruḷum colloṭu muraṇutalum, collum poruḷum poruḷoṭu muraṇutalum, collumporuḷum colliṉoṭum poruḷiṉoṭum muraṇutalum eṉa ivai.
iyaiput toṭai, kiḷai iṉmaiyiṉ oṉṟē.
poḻippāti aintāvaṉa : poḻippum, orūuvum, centoṭaiyum, iraṭṭaittoṭaiyum, niraṉiṟaiyum eṉa ivai.
kuṟipput toṭaiyāvatu, eḻuttu allāta moḻikkuṟippu ōcai. atu māttirai kuṟittu alakupeṟa vaikkappaṭum eṉṟu vēṇṭiṉamaiyāṉ ataṉālum toṭai koḷḷappaṭum.
muṉpakkat toṭarcci
irupattiraṇṭu toṭaiyāvaṉa :
		aṭimōṉai ēṉaik kiḷaimōṉai eṉṟu
muṭiyumām mōṉaip peyar.	(mōṉai 2)
		iraṇṭām eḻuttoṉṟal mūṉṟāva toṉṟal
tiraṇṭamainta cīrmuḻutum oṉṟal - muraṇṭīr
kiḷaivaṉpāl meṉpāl iṭaippāl uyirppāl
viḷaiyum etukaiyōr eṭṭu.	(etukai .8)
		moḻiyum moḻiyum poruḷum poruḷum
moḻiyum poruḷum moḻiyō - ṭaḻiyāta
collum poruḷum poruḷoṭu coṟporuḷum
collum poruḷumōr aintu.		(muraṇ. 5.)
	‘	bghÊ¥bghUc¢ brªbjhil bghŒÔ® ïu£il
mÊ¥ãš ÃuÅiwnah ilªJ«-vG¤jš
F¿¥ò¤ bjhilÆiaò« bfh©Liu¥gh®¡ fšyhš
be¿¥gLnkh üÈ‹ Ãiy?.	(piṟatoṭai. 7)
aimpattoru nilamāvaṉa :
		veḷḷai nilampat takaval patiṉēḻu
tuḷḷal irunāṉku tūṅkalpat-teḷḷā
irucīr aṭimuccīr aintāṟē ḻeṇcīr
oruvā nilamaimpat toṉṟu.	(nilam. 51)
ivaṟṟāl aṭiyum, toṭaiyum nilamum āmāṟu uraittukkoḷka.
varampila eṉpār karuttu, īṇṭu uraitta pāvumtoṭaiyum piṟavaṟṟāṟ peruki varum eṉpatum, ivvāṟṟāṉum piṟavaṟṟāṉum uṟaḻap perukum eṉpatum avai pōkki,
niraṉiṟai mutaliya poruḷkōṭ pakutiyum
eṉṉum cūttirattuṭ kūṟupa.
(nēricai veṇpā)
		iṇaikūḻai muṟṟō ṭirukatuvā yuḷḷiṭ
ṭaṇaiyum toṭaiyaṉaittum kūṭṭik-kaṇitanūl
vallār toṭaipperumai nōkki varampiṉmai
collārmaṟ ṟaḵtaṉṟō tōm?	(yāpparuṅkalam, uṟuppiyal, toṭaiyōttu-18)
eṉavarum yāpparuṅkala virutti, iṅku ittolkāppiya nūṟpāvukku amainta viḷakkamātal aṟiyattakuvatākum.
1.	cīrvakaiyaṭikku eṉṟiruttal vēṇṭum
2.	aiyīrāyiram	-	10000
	āṟaiññūṟu	-	3000
	āka	-	13000
pattukkuṟai eḻunūṟu 690, ataṉuṭaṉ oṉpatu 699. toṇṭu -oṉpatu. toṇṭu talaiyiṭutal āvatu oṉpatiṉāṟ perukkutal. 699 eṉṉun tokaiyiṉai oṉpatiṉāṟ perukkip peṟṟa pēṟu (699 X 9  = 6291) āṟāyirattirunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉṟākum. itaṉai muṟkūṟiya patiṉmūvāyirattoṭu kūṭṭa (19291) pattoṉpatiṉāyirattu irunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉṟu eṉak koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	palkum eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭapāṭam.
1.	ivvāṟu oru ceyyuḷuḷḷē varum aṭikaḷ antātittoṭaiyamaiyavarutal koṇṭu oruceyyuḷiṉ iṟuti aṭutta ceyyuḷiṉ mutalāy varum paṉuvalākiya antātiyamaippum koḷka eṉpatām.
2.	kaṭaiyiṇai muraṇāvatu aṭiyiṉkaṭaiyiluḷḷa nāṉkāñcīrum mūṉṟāñ cīrum iṇaintu oṉṟattoṭuppatu.
1.	nāṟcīraṭikkuk kūṟiya ittoṭaippākupāṭu nāṟcīraṭiyallāta ēṉaiyaṭikaḷilum koḷḷappaṭum eṉpatām.
1.	aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyōṭu anta anta aṭikaḷai iraṇṭāmaṭiyāka vaittup perukkippeṟṟa toṭai 13708 eṉa mēl varaiyaṟukkappaṭṭaṉa. iṉi avvavvaṭikaṭku muṉṉē avaiyallāta ēṉaiya 624 nāṉkaṭi kaḷaiyun taṉittaṉiyē tantu perukkattōṉṟum toṭai vikaṟpamum, iṅku eḻut teṇṇi eṭuttukkoḷḷappaṭṭa nāṟcīraṭiyallāta ēṉaiya irucīraṭi mutalāka eṇcīraṭiyīṟākakkiṭanta aṭivēṟupāṭṭiṉkaṇellām mōṉaiyetukai muraṇ iyaipu aḷapeṭai yeṉṉun toṭaikaḷaik kūṭṭavum poḻippu orūu mutaliya piṟa vikaṟpat toṭaikaḷaik kūṭṭavum varum toṭaippakutiyellām ellaiyiṉṟip palavāy viriyum eṉpatām.
2.	varaiyaṟaiyuḷḷaṉavaṟṟukkaṉṟi varaiyaṟaiyillātavaṟṟukku varaiyaṟai kūṟutal payaṉillāta muyaṟciyātaliṉ varaiyaṟaiyuṭaiyaṉavāka iṅku eṭuttuk koḷḷappaṭṭa toṭaippakutikkuriya nilamaṉṟi varaiyaṟaiyillāta ēṉaiya toṭaivakaikaḷukkuriya nilam iṅkuk kūṟiṉēṉ allēṉ eṉavum, mey peṟu marapiṉ toṭaivakai eṉappaṭṭa toṭaikaḷ varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṉ avaṟṟukkuriya varaiyaṟaiyiṉaiyē iṅkukkūṟiṉēṉ eṉavum āciriyar tolkāppiyaṉār iccūttirattāl pulappaṭuttiṉār eṉak karutturaippar pērāciriyar.
3.	mōṉai mutalāka aḷapeṭaiyīṟāka iṅkuccollappaṭṭa toṭaikaḷai iṇai, kūḻai, muṟṟu, mēṟkatuvāy, kīḻkkatuvāy, kaṭai, kaṭaiyiṇai kaṭaikkūḻai, piṉ, iṭaippuṇar mutalākavuḷḷa ēṉaiya vikaṟpat toṭaikaḷoṭu kūṭṭipperukka varampilavāki viriyum eṉpōr iḷampūraṇar, yāpparuṅkala vuraiyāciriyar mutaliyōr.
4.	iṅkuc collappaṭṭa toṭaikaḷai mōṉai mutaliya toṭaikaḷōṭu uṟaḻntu perukkumiṭattum avai oru tokaiyuṭpaṭṭu aṭaṅkuvaṉavēyātaliṉ avai
varampillātaṉa alla, varampuṭaiyaṉavēyām, eṉpatu pērāciriyar karuttākum. eṉavē ic cūttirattil varampila eṉṟatu, varaiyaṟaiyuṭpaṭum nāṟcīraṭiyallāta irucīraṭimutal eṇcīraṭi varaiyuḷḷa aṭikaḷōṭu ittoṭaikaḷaik kūṭṭiyuṟaḻntu varaiyaṟai kūṟappaṭā eṉpatē karuttu.
1.	aṟunūṟṟirupattunāṉkaṉaiyum eṉṟiruttal vēṇṭum.
2.	palkutal - palavāka eṇṇiṟantu virital.
3.	toṭaivakainilaiyē eṉṟapāṭam pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
4.	āṅku eṉa moḻipa-(mēṟcollappaṭṭa) avvakaiyiṉa eṉṟu kūṟuvar.
5.	toṭainilaivakai mēṟcollappaṭṭapākupāṭṭiṉaiyuṭaiyaṉa
	eṉavē, ippākupāṭukaḷ mēlum ittoṭaikaḷai vakuttuṇarttuvārk kellām iṭantarum eṉpatām.
1.	ivviyal 81-ām cūttirammutalāka 99-ām cūttiramuṭiyat toṭai vakai paṟṟiya ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu eṉpatām.
2.	patiṉmūvāyirattu eḻunūṟṟeṭṭu eṉṟa varaiyaṟaikūṟiya toṭaip pakutikaḷē ceyyuḷil toṭukkappaṭuvaṉa. varaiyaṟaiyillātaṉavāya toṭaikaḷ ceyyuḷil toṭukkappaṭāvō? eṉaviṉaviya māṇavaṉai nōkki varaiyaṟai yuṭaiyaṉavum varaiyaṟaiyillātaṉavum ākiya iruvakait toṭaikaḷum ceyyuḷil toṭukkappaṭuvaṉavē. āyiṉum iruvakait toṭaippakutiyuḷ varaiyaṟaiyuṭaiya toṭaippakutiyiṉaimaṭṭum teriya viritturaittōm. appakutiyuḷoṉṟākiya varaiyaṟaiyillāta toṭaip pakutiyiṉai iṅkut teriya viritturaittilam eṉa āciriyar iccūttirattiṉāl aiyam akaṟṟiṉār eṉpatu itaṟkup pērāciriyar tarum viḷakkamākum.
3.	avviraṇṭum eṉṟatu, varaiyaṟaiyuṭaiyaṉavum varaiyaṟaiyillaṉavum ākiya iruvakait toṭaippakutikaḷaiyum cuṭṭiyatu.
4.	varaiyaṟaiyuṭaiyaṉa, varaiyaṟaiyillaṉa eṉappakutta iraṇṭiṭam.
5.	kaṭṭaḷaiyaṭikaḷai nilaikkaḷamākak koṇṭu toṭaip pakutikaḷai varai yaṟuttal pōṉṟu cīrvakaiyaṭikaḷai nilaikkaḷamākak koṇṭu toṭaip pakutikaḷai varaiyaṟuttal kūṭātō? eṉa aiyuṟuvārkku, cīrvakaiyaṭikaḷum muṟkūṟiya kaṭṭaḷaiyaṭikaḷ pōṉṟu toṭai koḷḷappaṭum eṉa iccūttirattāl aiyamakaṟṟutaliṉ iḵtu aiyam aṟukkiṉṟatu eṉak karutturai varaiyappaṭṭatu.
1.	toṭaivakainilai eṉṟatu, cīrvakaiyiṉ toṭaip pakutiyiṉai, āṅku eṉṟatu muṟkūṟiya kaṭṭaḷaiyaṭiyiṉai. āṅkeṉavē akkaṭṭaḷaiyaṭipōl (niṉṟu toṭai koḷḷap peṟum) eṉpatām.
2.	toṭaiccuvaṭupaṭutalāvatu, ceyyuḷiṭattē iḵtu iṉṉa toṭai eṉpatu pulappaṭap patintu tōṉṟutal. cīrvakaiyaṭiyiṉ toṭaip pakuti ittuṇaiya eṉa varaiyaṟaippaṭuttaṟku aṭaṅkāvāyiṉum kaṭṭaḷaiyaṭiyiṟ koḷḷappaṭum toṭai yamaippiṉaiyē avai aṭiyoṟṟiyamaivaṉa eṉpatām.
1.	aṭiniṟaikāṟum eṉpatu pērāciyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
2.	uṇṭaṟṟoḻil eṉpataṉai uṇṇutalākiya toḻil eṉa virittāṟ pōṉṟu nōkkutaṟkāraṇam eṉpataṉai nōkkutalākiya kāraṇam eṉavirikka eṉpatām. kāraṇam-karuvi.
3.	atu taṉṉaiyē nōkki niṟkum nilai-attoṭaraiyēmīṇṭum maṟittu nōkki niṟkum nilai.
4.	orunōkkāka ōṭutalāvatu mutaliliruntu muṭiyumvarait toṭarpporuḷai iṭaiyaṟaviṉṟi nōkkiyuṇarumpaṭi orē toṭarākac cellutal.
	palanōkkāka ōṭutalāvatu, karutiya palaporuḷkaḷaiyum nōkki yuṇarum paṭi oruceyyuḷ taṉittaṉiyē palatoṭarkaḷaiyuṭaiyatāy amaital.
	iṭaiyiṭṭu nōkkutalāvatu, orutoṭar, ataṉ ayaliṟkiṭantataṉai nōkkātu aṭuttup piṉvarun toṭarai nōkkiniṟṟal.
1.	aṭiniṟaikāṟum eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam. aṭinilaikāṟum eṉappāṭaṅkoṇṭār iḷampūraṇar eṉpatu muṉṉar aṭik kuṟippiṟ kuṟikkappaṭṭatu.
nāṟcollālāya ulakiyal vaḻakkiṉaip pāviṉkaṇ amaippatu marapu eṉa mēṟkūṟiya āciriyar, aṅṅaṉam amaikkuṅkāl vaḻakkiyalpōṉṟu veḷḷaimaikalavātu, arumporuḷkaḷait taṉṉakattēkoṇṭu, apporuḷai uyttuṇartaṟkuk karuviyākiya nōkku eṉṉum uṟuppuṭaiyatāy varuvatē ceyyuḷātaliṉ nōkku eṉṉum uṟuppiṉai iṅkuk kūṟukiṉṟār.
1.	kāraṇam - karuvi. avaimuṭikāṟum eṉavarum ivvuraittoṭarāl, aṭiniṟaikāṟum eṉpatē pērāciriyar koṇṭa pāṭam eṉpatu naṉku pulaṉām.
1.	ittoṭarai avar pirintu cēyttaṉmaiyiṉeṉa eṉat tiruttuka. avarpirintu kālam nīṭṭikkātu viraintuvantaṉar eṉpataṉai vaṟpuṟuttum nilaiyil amaintaṉa. neṭumperuṅkuṉṟat tamaṉṟa kāntaṭ pōtaviḻalari nāṟu māytoṭi yarivainiṉ māṇalam paṭarntē eṉavarum ivvaṭikaḷākum, teyvamalaiyākalāṉ ataṉuḷ amaṉṟa kāntaḷait teyvappū eṉakkūṟi. avai pōtaviḻntāṟpōla, avar puṇarntakālattup putumaṇam kamaḻnta niṉkaittoṭikaḷ avai ariyavākippirinta kālattuppōṉṟu maṇam kuṟaipaṭṭa aḷavēyaṉṟi maṇam muṟṟilum nīṅkāvāyuḷḷaṉa, avarpirintu neṭuṅkālam aṉmaiyiṉ, eṉattōḻi vaṟpuṟuttiyatiṟam ivvaṭikaḷai maṟittu nōkkuvārkku iṉitu pulaṉātal kāṇka.
1.	kāraṇam - karuvi
2.	niṟaikāṟum - niṉṟu muṭiyumaḷavum.
1.	mullaivainnuṉai, eṉṟa pāṭalil nōkku eṉṉum uṟuppu amaintirut talaip pērāciriyarurai koṇṭu viḷakkum nacciṉārkkiṉiyar pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatiyum tātuṇ paṟavai pētuṟal añci eṉṟa toṭaril 
	poṅkart tuṇaiyoṭu vatiyum paṟavai, tātuṇpaṟavai-eṉa iyaittu, poṅkariṟ pacitīrntu tuṇaiyoṭu vatiyum paṟavaiyum tātaiyuṇkiṉṟa paṟavaiyum kalakkamuṟutaṟku añci maṇiyai vilakkiya tēraṉ eṉṟataṉāl kātalum aruḷum uṭaimaiyiṉ avaṟṟiṉ piriviṟkum pacikkum iraṅkiṉāṉ eṉa nōkkiṉ nuṭpattai mēlum viḷakkiyatiṟam uṇarntu makiḻattakkatākum.
1.	āciriyam vañci  veṇpā kali eṉṉum immuṟaivaippu, āciriya naṭaittu vañci, veṇpānaṭaittu kalieṉṉum pāviṉtokaivaraiyaṟaiyaik karutiyamaintatākum, (ceyyuḷiyal 104 - ām cūttiram nōkkuka)
veṇpā āciriyam kali vañci eṉṉum muṟaivaippu veṇpāmuṉvantu akaval piṉṉākavarum maruṭpā eṉṉum pāvirivaraiyaṟaiyiṉaiyum kaliyum vañciyum veḷḷaic curitakamum āciriyac curitakamum peṟṟuvarum toṭarpiṉaiyum karutiyamaintatākum.
ivvāṟaṉṟi nālvakaip pākkaḷai nālvakai varuṇavēṟupāṭṭuṭaṉ piṟ kālavuraiyāciriyarkaḷ oppiṭṭuraikkum viḷakkam tolkāppiyaṉār mutaliya muṉṉait tamiḻccāṉṟōr karuttukku ēṟpuṭaiyataṉṟeṉka.
1.	pāvuṇarttiya eḻuttāṉ - pā eṉṉum uṟuppuṇarttat toṭaṅkiṉāṉ.
2.	iccūttiram pāviṉatu peyar vēṟupāṭum atu nālvakaittu eṉpatum uṇarttukiṉṟatu.
3.	uṟuppiyākiya ceyyuḷum eṉṟiruttal poruttamākum. uṟuppi uṟuppiṉai yuṭaiyatu.
4.	pākkaḷavaṟṟuviri eṉṉum uraittoṭar pākkūṟṟuviri eṉṟiruttal vēṇṭum.
5.	uṟuppiyākiya eṉṟiruttal vēṇṭum.
6.	avaṟṟuṟuppōtuṅkāl eṉattiruttip poruḷkoḷka.
7.	tūkkōttiṉuṭ kūṟiṉāṉākalāṉ eṉattiruttip poruḷuṇarka.
1.	innūliṉ vaḻinūlceyta āciriyar eṉṟatu, ittolkāppiyattiṉ vaḻi yāppilakkaṇanūl ceyta nattattaṉār eṉṉum āciriyarai. nattattaṉār iyaṟṟiya yāppilakkaṇanūṟ cūttiraṅkaḷ pala yāpparuṅkalaviruttiyuḷ mēṟkōḷāka eṭuttāḷap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
2.	tūkku eṉṉum uṟuppiṉaikkoṇṭē aṭikaḷait tuṇittu niṟutti iṉṉaaṭiyāṉ vantatu iṉṉapā eṉa aṟintu koḷḷutal vēṇṭum.
3.	āciriyam, veṇpā, kali eṉṉum mūṉṟu pāviṉaiyum nāṟcīrālum vañcippāviṉai irucīrālum muccīrālum aṭikaḷait tuṇittu niṟuttutal koṇṭu tūkku eṉṉum uṟuppāmāṟu ituveṉa uṇarntu koḷka eṉpatām.
1.	āciriyar iṅku eṇṇiya muṟaiyil vañcippāviṟku ilakkaṇam mutaṟkaṇ kūṟāmaiyiṉ itu muntu moḻintataṉ talaitaṭumāṟṟam eṉak koḷḷutaṟkillai.
2.	āciriyar veṇpā eṉṟu ōtiṉ avai vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum urimaiyiṉ avaiyēpōluñ ciṟappuṭaiyaveṉṟu koḷḷanērum, ivai ceyyuḷilakkaṇamātalāṉ avai nāṉkum otta ilakkaṇattaṉa ceyyuḷ eṉṟaṟku immuṟaiyāṉ ōtiṉāṉ.
3.	pākkaḷiṟ payiluñ cīrkaḷ ōreḻuttu mutal ainteḻuttaḷavum eḻuttukkaḷāl vēṟupaṭiṉum, accīrkaḷiṉ ōcai kuṟaitalum mikutalum illaiyeṉpatu tolkāppiyaṉār karuttātaliṉ, piṟkālattār ovvoru pāviṉ ōcaiyiṉaiyum ēnticai tūṅkicai oḻukicai eṉṟāṟpōṉṟu mūvakaiyākap pakutturaikkum ōcaippākupāṭu tolkāppi yaṉārkku uṭaṉpāṭaṉṟeṉpatu pulaṉām. aṉṟiyum iṅṅaṉam eḻuttamaippuppaṟṟip pāviṉaip pakutturaikkappukiṉ āciriyam veṇpā kali eṉṉum mūvakaippāvōcaikaḷum ovvoṉṟum aivakaippaṭutalum, vañcip pāviṉ tūṅkalōcai āṟum ēḻum ātalum uṭaiyaṉa. cīrkaḷiṉ eḻuttaḷavu vēṟupaṭiṉum pāvēṟupaṭutal illaiyeṉpatē tolkāppiyaṉār tuṇipākum.
1.	avaṟṟiṟku avaiyuṟa vuṭaiya eṉṟiruttal poruttam.
1.	aṟam, poruḷ, iṉpam eṉat taṉittaṉiyē pakutturaikkappaṭutaliṉṟi am mūṉṟiṉaiyum oṉṟāka aṭakkiya potumaiyuṭaiyaporuḷ eṉa nālvakaip pākkaḷukkum oppa uriya poruḷiṉ muḻumai nilaimaiyiṉaip pulappaṭuttuvār. aṟamutalākiya mupporuḷ eṉṉātu aṟamutalākiya mummutaṟporuḷ eṉṟār eṉpatu ittoṭarkku iḷampūraṇam tarum viḷakkamākum.
2.	aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum pakuppiṟ cilaporuḷkaḷaik kuṟippiṭṭu ivai iṉṉapāviṟku vārā eṉa āciriyar vilakkutalāl, iṅku mummutaṟporuḷ eṉṟatu aṅṅaṉam vilakkappaṭum mūvakaip pakuppiṉaic cuṭṭātu ammūṉṟaṟkum potuvākiya poruṭpotumaiyiṉaiyē cuṭṭi niṉṟatu eṉak kāraṇaṅkāṭṭuvār, cilaporuḷkaḷai eṭuttuvilakkukiṉṟārātaliṉ ivvāṟu kūṟappaṭṭatu eṉṟār.
3.	apporuṭkaṇ-aṟam poruḷ iṉpam eṉap pirikkappaṭātu muḻumaiyāy aṟamporuḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṉaiyum uḷḷaṭakkiya potumaipporuḷiṉ kaṇṇē.
4.	annilai eṉṟatu, mēlaiccūttirattil tōṟṟuvāy ceyyappaṭṭa ceyyuḷai. maruṅku - iṭam.
5.	poruḷāvaṉa; aṟam poruḷiṉpamum avaṟṟatu nilaiyiṉmaiyum, (tol. akat. 1) eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraittoṭar iṅku oppu nōkkat takuvatākum.
1.	aṟamutalākiya mummutaṟporuṭkum eṉavarum ittoṭarkku aṟattai mutaṉmaiyākak koṇṭuḷḷa poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum mūṉṟu poruṭkum eṉa uraikūṟumiṭattu mutalniṉṟa aṟam eṉpatu mummutaṟ poruḷ eṉṉuntokaiyuḷ aṭaṅkātu. puṟattē niṟṟaliṉ puṟappāṭṭellaiyāyiṟṟu. ataṉai mūṉṟoṭuñcērkka nāṟporuḷātal kāṇka.
2.	ulakiṟ poruḷ eṉa matikkattakka ellāpporuḷkaḷaiyum mummutaṟ poruḷ eṉa aṭaṅkakkūṟiṉār tolkāppiyaṉār. ammummutaṟ poruḷkaḷiṉ vēṟāka vīṭupeṟutaṟkuriya āṟu (vaḻi) vēṟu illāmaiyāl ammupporuḷkaḷiṉ vāyilākavē vīṭupēṟākiya nālāvatu poruḷaiyum aṭaṅkakkūṟiṉār, eṉa viḷakkuvar pērāciriyar. ivviḷakkam,
muppāliṉ nāṟpāl moḻintavar (tiruvaḷḷuvamālai 19) 
eṉavarum kīrantaiyār vāymoḻiyiṉai niṉaivupaṭuttuvatākum.
3.	vīṭu eṉṉum poruṇmai ataṉ uṇmai iyalpu pulaṉākac ceyyuṭkaṇ vārāteṉpāruḷarāyiṉ aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum ēṉaipporuṇmaiyum avaṟṟiṉ ciṟappiyalpu viḷaṅkavārā eṉakkūṟi maṟukka eṉṉum ippērāciriyar kūṟṟu, aṟam poruḷiṉpam eṉṉum mupporuḷuṭaṉ vīṭupēṟākiya nāṟporuṭkum nilaikkaḷamāvatu ceyyuḷē eṉa ataṉ ciṟappuṇarttum nilaiyil amaintuḷḷamai uṇarntu pōṟṟat takuvatākum.
1.	aṟamutalākiya  mummutaṟporuḷatu vakaiyākiya.
2.	pāvirimaruṅku - pāvākiya ōcai palapakutippaṭaviriyum pakkam.
palavākiviriyum ceyyuḷiṉ ōcaippakutiyāvum akaval, ceppal eṉṉum iraṇṭāyaṭaṅkum eṉpatām.
1.	naṭaiyeṉpatu, pākkaḷ iyalum ōcaittiṟam. āciriyappāviṉ ōcaiyiṉai aṭiyoṟṟi iyalvatu vañcippā, veṇpāviṉ ōcaiyiṉai aṭiyoṟṟi iyalvatu kalippā eṉpatām.
2.	mēl pāvakai viriyē nāliyaṟṟu eṉa āciriyar kūṟiṉamaiyiṉ avaṟṟukkut tokaiyum uṇṭeṉpatu peṟappaṭutalāl avai āciriyam veṇpā eṉṉum iraṇṭākit tokum eṉavum, avaiyiraṇṭumē mutaṟpā eṉavum ēṉaiya vañcippā āciriyattuḷḷum kalippā veṇpāviṉuḷḷum aṭaṅkum eṉavum kūṟuvaṉa iccūttiraṅkaḷ.
3.	vīṭupēṟu mikaniṉaintu nīṭuniṉaintu neṭitiruntu eṉavarum akavaṟcīrkaḷāl.
vīṭupēṟu mikaniṉaintu
nīṭuniṉaintu neṭitiruntu
eṉa vañcittūkkup piṟantatu.
4.	vāmāṉṟēr mītēṟi vāṉōrkaḷ vantētta eṉa veṇpāviṉuṭ kalippā piṟantatu.
1.	mēṟkuṟitta vaṇṇam iraṇṭaṭikaḷum vañcippāviṉ kaṭṭaḷaiyaṭikaḷalla.
2.	itu, kaṭṭaḷaiyaḻinta kalippāvēyāyiṉum itaṉai viḷaṅkumaṇip pacum poṉṉiṉ vicittamaittuk katirkāṉṟu eṉap piritturaittavaḻiyum ivai vañciyaṭiyātaṟku orukāraṇamum illai; vañcittūkkuṇṭākumāṟu talaiyaiyacaittu valintu kūṟilum itaṉkaṇ vañciyuriccīriṉmaiyiṉ ivai vañciyaṭiyātal illai.
3.	vayalāmaip puḻukkuṇṭum vaṟaḷaṭampiṉ malarmilaintum eṉak kuṟaḷaṭi yiraṇṭiṉaiyum kalippāvākak kūṭṭic colliyavaḻi avvaṭi vañciyaṭiyiṟ piṟantatāyiṉ atu tūṅkalōcaiyōṭu ottam vēṇṭum.
4.	vayalāmaip puḻukkuṇṭum vaṟaḷaṭampiṉ malarmilaintum eṉaavviraṇṭaṭiyum kūṭṭic collivaḻi akavalōcaiyōṭu kalittaḷai viravivantamaiyiṉ avvaṭiyiṉai akavalōcaiyiṉatākiya aṭiyeṉak koḷḷutalē poruttamuṭaiyatākum eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
1.	pāviri maruṅkiṉaip paṇpuṟat tokuppiṉ eṉaāciriyar pāviṉ paṇpiṉai nilaikkaḷamākak koṇṭu avaṟṟai virittalum tokuttalum ceytamaiyāl, āciriyam veṇpā eṉṉum iraṇṭum iyaṟkai eṉavum, vañciyum kaliyum muṟaiyē avviraṇṭiṉ tiripeṉavuṅ koḷka.
2.	āciriyappāvallātaṉavellām veṇpā veṉṟamaiyāl, ēṉaimūṉṟu pākkaḷilun tuḷḷiya ōcai ilakkaṇak kaliyōcaiyaṉṟāyiṉum oruvakaiyāṉ veṇpā neṟittēyākak koḷḷappaṭum eṉpatām.
3.	oḻintaṉa eṉṟatu, vañci, kali eṉṉum iraṇṭu pākkaḷaiyum.
4.	mūṉṟupāviṉun tuḷḷiya kaliyōcaiyum ilakkaṇak kaliyōcai yaṉṟāyiṉum oruvakaiyāṉ veṇpā naṭaittēyām eṉpatu eṉa iyaittup poruḷ koḷka.
1.	nāṟpākkum vāḻttiyalvakai urittu eṉa iyaiyum-nāṟpā eṉṉum peyaruṭaṉ kuvvurupu puṇarvaḻi nāṟpākku eṉac cāriyaiyiṉṟip puṇarntatu nāṟpākkum eṉpuḻi ummai muṟṟummai. nāṉku pāviṉukkum eṉpatu poruḷ. nāṉkupā vāvaṉa āciriyam vañci veṇpā kaliyeṉamuṟkūṟappaṭṭaṉa.
2.	vāḻttiyal eṉṟa aḷavilamaiyātu vāḻttiyal vakai yeṉṟataṉāl tēvarai vāḻttutal, muṉivarai vāḻttutal ēṉaiyōrākiya makkaḷai vāḻttutal eṉa vāḻttiyalai mūvakaiyākap pakutturaittār iḷampūṇar.
1.	aṟam poruḷ iṉpam eṉappaṭum mummutaṟkaṇ, orucārpporuḷkaḷai vāḻttutal eṉṟa neṟiyum aṭaṅkum. aṅṅaṉam varum vāḻttiyaṟ poruḷ nālvakaip pāviṟkum oppavuriyatākum eṉa iccūttiram kūṟukiṉṟatu.
2.	vāḻttiyaleṉṉātu vakaiyeṉṟataṉāṉ. aṅṅaṉam vāḻttuṅkāl taṉakkup payaṉpaṭutalum paṭarkkaip poruṭku (ulakiṟkup) payaṉpaṭutalumeṉa iru vakaiyāṉ vāḻttumeṉpatūum, iṉi muṉṉilaiyāka vāḻttutalum paṭarkkaiyāka vāḻttutalum eṉa iruvakaippaṭumeṉpatūum ellāṅkoḷka eṉa iyaittup poruḷ koḷka. ivvuraip pakutiyiṉiṭaiyē puḷḷiyiṭṭa iṭattil mēṟkūṟiya mummutaṟporuḷiṉ aṟuvakaiyum perumpāṉmaiyeṉappaṭumeṉpatūum eṉṟa uraippakuti kāṇappaṭu kiṉṟatu. iṅku mummutaṟporuḷiṉ aṟuvakaiyum perumpāṉmai eṉṟatu aṟamutalākiya mūṉṟu poruḷkaḷiṉ nilaiyum nilaiyiṉmaiyumākiya aṟuvakaip poruḷākakkoṇṭu pāṭappeṟutalē perumpāṉmaiyeṉpatum, vāḻttiyalvakai ciṟupāṉmaiyeṉpatūum ittoṭariṉ poruḷākak koḷḷavēṇṭiyuḷatu. iṉi, mummutaṟporuḷiṉ aṟuvakai, eṉṟatu, aṟamporuḷ iṉpam eṉṟa poruḷiṉkaṇvarum aṟumuṟaivāḻttiṉaiyeṉak koḷvar ci. kaṇēcaaiyar. atu vāḻttiyaṟpakutipaṟṟiya piṉvarum uraittoṭarkaḷāl viritturaikkappaṭutalāṉum ceyyuṭkuriya poruḷ vakaikaḷuḷ perumpāṉmaiyum iṭam peṟuvaṉa mummutaṟporuḷiṉ nilaiyum nilaiyiṉmaiyumākiya aṟuvakaipporuṭ pakutikaḷēyeṉpatu pērāciriyar karuttātalāṉum kaṭavuḷ vāḻttu aṟuvakai vāḻttiṉuḷ aṭaṅkāmaiyiṉ ataṉai aṟuvakaivāḻttiṉ vēṟākap pērāciriyar piritturaittalāṉum mummutaṟporuḷiṉ aṟuvakaiyeṉṟatu aṟuvakaivāḻttu ākāmaiyaṟika.
1.	oruvaraivāḻttutal eṉpatu, aṟattiṉ pāṟpaṭṭaceyalātaliṉ aḵtu aṟameṉavēyaṭaṅkum. vāḻttiyal eṉa vēṟākappiritturaittal mikaiyeṉṉum kuṟṟattiṉ paṭumaṉṟō? eṉpatu iṅku eḻum taṭaiyākum. iṅku vāḻttiyal vakai eṉṟatu, aṟamutaliya mummutaṟporuḷiṉ vēṟeṉṟa karuttiṟ kūṟappaṭṭataṉṟu. iyalpāka vāḻttum ivvāḻttiṉ vēṟākac ceyaṟkaippaṭutti vāḻttum puṟanilaivāḻttu mutaliyaṉa uḷa. avai oruvakaiyāṉ vāḻttiṉpāṟ cārtti yuraikkappaṭuvatallatu iyaṟkaivāḻt teṉappaṭā; iyaṟkai vāḻttāvaṉa ivaiyē eṉpatu aṟivuṟuttuvār vāḻttiyal eṉa iṅku vēṟupirittu eṭuttuk kūṟiṉār eṉpata mēṟkuṟitta taṭaiyiṉaiyakaṟṟip pērāciriyar tarum viṭaiyākum.
1.	vāḻttiyaṟ poruḷil vañcippā vantamaikkup paṇṭai ilakkiyaṅkaḷil utāraṇam kiṭaikkāmaiyāl, vañcikku utāraṇam vantuḻik kāṇka eṉṟār. aṅkaṇ vāṉat eṉpatu piṟkālattavar pāṭiya vañcippā.
1.	teyvam niṉṉaip puṟaṅkāppa nīvir kuṟṟantīrnta ellāc celvaṅkaḷum peṟṟuc cuṟṟattuṭaṉ vaḻivaḻi ciṟantu neṭuṅkālam vāḻmiṉ eṉat teyvattaip pātukāvalākap puṟattē niṟutti vāḻttutaliṉ itu puṟanilaivāḻttu eṉṉum peyart tāyiṟṟu.
2.	nālvakaippākkaḷuḷ kalinilaivakaiyum vañciyum ākiyaviraṇṭum puṟanilai vāḻttukku varappeṟā. eṉavē, ivaiyoḻinta veṇpāviṉum āciriyappāviṉum ivaiyiraṇṭālum iyaṉṟa maruṭpāviṉum puṟanilai vāḻttu varappeṟum eṉṟārāyiṟṟu.
*.	ivvuraittoṭar urai muṟṟuppeṟutalvēṇṭip piṉṉuḷḷa uraippakuti yiṉiṉṟum cērkkappeṟṟatu.
1.	puṟanilaivāḻttu kalinilaivakaiyiṉum vañcippāviṉum vārātu. eṉavē, kalivakaittākiya paripāṭaṟkum vārāteṉpatu tāṉē peṟappaṭum.
2.	niṉṉāl vaḻipaṭappeṟun teyvam niṉṉaip puṟaṅkāppa nī cuṟṟat tāruṭaṉ polivu peṟṟuvāḻvīrāka eṉa vāḻttum puṟanilaivāḻttup peṟutaṟkuriyōṉ, kaṭavuḷāṟ payaṉpeṟaniṉṟa cāttaṉē. muṉṉamē kaṭavuḷāṟ kākkappaṭṭa cāttaṉ puṟanilai vāḻttāl vāḻttappaṭāṉ eṉpār cilar. aṉṉōr kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataṟkuk kaṭavuḷāl vāḻttappeṟutal eṉapporuḷ koṇṭaṉarpōlum. taṉṉāl vāḻttuppeṟuvōṉaik kaṭavuḷkākka eṉakkaṭavuḷai muṉṉiṟutti vāḻttum vāḻttē puṟanilai vāḻttātaliṉ kaṭavuḷāṟkākkappaṭṭōṉaiyum vaḻipaṭu kaṭavuḷ niṟpuṟaṅkāppa vaḻivaḻivāḻka eṉa vāḻttutal tavaṟākātu eṉpatām.
1.	kalippāviṉuḷ puṟanilai vāḻttu vārātu. eṉavē, kaṭavuḷ muṉṉilaiyāka vāḻttiyaṟpakuti varum eṉpatām. aṅṅaṉam varutal vāḻttiyalvakai eṉa mēlē kūṟiyataṉuḷ aṭaṅkum.
2.	niṟpuṟaṅkāppa eṉa vāḻttuppeṟuvōṉai orumaiyiṟkūṟip polimiṉ eṉap paṉmai kūṟiyatu, avaṉaip putalvar mutaliya cuṟṟattārōṭuṅ kūṭṭi vāḻttutaliṟ poruntum eṉa aṟivuṟuttaṟ poruṭṭām.
3.	puṟanilaivāḻttu eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar tanta viḷakkam. itu pērāciriyaratu uraiyait taḻuviyeḻutappeṟṟatākum.
1.	ceviyaṟivu ṟūu veṉṟavaiyum aṉṉa eṉpatu pērāciriyaruraiyilum nacciṉārkkiṉiyaruraiyilum kaṇṭa pāṭam.
	aṉṉa-attaṉmaiya; eṉṟatu, muṟkuṟitta puṟanilaivāḻttuppōla vāyuṟai vāḻttu avaiyaṭakkiyal ceviyaṟivuṟūu eṉṉum ivaiyum kalippāviṉum vañcippāviṉum varappeṟā; veṇpāviṉum āciriyappāviṉum varappeṟum eṉṟavāṟu.
1.	avaiyaṭakkiyal eṉṟatoṭar, avaiyaiyaṭakkutal eṉa viritaliṉ iraṇṭām vēṟṟumait tokaiyāyiṟṟu. aṭakkiyal eṉṟatu aṭakku iyal eṉa niṉṟu, aṭakkiya iyal, aṭakkukiṉṟa iyal, aṭakkum iyal eṉa mukkālattiṟkum oppa viritaliṉ viṉaittokaiyāyiṟṟu eṉpar pērāciriyar.
1.	orucāttaṟku eṉpatu, evaṉāyiṉum oruvaṉukku, eṉṟa poruḷil iṅku āḷappeṟṟatu.
2.	payam peṟuvāṉaiyē nī iṉṉa kuṇattaiyāvāyeṉṟu pukaḻpaṭa vāḻttic collappaṭutal vēṟupāṭuṭaimaiyiṉ muṉṉilaikkēyurittāyiṉum ceviyaṟivuṟūuviṉai īṟṟukkaṇ vaittāṉeṉpatu.
3.	ivvuṟuppuṭaiya - āciriyappā, veṇpā eṉṉum pāvuṟuppuṭaiya.
4.	nālvakaicceyyuḷ eṉṟatu puṟanilai, vāyuṟai, avaiyaṭakkiyal, ceviyaṟivuṟūu eṉṉum vāḻttiyalvakai nāṉkum paṟṟiyamainta ceyyuṭkaḷai.
5.	āciriyappāvum, veṇpāvum, ivvirutaṉmaiyuṭaiya maruṭpāvum ellā vāḻttiṟkum uriyaṉa eṉpatu, kalippāvum vañcippāvum nālvakai vāḻttiṟkum uriyavalla eṉpatum ivvirucūttirattālum peṟappaṭum.
1.	ivvuṟuppiṉatu ilakkaṇamāvatu, pāvākiya ivvuṟuppiṟkuk kūṟappaṭṭa ilakkaṇam. eṉṟatu, āciriyappāvum veṇpāvum maruṭpāvum ellā vāḻttiṟkum uriya vātalum kalippāvum vañcippāvum puṟanilai mutaliya nālvakaip poruṭkum uriyavātalum ākum.
1.	vēmpuṅkaṭuvumpōla veñcol eṉṟatu, vēmpiṉaiyuṅ kaṭukkāyiṉaiyum pōṉṟu kēṭkuṅkāl iṉṉātatāyk, kēṭṭoḻukiyapiṉ nalamviḷaikkumpaṭi iṭitturaittaṟkuriya kaṭuñcolliṉai. vēmpu kacappuc cuvaiyuṭaiyatu. kaṭu-kaṭukkāy; tuvarppuc cuvaiyuṭaiyatu. tāṅkutal-taṭuttal; eṉṟatu, veḷippaṭakkūṟātu aṭakkutalai. tāṅkutaliṉṟi eṉavē aṭakkātu veḷippaṭakkūṟi eṉpatām. vēmpuṅ kaṭukkāyum uṇṇuṅkāl veṟuppiṉaiviḷaippaṉavāyiṉum uṇṭapiṉ uṭampukku naṉmaitarutal pōṉṟu, tīmaiyiṉaik kaṭinturaikkum veñcollākiya iṭitturaiyum kuṟṟaṅkaḷiṉ nīkkip piṟkālattu naṉmaiyē payakkumātaliṉ vēmpuṅkaṭuvum pōla veñcol eṉa aṭaipuṇarttōtiṉār. iṅṅaṉam, veñcol piṟpayappaṉavāyiṉum kēṭpōrkku iṉṉātatāy veṟuppiṉai viḷaikkumātaliṉ avveṟupputtōṉṟātavāṟu avarkaṭku iṉimai payakkum pātukāvaṟ collaiyum uṭaṉkūṭṭi meyyaṟivittu vāḻttutalē vāyuṟaivāḻttām eṉpār ōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟu eṉṟār tolkāppiyaṉār. vāyuṟai eṉpatu vāymoḻiyākiya maruntu eṉa viriyum. uṟai-maruntu.
2.	iruṅkaṭaṟ ṟāṉaiyoṭu perunilaṅ kavaii
eṉpatu iḷampūraṇaruraip patippiṟ kaṇṭa pāṭam.
1.	vēmpuṅ kaṭuvumpōla veñcol muṟparuvattiṟ kacantu piṟparuvattu uṟutipayakkum eṉṟukaruti avaṟṟait taṭuttu aṭakkāmal pātukākkuñcoṟkaḷāl meymmaiyāka aṟivuṟuttuvatu vāyuṟai vāḻttākum.
2.	vāyuṟai eṉpatu vāymoḻiyākiya maruntākaliṉ ataṟku āciriyar vēmpuṅkaṭuvum pōla eṉa eṭuttukkāṭṭuttantār eṉpatām.
1.	ippāṭal muḻuvatum iḷampūraṇar uraiyil uḷḷatu.
2.	pērāciriyar uraiyait taḻuviyamaintatu.
3.	ippāṭalai iḷampūraṇaruraiyiṟkāṇka.
1.	aril tapat terital.kuṟṟam aṟa ārāytal. vallā-(eṭuttukkoṇṭa poruḷai uḷḷavāṟu) uṇarttavalla āṟṟal illāta coṟkaḷ. vakuttaṉar koḷḷutalāvatu. coṟṟoṭarkaḷiṉ māṟṟam nōkkātu colvāratukaruttu nōkkip poruḷai uḷḷavāṟu pakuttuṇartal. avaiyiṉkaṇ uḷḷāril uyarntōr ottōr tāḻntōr eṉṉum vēṟupāṭiṉṟi avaiyiluḷḷār aṉaivarkkum taṉ paṇiviṉaip pulappaṭuttalē avaiyaṭakkiyalām eṉpār. ellā māntarkkum vaḻi moḻintaṉṟu eṉṟār. vaḻimoḻintaṉṟu-vaḻi-moḻintatu. vaḻimoḻital-paṇiviṉaippulappaṭuttum moḻiyāl tāḻntu kūṟutal. uyarntōr ottōr, tāḻntōr ākiya ettiṟattāraiyum taṉ paṇi moḻiyāṟ piṇittut tāṉ kūṟuvataṉai virumpikkēṭkummuṟaiyil avaiyiluḷḷār aṉaivaraiyum taṉcolvaḻi aṭakkikkoḷḷum muṟaiyiṟ kūṟappeṟuvatē avaiyaṭakkameṉappaṭum ceyyuḷ vakai eṉpatu terittu moḻivār avai yaṭaṅkiyal eṉṉātu avaiyaṭakkiyal eṉṟār tolkāppiyaṉār.
1.	vallutal eṉpatu oṉṟiṟkaṟṟuvallamaiyuṭaiyarātal. kaṟṟuvallaṉavaṟṟai valla eṉa vaḻaṅkuvar. aṅṅaṉam vallaṉa allātaṉavaṟṟai vallā eṉa etir maṟutturaittār.
2.	pūtattār eṉṟatu, pūtattāḻvāraikkuṟittatu eṉakkoḷḷutaṟkum iṭa muṇṭu.
3.	aril tapat terital-piṇakkaṟa ārāytal. ariltapatteriyiṉ eṉṟamaiyāl avaiyaṭakkiyal āciriyattālum veṇpāvālum varutalēyaṉṟi ciṟupāṉmai toṭar nilaic ceyyuḷākiya kāppiyaṅkaḷil koccakavoru pōkālum varum eṉak koṇṭār pērāciriyar. cīvakacintāmaṇimutaliya toṭarnilaic ceyyuṭkaḷil avaiyaṭakkam koccakavorupōkiṟ payiṉṟuḷḷamai kāṇka.
4.	vallā eṉṟatu, tām eṇṇiyavaṟṟaip pulappaṭuttum āṟṟal vaṉmaiyillāta coṟkaḷai.
1.	itaṉaip pērāciriyar uraiyiṟkāṇka.
1.	ceviyuṟai - cevivāyilākat tarappaṭum maruntu. poṅkutal - vekuḷutal. puraiyōr - uyarntōr. nāppaṇ - naṭu. avital - aṭaṅkiyoḻukutal. ceviyuṟuttaṉṟu - ceviyaṟivuṟuttiyatu.
2.	105 - ām cūttiram mutal 110 - ām cūttiram muṭiya ivvaḷavum pākkaḷil iṭampeṟutaṟkuriya poruḷkaḷiṉ vakai uṇarttappeṟṟatu eṉpatām.
3.	poṅkutal - perukkam; eṉṟatu, tāṉpaṇiyavēṇṭumiṭattup paṇiyātu taṉṉuyarvupulappaṭat tarukkiniṟṟal.
4.	puraiyōr. uyarntōr. nāppaṇ-naṭu. ceviyuṟuttaṉṟu - ceviyaṟivuṟuttiyatu.
5.	ceviyaṟivuṟuttavaṇṇam aṭaṅkiyoḻukuvār pukaḻuṭaṉ vāḻvarātalāl ceviyaṟivuṟūu vāḻttiṉpāṟpaṭṭatu.
1.	ivviyal 105 ām cūttiram mutalāka 114 ām cūttiram iṟutiyāka ituvaraiyum pāveṉṉum uṟuppuppaṟṟi avaṟṟatu peyar, avai niṉṟamuṟai, pāviṉtokai, avai poruṭku uriyavām nilaikkaṇ amaintavaraiyaṟai ākiyaṉa kūṟappaṭṭaṉa eṉpatām.
2.	uṟai-maruntu. cevi vāyāka nukarumaruntākaliṉ ceviyuṟaiyeṉṉum peyarttāyiṟṟu.
1.	iṅku ottāḻicai eṉṟatu, ottāḻicaikkalippāvākiya pāviṉaiyuṇarttātu appāvukku uṟuppākiya ottāḻicaiyiṉai yuṇarttiyatu.
2.	maṇṭilayāppu eṉṟatu, nāṟcīraṭiyiṉālvarum nilaimaṇṭila āciriyam, aṭimaṟimaṇṭila āciriyam ākiya āciriyappāviṉ vakaiyiṉaik kuṭṭam eṉṟatu, 
ottāḻicaik kalippāviṟkum koccakak kalippāviṟkum potuvāka mutaṟkaṇ varutaṟkuriya taravu eṉṉum uṟuppiṉaiyeṉpatu iḷampūraṇar karuttākum. iṅkuk kūṟappaṭṭa nāṉkum nāṟcīraṭiyāl varuvaṉa eṉpār nēraṭikku oṭṭiṉa eṉṟār. nēraṭi-nāṟcīraṭi. oṭṭutal-poruntutal.
nāṟcīraṭiyāl iyalvatu āciriyappā eṉpatu pulaṉāmāyiṉum ataṉ īṟṟa yaliṉum iṭaiyiṉum muccīrum irucīrum aiñcīrum varum eṉa āciriyar piṉṉark kūṟutalāl ellāvaṭikaḷum nāṟcīrāṉ iyaṉṟuvarum āciriyappāvum uḷa eṉpatu aṟivittaṟku maṇṭila yāppum nēraṭikku oṭṭiṉa, eṉṟār.

2.	kalippāviṉ uṟuppākiya curitakam īṟṟaṭi muccīrālum īṟṟayalaṭi muccīrālum varum eṉṟamaiyāl kalippāviṉ ēṉaiyuṟuppukkaḷākiya taravum tāḻicaiyum muccīraṭiyālum varumō? eṉṟu aiyuṟṟārkku avai nāṟcīraṭi yālallatu piṟavāṟṟāl varutalillai eṉa aiyamakaṟṟutal vēṇṭiottāḻicaiyum..................F£lK« nēraṭikku oṭṭiṉa eṉṟār āciriyar. kuṭṭam eṉṟatu īṇṭut taraviṉai eṉpār kuṭṭam eṉiṉum taraveṉiṉum okkum, eṉṟār iḷampūraṇar.
3.	kalikkuṟuppākiya ciṉṉaṅkaḷāvaṉa irucīrālum muccīrālum varum eṇ (ampōtaraṅka) uṟuppukkaḷ. kaliyuṟappukaḷuḷ ciṉṉamum taṉic collum nāṟcīraṭiyiṟ kuṟaintu varuvaṉavātaliṉ,  ivaṟṟainīkki nāṟcīraṭiyāl truvaṉaxttāḻicaiyumFṭṭamumvṉanvaṟupirittōtavēṇṭiyatāyiṟṟuvṉpatufUttu.
1.	kuṭṭam eṉpatu, nāṟcīraṭiyiṟkuṟaintu muccīrāṉum irucīrāṉum varuvatu.
2.	ottāḻicaikkali aḷavaṭi cintaṭi kuṟaḷaṭi eṉpaṉa kalantu niṟpiṉum aḷavaṭiyallātavaṭikaṭku aḷavaṭikku ēṟpap pā eṉṉum uṟuppu poruttap peṟum eṉpatām.
3.	nāṟcīraṭiyākiya maṇṭilayāppuk kūṟākkāl irucīr muccīraṭikaḷē nēraṭikkup poruntuvatāvāṉ cellum. aṅṅaṉam cellāmaipporuṭṭu aḷavaṭikkuriya pākkaḷākiya ottāḻicaiyum maṇṭilayāppum uṭaṉ kūṟiṉār.
1.	ottāḻicaikkaliyiṉum maṇṭilayāppiṉkaṇṇum irucīraṭiyum muccīraṭiyum varuṅkāl avai nāṟcīraṭikkuppōlap pāveṉṉum uṟuppuk koḷuttap peṟum eṉakkūṟiya itaṉatu payaṉ, kuṟaḷaṭi vañcippāppōṉṟu iṅkuppāveṉṉum uṟuppu vēṟupaṭātu eṉpatu aṟivittal,
2.	maṇṭila āciriyappā eṉpatu, ellāvaṭikaḷum nāṟcīraṭikaḷāṉiyaṉṟatu. ellāvaṭikaḷum nāṟcīraṭikaḷāl iyaṉṟa veṇpā maṇṭila veṇpā eṉappaṭum.
1.	itu maṇṭila veṇpāvukku utāraṇam. itu nāṟcīraṭikaḷāl iyaṉṟu maṟaiyaṟanīr vāḻiya maiyiruṅ kuṉṟu eṉa īṟṟaṭiyum nāṟcīrāy vantamaiyāl maṇṭila veṇpā eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
1.	taravu eṉṉum uṟuppiṉ īṟṟayalaṭi muccīrāy varutalum uṇṭu eṉpār, kuṭṭam eruttaṭiyuṭaittumākum eṉṟār. kuṭṭam-taravu. iṅku eruttaṭi eṉpataṟku muccīrttāy varum īṟṟayalaṭi eṉapporuḷ koṇṭamaikkuriya kāraṇattaip pulappaṭuttum nilaiyil amaintatu ivvuraittoṭarākum. āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varutal peruvaḻakkātalāṉum iṉi varukiṉṟa cūttiram centūkkiyala eṉa ōtukaiyāṉum īṇṭu eruttaṭiyeṉṟatu, muccīrttāy varum īṟṟayalaṭiyiṉai eṉakkoṇṭar iḷampūraṇar.
2.	iṉi, mēṟcūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa kuṭṭam eṉpataṉait taravu koccaka mākiya koccakavorupōkiṉ peyarākakkoṇṭu, avvaḻi ottāḻicaiyum taravum eṉat taravaiyum uṭaṉkūṭṭi, ottāḻicaiyum taravum maṇṭilayāppum kuṭṭameṉappaṭum koccakavorupōkum nāṟcīraṭikkup poruntiṉa eṉap poruḷuraittalum poruntum eṉpatu ivvuraippakutiyiṉ karuttākum.
1.	eruttaṭi-īṟṟayalaṭi
2.	kuṭṭam īṟṟayalaṭikkaṇvarutalumuṭaittu eṉa īṇṭukkūṟavē, 
		muṟcūttirattiṟ kūṟiyatu ottāḻicaik kalikkaṭpōla iṭaiyiṭai varutal
		eṉpatu 	peṟappaṭum.
3.	eruttu aṭi kuṭṭam uṭaittumākum - eṉa iyaittup poruḷ koḷḷappaṭṭatu. eruttu eṉpatu taraviṉaik kuṟitta peyareṉavum aṭi eṉṟatu iṅkut taraviṉ iṟutiyaṭiyaik kuṟittateṉavum kuṭṭam eṉpatu kuṟaital eṉavum poruḷ koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar.
	1)	iḷampūraṇam
2)	pērāciriyam
3)	nacciṉārkkiṉiyam
4)	āyvurai  (veḷḷai vāraṇaṉ)
	1)	iḷampūraṇam
2)	pērāciriyam
3)	nacciṉārkkiṉiyam
4)	āyvurai  (veḷḷai vāraṇaṉ)
	1)	iḷampūraṇam
2)	pērāciriyam
3)	nacciṉārkkiṉiyam
4)	āyvurai  (veḷḷai vāraṇaṉ)
	1)	iḷampūraṇam
2)	pērāciriyam
3)	nacciṉārkkiṉiyam
4)	āyvurai  (veḷḷai vāraṇaṉ)
	1)	iḷampūraṇam
2)	pērāciriyam
3)	nacciṉārkkiṉiyam
4)	āyvurai  (veḷḷai vāraṇaṉ)