uraivēntar
tamiḻttokai

8

yacōtara kāviyam

uraiyāciriyar
oḷavai turaicāmi


patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟpeyar	:	uraivēntar 						   tamiḻttokai - 8
uraiyāciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 344 = 368
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 230/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu    
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.


patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarāka vum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperun tamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu.turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar


pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟup
pattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiya
varātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭu kiṟatu.pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟ
kaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭā yiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avar
kaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar. takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaiccemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇak kāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku uraivaraintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār. ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivupaṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyar kaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaip piṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ
taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟpōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perumpaṅkāṟṟiyavar. avartam peru muyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ
uraivēntar tamiḻttokai
tokuti - 1
	ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
tokuti - 2
	civañāṉapōta mūlamumciṟṟurai
tokuti - 3
	cilappatikāram curukkam 
	maṇimēkalaic curukkam
tokuti - 4
	cīvaka cintāmaṇi - curukkam
tokuti - 5
	cūḷāmaṇi curukkam
tokuti - 6
	peruṅkataic curukkam
tokuti - 7
	cilappatikāra ārāycci 
	maṇimēkalai ārāycci 
	cīvakacintāmaṇi ārāycci
tokuti - 8
	yacōtara kāviyam
tokuti - 9
	tamiḻ nāvalar caritai
tokuti - 10
	caiva ilakkiya varalāṟu
tokuti - 11
	māvai yamaka antāti
tokuti - 12
	paraṇar 
	teyvappulavar 
	The study of thiruvalluvar
tokuti - 13
	cēramaṉṉar varalāṟu
tokuti - 14
	naṟṟiṇai -1
tokuti - 15
	naṟṟiṇai -2
tokuti - 16
	naṟṟiṇai -3
tokuti - 17
	naṟṟiṇai -4
tokuti - 18
	aiṅkuṟunūṟu -1
tokuti - 19
	aiṅkuṟunūṟu -2
tokuti - 20
	patiṟṟuppattu
tokuti - 21
	puṟanāṉūṟu -1
tokuti - 22
	puṟanāṉūṟu -2
tokuti - 23
	tirukkuṟaḷ teḷivu - potumaṇittiraḷ
tokuti - 24
	centamiḻ vaḷam - 1
tokuti - 25
	centamiḻ vaḷam - 2
tokuti - 26
	varalāṟṟu vāyil 
tokuti - 27
	civaneṟic cintaṉai -1
tokuti - 28
	civaneṟic cintaṉai -2

kiṭaikkappeṟāta nūlkaḷ
1.	tirumāṟpēṟṟut tiruppatikavurai
2.	tamiḻakam ūrp peyar varalāṟu
3.	putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam
4.	maruḷnīkkiyār (nāṭakam)
5.	mattavilācam (moḻiyākkam)

uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xxiii
nūlaṭakkam
	muṉṉurai	1
	urimaiyurai	17
	kāppu	18
	mutalāvatu carukkam	22
	iraṇṭāvatu carukkam	95
	mūṉṟāvatu carukkam	184
	nāṉkāvatu carukkam	238
	aintāvatu carukkam	273


yacōtara kāviyam
muṉṉurai
camaṇa muṉivarkaḷ tamiḻakattiṟ pukuntu nam tamiḻmoḻikkuc ceyta toṇṭukaḷ mikavum pōṟṟaṟkuriyaṉavākum. avarkaḷ ceyta toṇṭiṉ payaṉē nālaṭiyār mutaliya aṟanūlkaḷum, cūḷāmaṇi cīvakacintāmaṇi mutaliya kāviyaṅkaḷum, ciṉṉūl naṉṉūl mutaliya ilakkaṇaṅkaḷum tōṉṟutaṟkuk kāraṇamākum.
tamiḻ ilakkiyat tuṟaiyil viyantu pēcappaṭum kāviyaṅkaḷ peruṅkāppiyam, ciṟukāppiyameṉa iruvakaippaṭṭu ovvoṉṟum aiyaintāka viritturaikkappaṭum. avaṟṟuḷ ciṟukāppiyaṅkaḷ iv yacōtarakāviyam mutalāka aintākum. avai, yacōtara kāviyam, cūḷāmaṇi, utayaṇakumārakāviyam, nākakumāra
kāviyam, nīlakēciyeṉa viriyum. ivaṟṟuḷ nākakumārakāviya moḻiya ēṉai nāṉkum veḷiyākiyuḷḷaṉa.
yacōtarakāviyam ciṟukāppiya vakaiyuḷ mutaṟkaṇ vaittu moḻiyappaṭuvatu. eṉiṉum, ivvakaiyuḷ vaittuk kūṟappaṭum cūḷāmaṇi, nīlakēci eṉṟa iraṇṭaiyum nōkka, iḵtu attuṇai ilakkiya nalam uṭaiyatāka illai. āyiṉum utayaṇa kumārakā viyattiṉum ceyyuṭpolivum poruṇalamum mikavuṭaiya teṉpatu orutalai.
iv yacōtarakāviyattiṉ āciriyar peyar terintilatu. itaṉkaṇ aṭaṅkiya yacōtaraṉ mutalāyiṉār varalāṟu tamiḻil vēṟu ennūliṉum kāṇappaṭavillai. vaṭamoḻik kaṇ iv varalāṟu pala āciriyarkaḷāl eṭuttukkūṟappaṭukiṟatu.
vaṭanūlkaḷai nōkkiṉ, tamiḻmoḻiyiṉum vaṭa moḻikkuc camaṇac cāṉṟōr ceytuḷḷa toṇṭukaḷ mikap palavākum. avaṟṟai ārāycciyāḷar nāṉku vakaippaṭutti, muṟaiyē piratamāṉu yōkam, karaṇāṉuyōkam, tiraviyāṉuyōkam, caraṇāṉuyōkam eṉṟu kūṟuvar. piratamāṉu yōkattil palvakaip purāṇaṅkaḷum aṭaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, patma purāṇam, arivamcapurāṇam, makāpurāṇam, uttarapurāṇam mutalāyiṉa ciṟappuṭaiyaṉavākum.
makāpurāṇa meṉpatu camaṇa camayattu aṟupattu mūṉṟu perumakkaḷaippaṟṟik kūṟuvatākum. inta *aṟupattu mūvaraiyum tīrttaṅkarar irupattu nālvar, cakkaravarttikaḷ paṉṉiruvar, palatēvar oṉpatiṉmar, vācutēvar oṉpatiṉmar, pirati vācutēvar oṉpatiṉmar eṉa vakutturaippar. ivvāṟu tokai vakai viriyāl aṟupattu mūvarāyiṉum āḷ vakaiyil aṟupatiṉ marēyākiṉṟaṉar.
ivarkaḷ varalāṟukaḷ cuvētāmparikaḷāl carittiram eṉṟu kūṟappaṭumāyiṉum, tikamparikaḷāl purāṇameṉṟē vaḻaṅkappaṭu kiṉṟaṉa.
makāpurāṇam ārukatamāpurāṇameṉṟum ātipurāṇa meṉṟum vaḻaṅkuvatuṇṭu. itaṉkaṇ nāṟpattēḻu purāṇaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mutal nāṟpattiraṇṭiṉai jiṉacēṉarum, ēṉai aintiṉai avar māṇavar kuṇapattirarum eḻutiṉar. ivarkaḷ kālam oṉpatām nūṟṟāṇṭeṉpar. iṉi, pattām nūṟṟāṇṭil puṭpatantareṉpavarāl oru makāpurāṇamum patiṉōrām nūṟṟāṇṭil mallicēṉar eṉpavarāl oru makāpurāṇamum eḻutappaṭṭirukkiṉṟa. ivaruḷ oruvarāṉa jiṉacēṉar vēṟu eṉṟum, arivamca purāṇam pāṭiya jiṉacēṉar vēṟu eṉṟum * ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
iṉi, makāpurāṇattaiyaṭuttu niṟkum uttara purāṇattai jiṉacēṉarkku māṇavarākiya kuṇapattirar oruvarē eḻutiṉār. ivaraik kuṇapattira muṉivareṉṟum kuṇapara muṉivar eṉṟum kūṟupa. ip purāṇattiṟṟāṉ mutaṟkaṇ iv yacōtarakāviya nikaḻcci kūṟappaṭukiṟatu. innikaḻcci vaṭanūṟkaṇ kūṟappaṭṭa muṟaiyē tamiḻil kūṟappaṭavillai. kūṟappaṭṭiruppiṉ, innikaḻcci kaṟṟōr niṉaivil ciṟanta iṭam peṟṟirukkum.
camaṇaccāṉṟōruḷ mikappalar innikaḻcciyil pērīṭupāṭu uṭaiyarāy irukkiṉṟaṉar. uttarapurāṇattiṟ kāṇappaṭum ikkatai pala cāṉṟōrkaḷāl taṉittaṉi nūlāka uraikkap paṭṭirukkiṟatu. cōmatēvacūri yeṉpavarāl yacastilakam eṉṟa peyarāl campunaṭaiyilum, vātirācacūri yeṉpavarāl yacōtara caritam eṉṟa peyarālum, haripattira reṉpavarālum, puṭpatanta reṉpavarālum ivyacōtara kāviyam vaṭamoḻiyil aḻakuṟak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivaiyāvum eḻunta kālam pattām nūṟṟāṇṭākum.
ivvaṭanūlkaḷuṭ kāṇappaṭum yacōtarakāviya nikaḻccickum tamiḻiṟ kāṇappaṭum kāviya nikaḻccikkum vēṟupāṭu peritāka irukkiṉṟatu. itaṉkaṇ varum māritattaṉ varalāṟṟai yacastilakam eṉṟa nūliṉkaṇ cōmatēvacūri kūṟum muṟaiyai vaṭittut tarukiṉṟām.
māritattaṉ eṉpavaṉ iḷamaiyilē aracu mēṟkoṇṭu iṉpat tuṟaiyil iṟappavum eḷiyaṉākiṉṟāṉ. orunāḷ purōkitaṉuraitta uraiyai mēṟkoṇṭu caṇṭamāri yeṉṉum kulatēvataikku iraṭṭaiyiraṭṭaiyāka uyirp paliyiṭat toṭaṅkukiṉṟāṉ. tāṉ iraṭṭai narapaliyiṭa niṉaintu, vīraraic celutti makkaḷuḷ iraṭṭaiyarāvār iruvaraik koṇarumāṟu paṇikka, aṅṅaṉamē avar ceṉṟu ciṟuvaṉum ciṟumiyumākiya iraṭṭaiyar iruvaraik koṇar kiṉṟaṉar. avviruvarum iḷamaiyilē tuṟavu mēṟkoṇ ṭoḻukupavar. ivviruvarum māritattaṉuṭaiya taṅkaiyiṉ makkaḷāyp piṟantu iḷamaiyilē tuṟavu pūṇṭavar. icceytiyai māritattaṉ kēḷvi yuṟṟirun tāṉēyaṉṟi nēriṟ kaṇṭa tilaṉ. ippōtu nēriṟ kaṇṭatum oru kāl ivviraṭṭaiyar taṉ taṅkaiyiṉ makkaḷō eṉṟeṇṇi avartam varalāṟṟiṉai māritattaṉ kēṭkiṉṟāṉ. avarkaḷ tammuṭaiya paṇṭaip piṟavikaḷiṉ vakaiyum, avvavaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē caiṉa aṟaṅkaḷaiyum eṭuttuk kūṟumukattāl tām avaṉ uṭaṉpiṟantāḷ makkaḷē eṉpatu viḷaṅkak kūṟukiṉṟaṉar. māritattaṉ atu kēṭṭu maṉam tiruntit  tuṟavu mēṟkoṇṭoḻukukiṉṟāṉ.
im māritattaṉ otayanāṭṭaraca ṉeṉṟum, caṇṭamāri tēvataikkuc ceyyavēṇṭiya paliyūṭṭiṉai  nakarattavar kūṟakkēṭṭuc ceyyaluṟṟāṉeṉṟum, ittamiḻnūl kūṟukiṉṟatēyaṉṟi, apayaruciyum apayamatiyumākiya iraṭṭaiyar avaṉ uṭaṉ piṟantāḷ makkaḷē eṉṟu kūṟukiṉṟilatu.
iṉi, mēlē kūṟiya uttarapurāṇattai mutalākakkoṇṭum, haripattirar eḻutiya varalāṟṟaip piṉpaṟṟiyum vātirācar eṉpār yacōtara caritattai mika aḻaku tikaḻak kūṟiyuḷḷār. mutaṉūlākiya uttarapurāṇattukkum, piṉṉūlākiya yacōtara carita kāviyaṅkaṭkum viḷakkamum, vaḻimuṟaiyum, nikaḻcciniralum, vakuttum tokuttum kūṟiya perumai haripattiraruk kuṇṭu. avar pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntavarāvar. avar kūṟum yacōtara varalāṟṟai īṇṭu vaṭittut tarukiṉṟām.
yacōtara vēntaṉ orunāḷ taṉ talaiyil mayiroṉṟu narait tiruppataik kaṇṇāṭiyiṟ kaṇṭu tuṟavu pūṇat tuṇikiṉṟāṉ. oru nāḷ iravu taṉ maṉaivi kūṉiya mutukuṭaiya kāvaṟkāraṉoru vaṉuṭaṉ tīnaṭpuk koṇṭu kaḷḷakkāmak kaḷiyāṭṭil mayaṅki yoḻukuvatōṭu, avaṉāl alaikkaḻikkappaṭavum kāṇkiṉṟāṉ. avaṉeñciṟ piṟanta tuṟavuṇarvu tiṇṇitākiṟatu. taṉ tuṟavukkuriya kāraṇattait taṉ tāyiṭam veḷippaṭakkūṟa nāṇit tīkkaṉā voṉṟiṉmēlvait turaikkiṉṟāṉ. ataṉ uṇmaik kuṟip puṇaramāṭṭāta avaṉ tāy, tīkkaṉāviṉ viḷaivait tavirttaṟkut tuṟavi vēṭam tāṅkik kūlatēvataikku uyirppaliyiṭṭu vaṇaṅkumāṟu vaṟpuṟuttukiṉṟāḷ. ataṉaic ceytaṟku avaṉ virumpukiṉṟilaṉāyiṉum, vēṟu ceyvakaiyaṟiyātu tikaittavaṉ, oruvāṟu teḷintu, māviṉāṟ kōḻiyoṉṟu ceytu paliyiṭṭu ammāviṉai yuṇṭoḻikiṉṟāṉ. avviṉaiyiṉ payaṉāka avaṉum avaṉ tāyum iṟantu, mayil, mīṉ, āṭu, kōḻi mutaliya piṟappukkaḷ piṟantu tuṉpuṟukiṉṟaṉar. iṟutiyil kōḻippiṟappil muṉivar oruvar uraitta caiṉavaṟaṅ kēṭṭu aracaṉoruvaṉukku āṇum peṇṇumākiya iraṭṭai makkaḷākap piṟakkiṉṟaṉar. ivarkaḷālē māri tattaṉ caiṉataruma
neṟipaṟṟi uytipeṟu kiṉṟāṉ.
it tamiḻnūl, yacōtaraṟkut tantai acōkaṉeṉṟum, avaṉtāṉ taṉtalaiyil mayiroṉṟu naraittiruppak kaṇṭu tuṟavu pūṇṭāṉeṉṟum, yacōtaraṉ tāy peyar cantiramati yeṉṟum, maṉaivi amiḻtamatiyeṉṟum, amiḻtamati  kaḷḷa naṭpuṟṟukkāmak kaḷippil neṟitiṟampi vaḻuvuṟṟatu yāṉaippākaṉoruvaṉuṭa ṉeṉṟum, iṟutiyil yacōtaraṉum cantiramatiyum apayaruciyum apayamatiyu meṉṟa iraṭṭaiyarāyp piṟantatu, yacōtaraṉ makaṉāṉa yacōmati yeṉpāṉ maṉaivi vayiṟṟi leṉṟum kūṟukiṉṟatu.
iṉi, it tamiḻnūlil, vaṭanūluṭ kāṇappaṭum vēṟu nikaḻccikaḷ kāṇappaṭavillai. avaṟṟaip paṭippavar terintu kōṭaṟ poruṭṭu īṇṭuk kuṟikkiṉṟōm.
I. vilācavati yeṉpāḷorutti caṉaṟkumāraṉeṉṟoru kāḷaipāl uḻuvalaṉpu koṇṭu kātaṟkāmaviṉpan tuyttu makiḻcci yeyta, taṉpāl uṇmai yaṉpu celuttiya tāraṇaṉ eṉpāṉai vañcittu, āṟalaippōṉ oruvaṉpāl aḻikāmaṅ koṇṭu, ilakkumi yeṉpavaḷ alaintu tuṉpuṟṟa ceyti oṉṟu.
II. tāṉ ceyta kolaiviṉaik kīṭākat taṉ maṉaiyilē paṉṟiyākap piṟantu taṉ cirāttattukkē taṉ vīṭṭuc camaiyaṟ kāraṉāl kolai ceyyappaṭṭa vaṇikaṉoruvaṉ, piṉ nāyāyp piṟantu, paṉṟiyāyiruntapōtu taṉṉaik koṉṟa maṭaiyaṉaik kaṭikkātuviṭṭa nalviṉaippayaṉāl, taṉ makaṉāyt tōṉṟi, taṉmakaṉaiyum marukiyaiyum iṉṉa muṟaiccollāl aḻaippa teṉṟaṟiyātu mūṅkaiyāykkiṭantu, caiṉa muṉivarāl aṟaṅkūṟap paṭṭa ceyti oṉṟu.
III.	muṉṉaippiṟappil taṉ tōḻikkuk kāmakkaḷḷaruttiya kuṟṟattiṟ kīṭāy, yāṉai, kuraṅku, pūṉai mutaliya pala piṟavi yeṭuttu muṭivil oru caṇṭāḷap peṇṇāyp piṟantu uṟaviṉarāl kai viṭappaṭṭuk kāṭṭil alaintu caiṉamuṉivar aṟaṅkūṟak kēṭṭu maṟupiṟappil vēntaṉoruvaṉ maṉaiyiṟ piṟantu kōcala nāṭṭu vēntaṉukku maṉaiyāṭṭiyākiya cucaṅkatai yeṉpavaḷ, peṇpēyoṉṟiṉ cūḻcciyāl avaṉāl tuṟakkappaṭṭuk kāṭoṉṟai aṭaintu muṉivarpāl caiṉavaṟaṅkēṭṭiruppa, kōcalavēntaṉ ciṉṉāṭkup piṉpu uṇmaiyuṇarntu avaḷait tēṭikkaṇṭu, tāṉum aṟaṅkēṭṭu uytipeṟṟa ceyti oṉṟu.
it tamiḻnūlāciriyar innikaḻccikaḷai ik kāviyat tiṉkaṇ kuṟikkātoḻintataṟkuk kāraṇam pulappaṭavillai.
puṭpatantareḻutiya yacōtara caritattiṉkaṇ kūṟum nikaḻcciyaip piṉpaṟṟiyē ittamiḻ nūl eḻutappaṭṭirukkumeṉṟu cila aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. itaṟkuc cāṉṟāka,
*“puṭpatantaṉ coṉṉa poruḷcēr kataitaṉṉait
  tiṭpamāyc centamiḻiṟ ceppiṉāṉ-naṭpuṭaiyār
  naṇṇā rivareṉṉa nāṭāk koṭaikkaiyār
  veṇṇāva lūruṭaiyār vēḷ”
eṉa varum ivveṇpāvaik kāṭṭuvar.
puṭpatantar eṉpavar ki.pi. 965-l makāpurāṇam eḻutiyavar. itaṉkaṇ ātipurāṇam muppattēḻu pakutikaḷākavum, uttara purāṇam aṟupattaintu pakutikaḷākavum uḷḷaṉaveṉṟum, ivarē nākakumāra caritattaiyum yacōtara caritattaiyum vaṭamoḻiyil eḻutiṉāreṉṟum kūṟum. ivveṇpāvil kūṟappaṭum “poruḷ cēr katai” nākakumāra kāviya meṉṟātal yacōtarakāviya meṉṟātal tuṇiyāvāṟu niṟkiṟatu. kēḷvivaḻi yacōtara kāviyattaic cuṭṭiniṟpatu koṇṭu, “veṇṇāvalūruṭaiyār vēḷ” eṉpavarāl innūl iyaṟṟappaṭṭa teṉṟu oruvāṟu koḷḷalām. ivaruṭaiya iyaṟpeyarum piṟavum teriyavillai. camaṇ camayac cāṉṟōr cilarai ucāviyatil, kaṉṉaṭa nāṭṭiltāṉ ivvirunūlkaḷum ciṟappākap paraviyiruntaṉa eṉkiṉṟaṉar.
iṉi, in nūlāciriyaraippaṟṟi vēṟoṉṟum teritaṟku vaḻi iṉṟu kāṟum oṉṟum piṟantilatāyiṉum innūṟ puṇarppukkaṇ ivaratu aṟivu nuḻaintu ceytirukkum vēlaippāṭṭait terintu koḷḷalām.
mutaṟkaṇ, vēntaṉāṉa māritattaṉ caṇṭamāri tēvataikkup paliyiṭakkarutum karuttiṉai mēṟkoḷvataṟku vacantakālattaiyum makkaḷ maṉappāṉmaiyaiyum vāyilākap puṇarkkiṉṟār. caṇṭa karumaṉ iraṭṭaiyaraik koṇarkaiyil, avarkaḷ niṉaivu karuviyāka nālvakaikkatiyiṉum uyirkaḷ piṟantu vaḷarntu tuṉpuṟum tiṟattai veḷippaṭukkiṉṟār. vēntaṉ iraṭṭai yaraikkollātu viṭuttu avarkaḷ varalāṟṟaik kēṭka viḻaivu koḷḷaṟkum, kēṭṭaṟkum ētuvāka, avarkaḷai aracaṉai vāḻttuka eṉa vaṟpuṟuppatum, avarkaḷ puṉmuṟuval pūttalum vitantu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟē, yacōtaraṉ varalāṟṟilum ovvoru nikaḻccikkum takka kāraṇattai muṉṉiṟutti yuraikkum tiṟam mikka iṉpamāka vuḷatu. vaṭanūlkaḷil yacōtaraṉ tuṟavumēṟ
kōṭaṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mutalāvatu avaṉ taṉ talaiyil mayiroṉṟu naraittiruppataik kāṇpatu; iraṇṭāvatu avaṉmaṉaivi vēṟoru vaṉpāl kaḷḷakkāma naṭpuṟṟirut talaiyaṟivatu. āṉāl, ittamiḻk kāviyamuṭaiyār mayirnaraippuk kaṇṭu tuṟavumēṟkoḷḷum ceytiyai, yacōtaraṉ tantaiyāṉ acōkaṉ tuṟavukkuk kāraṇamākap puṇarttuvatu mikka nayamākavuḷatu. oruvaṉ tuṟavu pūṇpataṟkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ taṉ maṉaiviyiṉ tīyoḻukkamē pōtiya kāraṇamātaliṉ, ataṟku mēlum  orukāraṇam mikaiyākum. acōkaṉ tuṟavu pūṇpataṟku vēṟu takkakāraṇam kiṭaiyāmaiyiṉ, ataṉai avaṉmēlēṟṟiyatu mikavum porutta mākavēyuḷatu.
iṉi, yacōtaraṉ maṉaiviyākiya amiḻtamati yeṉpāḷ  iḻintā ṉoruvaṉuṭaṉ kaḷḷakkāma naṭpuṟṟataṟkuk kāraṇam kāṭṭa vēṇṭi icaiyiṉaip payaṉ koḷkiṉṟār. camaṇa camayattavar icaiyum nāṭakamum kāmattai viḷaivippaṉa eṉṉum karuttuṭaiya reṉṟum; ataṉāl avar avaṟṟai yūkkātu puṟakkaṇit tāreṉṟum aṟiñar kūṟupa. ataṟkuc cāṉṟuṇṭō eṉac camaṇa camaya muṉivarkaḷ eḻutiyuḷḷa tamiḻ nūlkaḷai nōkkiṉ, avaṟṟuḷ cīvaka cintāmaṇi, icaiyum nāṭakamum kāmappaiṅkūḻai vaḷarkkum tuṇaikaḷ eṉṟa karuttuppaṭa, “kiḷainaram picaiyum kūttum kēḻt teḻun tīṉṟakāma viḷaipayaṉ” (ilakkaṇai, 221) eṉṟu kūṟuvataik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟē avarkaḷ ceytuḷḷa ēṉai nūlkaḷilum, kāmakkaḷippu nikaḻumiṭaṅ kaṭoṟum icai nāṭakaṅkaḷ mikavum toṭuttuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl innūlāciriyarum, taṉ kaṇavaṉuṭaṉ kūṭi iṉpuṟṟirunta amiḻtamati, akkūṭṭattiṉ payaṉāy makaṉoru vaṉaip peṟṟāḷāyiṉum, amaiyātu, taṉṉiṉ mikamika iḻintā ṉoruvaṉaik kūṭikkaḷḷat tī yoḻukkam mēṟkōṭaṟkuk kāraṇamāka icaiyiṉaik koṇarntu niṟuttukiṉṟār. akkīḻmakaṉ aṭṭapaṅkaṉ eṉṉum yāṉaippākaṉāvāṉ. avaṉ icaittuṟaiyil mikka vaṉmaiyuṭaiyaṉeṉṟaṟkup pōtiya ātaravillai. āyiṉum avaṉ pāṭiyamāḷavapañcacamam eṉṟa paṇṇicai amiḻtamatiyiṉ neñcai yurukki neṟiyallā neṟiyil celutti viṭuvatāka innūlāciriyar aṟivikkiṉṟār. at tīyoḻukkattiṉ viḷaivāka, avaḷ, taṉ kaṇavaṉaiyum māmiyāṉa cattiramatiyaiyum nañcūṭṭik kolai purintuviṭukiṉṟāḷ. ivvāṟu ovvoru nikaḻccikkum takka kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṟutti innūlai yamait tiruppatu nūṟpuṇarppu neṟikku ēṟṟa ciṟappai nalkukiṟatu.
iṉi, innūliṉ ceyyuṇaṭaiyai nōkkiṉ, iḵtu ēṉaic cintāmaṇi, cūḷāmaṇi mutaliyavaṟṟaip pōla attuṇai nalamamainta tillai yeṉpatai muṉpē kūṟiṉām. āyiṉum, innūṟceyyuṭkaḷil cīvakacintāmaṇiyilum mērumantara purāṇattilum kāṇappaṭum coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷumē peritum payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avai avvavaṟṟiṟkuriya urai viḷakkattē kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa; itaṉāl, innūlāciriyar ivvirunūlkaḷaiyum naṉku paṭittu, uyarnilaiyiṉṟeṉiṉum naṭunilaiyāṉa tamiḻaṟivu peṟṟavareṉṟu aṟikiṉṟōm.
iṉi, innūlariciriyar innūlait tām pāṭutaṟkukkoṇṭa nōkkattai naṉku viḷaṅkavuraippatu mikavum pōṟṟattakkatākum. aṟivuṭaiyaṉevaṉum etaicceyyiṉum, ataṉaic ceytaṟkuc ciṟappākavuriya nōkkamoṉṟu ṭaiyaṉāva ṉeṉpatu uṇmai. ataṉai viḷaṅka vuraippatu aṟivuṭaimaiyiṉ payaṉākum.
inneṟiyiṉaip pala nūṟṟāṇṭukaṭkumuṉ eṭuttōtit teruṭṭiya peruntakai, āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷāvar. avarkkup piṉ mikaccilarē itaṉaip piṉpaṟṟiyavar. avaruḷ innūlāciriyarum oruvar eṉṉalām. puṇṇiyam pōkam viḷaikkum eṉṟum, kolai viṉaiyākiya pāvam tuṉpam eytuvikkum eṉṟum viḷakkuvatu tamatu nōkkameṉpār, “maruvu vevviṉai vāyiṉ maṟuttuṭaṉ poruvil puṇṇiyam pōkam puṇarppatum, veruvu ceyyum viṉaippayaṉ iṟṟeṉat, terivu ṟuppatum cepputaluṟṟatē”  (4) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṉi, innūlāciriyarāl paḻitūṟṟappaṭṭa icaiyiṉaip paṟṟic ciṟitu īṇṭuk kūṟuvatu vēṇṭaṟpālatoṉṟu. icai yeṉpatu vaḻutta vāyum kēṭkac ceviyum peṟṟa uyirkaṭku iyalpā yamainta iṉpapporuḷākum. uṭaluṭceṉṟiyaṅkum kāṟṟu miṭaṟṟuvaḻiyāka veḷippaṭukkappaṭuṅkāl uṇṭākum ōcaiyē itaṟku aṭippaṭai. ōcai koṇṭum koḷḷāmalum veḷippaṭuvatu kāṟṟukku iyal pāyiṉum, ocaikoṇṭu iṉimai taḻuvi nīṇṭeḻuppappaṭukiṟa pōtutāṉ icaiyuṇṭākiṟatu. ivvāṟu uṇṭākum icai uyirkaṭku iṉṟiyamaiyātatu eṉpar aṟiñar. nilavulaka vāḻviṟku nāṉku poruḷkaḷ iṉṟiya maiyātaṉa eṉṟum, avai muṟaiyē uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ, icai yeṉpaṉavām eṉṟum amerikka nāṭṭu aṟiñar oruvar 1 kūṟukiṉṟār. pulavar maṉamuvantu iṉimai yamainta collōcai yamaiyat toṭuttup pāṭappaṭum pāṉmai yuṭaimaipaṟṟi yaṉṟō, oruvaṉatu pukaḻukkum icaiyeṉpatu peyarākap paṇṭaip perumakkaḷāl vakukkappaṭuvatāyiṟṟu. pukaḻ virumpātavar ivvulakattil ekkālattum iruntatillaiyeṉiṉ, icaiyai virumpātavar evarum irār. avvāṟum oruvar iruppiṉ avarai evarum virumpalākātu eṉa mēṉāṭṭuc cekappiriyar kūṟuvatu mikavum poruttamākavēyuḷatu.
ivvicai uṭalōṭu kūṭivāḻum makkaṭku mika iṉṟiyamai yātateṉpatu mēṟkūṟiyavaṟṟāl teḷiyappaṭum. itaṟku vēṟum oru kāraṇam uṇṭu. nāṭōṟum ōyviṉṟiyuḻaikkum entiramoṉṟu uḻaippiṭaiyē mācupaṭintu aḻukkuṟuvatu pōla, uṭalōṭi yaṅkum uyirum maṉattatkatē taḷarcciyum - tūymaiyillāta uṇarcciyum peṟuvatu iyalpu. entiraṅkaḷ aḻukkakaṟṟappaṭuvatu pōla maṉamum nāṭōṟum tūymaiceyyappaṭavēṇṭum. ataṟku icaiyē uriyatākum; icai, maṉattiṟpaṭiyum tīyavuṇarvu kaḷaip pōkki nalluṇarvukaḷai eḻuppuvatākum. “āṟalai kaḷvar paṭaiviṭa aruḷiṉ māṟutalai peyarkkum maruviṉ pālai” eṉṟu pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpirunta muṭattāmak kaṇṇiyār moḻintaruḷiṉar. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil cerumaṉiyil vāḻnta āvarpāc (Auerbach) eṉpavar, maṉattiṟpaṭiyum mācukaḷaik kaḻuvit tūymai ceykiṟatu icai2 yeṉṟu kūṟiṉar. ivvāṟē aṟiñar palarum colliyirukka, itaṉaik kāmam vaḷarkkum tūymaiyil poruḷākak karutik kūṟuvatu kuṟṟameṉpatu orutalai. makkaḷuyirkkuc cīriya tuṇaiyāmeṉak karutip pēṇappeṟṟa viññāṉavuṇarvu, in nāḷil ammakkaḷuyirkkē iṟutiviḷaikkum kūṟṟāyiṟṟeṉṟu meyyāka aṟikiṉṟōm. ataṉāl, ataṉai aṟavē vilakkuvatu aṟamākākātavāṟupōla icaiyum orōvaḻik kāmam mutaliya tīmai viḷaippatu kuṟittu ataṉai vilakkuvatu aṟamaṉṟu.
ivvicaiyiṉpattil īṭupaṭṭu iṉpuṟum uḷḷam eppōtum uṇarvut toḻilaic ceyvatu paṟṟiyum, icaiyāṉatu uḷḷattait tūymaiceytu amaitinilavac ceyvatu paṟṟiyum paṇṭai nāḷai aṟiñar kaṭavuḷuṇarvai icaivāyilākap puṇarttuvatu ciṟappeṉak karutuvārāyiṉar. icaippāṭṭukkaḷ palavum kaṭavuḷuṇarvu  koḷuttum moḻikaḷākavē irukkat talaip paṭṭaṉa. ivvuṇarvu talaiciṟanta kālam tamiḻ nāṭṭil ēḻu, eṭṭu, oṉpatu, pattām nūṟṟāṇṭukaḷākum. caiva vaiṇavap periyār palarum icaikalanta iyaṟpāṭṭukkaḷ pala yāttu icaikkat toṭaṅkiṉar. itaṉāl nāṭṭil camayak koḷkaikaḷ mika viraivākap paravi vērūṉṟi viṭṭaṉa. iṟṟai nāḷilum veṟum pēccaḷavilum eḻuttaḷavilum irunta araciyaluṇarccikaḷum araciyaṟ kaṭcik koḷkaikaḷum iṉiya icaippāṭṭukkaḷ vāyilāka nāṭṭil naṉku paravi niṟpataik kāṇkiṉṟōmaṉṟō? icaiyiṉ pāl ittakaiya iyalpu iruttalpaṟṟiyē mēṉāṭṭavarum kaṭavuṭ koḷkai paravi nilaipeṟutaṟku icaiyē karuviyeṉak karuti ataṉaip pōṟṟip perumai ceyvārāyiṉar. patiṉaintu patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta mārṭiṉ lūtar eṉpavar, camayavuṇarvukaḷukku aṭutta nilaiyil vaittuc ciṟappikkattakuvatu icaiyē yeṉṟum, tāvītu mutaliya taṅkaḷ camaya ñāṉikaḷ tam kaṭavuṭ karuttukkaḷai, iṉiya icaippāṭṭukkaḷil vaittup pāṭiyē ceyaṟkaruñ ceyalkaḷaic ceytaṉar* eṉṟu kūṟuvārāyiṉar.
ivvakaiyāl ñāṉacampantar mutalāyiṉārum, “kōḻaimiṭaṟāka kavikōḷu milavāka icaikūṭum vakaiyāl, ēḻaiyaṭiyāravarkaḷ  yāvai coṉa col makiḻu mīcaṉiṭamām” eṉṟum “centamiḻk kītamum cīriṉāl icaitara” eṉṟum, icai kalanta tamiḻp pāṭṭuk kaḷāl, kaṭavuḷuṇarvu oḻukkaṅkaḷai nāṭṭil parappiṉārāka, atu camaṇa camaya muṉivarkaḷ mēṟkoṇṭirunta camayat toṇṭiṟku iṭaiyūṟāy iruntatupaṟṟi, icaiyiṉai ivvāṟu puṟakkaṇit turaittaṉarō eṉa eṇṇutaṟkiṭa
muṇṭākiṟatu. mēlum, im muṉivarkaḷ karutumāṟu icai makkaḷaik kāmattuṟaiyil eḷiyarāmāṟu ceytirukkumāyiṉ, paṇṭait tamiḻmakkaḷ pulavaraip pēṇit tamiḻ iyalaiyum, pāṇaraip pēṇit tamiḻicaiyaiyum, kūttaraip pēṇit tamiḻ nāṭakattaiyum pōṟṟip purantirukka māṭṭāraṉṟō?
iṉi, ivvicaiyil māḷavapañcamam eṉṟa paṇṇicai vāyilāka yacōtaraṉ maṉaiviyākiya amiḻtamati yeṉpāḷ aṭṭapaṅkaṉ  eṉṉum kayavaṉpāl kaḻikāmam koḷkiṉṟāḷ eṉṟu innūlāciriyar kūṟukiṉṟār. ippaṇ, kāṉapāskaram eṉṟa nūlilum, caṅkīta campiratāya piratarcaṉi eṉṟa nūlilum kāṇappaṭukiṟatu. ivai karunāṭaka caṅkīta nūlkaḷātalāl, ippaṇṇum karunāṭaka caṅkītattaic cārntatu eṉpatu viḷaṅkum. mēlum, campiratāya piratarcaṉi yeḻutiya cupparāma tīkṣitar avarkaḷ itu vēṅkaṭamati  yeṉpār eḻutiya caturttaṇṭi pirakācikaiyil uḷḷatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itaṉ piṟappu māyā māḷavakauḷam eṉṟum, “cāṭavacampūrṇa rākam” eṉṟum, itaṉ ārōcai curam ca, ri, ka, ma, pa, ni, ca (paṇṇiyal) eṉṟum, amarōcai, ca, ni, ta, pa, ma, ka, ri, ca (paṇ) eṉṟum, patiṉaintāvatu mēḷakarttāveṉṟum kāṉapāskaram eṉṟa nūl kūṟukiṉṟatu. itaṟku icai niraval neṟi (irāka cañcāri) cupparāma tīkṣitarālum, “vācutēva” eṉṟu toṭaṅkum kīrttaṉai yoṉṟu muttucāmi tīkṣitarālum ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. ittuṇaiyum kūṟiyavāṟṟāl im māḷavapañcamam eṉṉum paṇ, karunāṭaka caṅkītattuḷ aṭaṅkiyuḷḷateṉpatu teḷivākiṟatu.
iṉi, karunāṭaka caṅkīta nūlkaḷuḷ caturttaṇṭi pirakācikaikku muṟpaṭṭa caṅkīta cūriyayōtayam, cāraṅkatarapattati mutaliya nūlkaḷil ip paṇ kāṇappaṭāmaiyāl, innūlāciriyar kālam munnūṟu  āṇṭukaṭku muṟpaṭṭateṉpatu tuṇivākiṟatu.
“iṉi, ikkarunāṭaka caṅkītattaippaṟṟi oṉṟu īṇṭuk kūṟuvatu mikaiyākātu. innāḷil icai varalāṟu kāṇāta cilar karunāṭaka caṅkītameṉpatu tamiḻ nāṭṭut taṇṭamiḻkkuriya tallātatu pōlap piṟaḻavuṇarntu tavaṟāṉa karuttukkaḷaip pitaṟṟit tirikiṉṟaṉar; putiṉamuṭaiyōmeṉat tarukkip poy puṉaintum, patavi celvākkiṉaip payaṉpaṭuttiyum tamiḻ vaḷarcciyil aḻukkāṟuṟṟum avar kūṟuvaṉa attaṉaiyum poruḷil vaṟuṅkūṟṟu eṉpataic ciṟitu kāṭṭutum.”
karunāṭaka caṅkītattukku ātaravākak kūṟappaṭum vaṭamoḻi mutaliya tamiḻallāta piṟamoḻikaḷil kāṇappaṭum caṅkīta nūl
kaḷuṭaiya varalāṟu kāṇiṉ, avaṟṟuḷ mikap paḻamaiyāṉatu ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭileḻunta parata nūlākum. ataṟku aṭutta nilaiyil kāṇappaṭuvaṉa caṅkīta makarantam, nāratacikṣai mutaliyaṉavākum. ivaṟṟiṟkup piṉpē, paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil pārīcuva tēvar eṉpavarāl caṅkīta camayācāra meṉṟa nūlum, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil cāraṅka tēvar eḻutiya caṅkīta
ratṉākaramum ataṉ piṉṉarē piṟa nūlkaḷum piṟantuḷḷaṉa. ivaṟṟāl, ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpellām “arumaṟait tuḻaṉi” tavira tiruntiya icai (caṅkītam) tamiḻ nāṭṭiṟku vaṭakkiluḷḷārkku illai yeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉpum tamiḻil icainūlkaḷum icai vakaiḷum iruntaṉa eṉpataṟkuc cilappatikāram nalla cāṉṟupakarukiṟatu. cāraṅka tēvar eḻutiya caṅkītaratṉākaram oṉṟē, tamiḻicaiyiṉ māṇpai vaṭanāṭṭavar aṟintu viyantu pōṟṟi mēṟkoṇṭataṟku ātaravu nalkukiṟatu. vaṭanāṭṭavar ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭu pōntu icaipayiṉṟa ceytikkuk kuṭumiyāṉmalaik kalveṭṭum, ak kālattē viḷaṅkiya ñāṉacampantar, tirumaṟaik kāṭṭut tirup patikattē, ‘ūṟuporu ḷiṉtami ḻiyaṟkiḷavi tērumaṭa mātaruṭaṉā, vēṟuticai yāṭavarkaḷ kūṭiyicai tēṟumeḻil vētavaṉamē ’ eṉṟu kūṟiyaruḷuvatum acaikkamāṭṭāta cāṉṟu
kaḷākum. ikkālattukkup piṉṉē, tamiḻ makkaḷ piṟamoḻi vēṭkaiyum, tamiḻttiṟattaip puṟakkaṇittalum mēṟkoṇṭataṉ payaṉāy, tamiḻicai oḷikuṉṟa, vaṭavar ataṉait tām virumpiyavāṟu tirittu amaittu vaḷarkkaluṟṟaṉar. avvaḷarcciyiṉ viḷaivē ippōtaiya karunāṭaka caṅkītamākum.
vaṭavar karunāṭaka caṅkītattaik tamiḻiṉiṉṟum tirittuk koṇṭatu iruvakaippaṭukiṟatu. oṉṟu, tamiḻppaṇṇiṉ mēl nilaikkuriya curattai ilatākki, āḷattikku (ālāpaṉaikku) iṭamillaiyākac ceytuviṭuvatu*; iraṇṭāvatu, paṇkaḷai (irākaṅkaḷai) vakkiramākap pāṭuvatu; aḵtāvatu pāṣāṅkam eṉappaṭum kalappuc curutikaḷai yuṭaiyatākap pāṭuvatu. tamiḻppaṇ kaḷukku vakkira millāta nilaimaiyē urittākum. curuṅkac coṉṉāl, “varjiyarākaṅ”kaḷellām toṉṟutoṭṭu vanta tamiḻppaṇkaḷ eṉṟu icaippulavar palarum kūṟupa. itaṉāl, karunāṭaka caṅkītattuḷ nilavum “varjiyarākam” palavum tamiḻppaṇkaḷ eṉṟum, “vakkirarākam” palavum vaṭavar puṇarppeṉṟum eḷitākat terintukoḷḷalām. māḷavapañcamam eṉpatai innūl paṇṇeṉṟu kūṟa, ēṉaiya vaṭa nūlkaḷ irākam eṉṟu kūṟuvatu kāṇmiṉ.
tamiḻ nilattut tamiḻ makkaḷ uḷḷattē piṟantu avar vaḻaṅkum tamiḻ moḻiyilē vaḷarntu tamiḻiṉpam payantu ciṟanta tamiḻppaṇkaḷiṉ curutikaḷaik kuṟaittum tirittum vēṟupaṭuttik koṇṭa tōṭu nillātu, ataṟkuriya tāymoḻiyākiya tamiḻum avvicaikkup poruntātu; tamiḻmoḻiyil ataṉaip pāṭac ceyvatu caṅkīta vaḷarccikkuk kēṭutarum eṉṟu takavillāta poymoḻi kūṟuvōrum, avarvaḻi niṟpōrum peruṅkuṟṟat tiṉaic ceytoḻukukiṉṟaṉar. poy, meyyai orukālum vellātu.
itu niṟka, iṅkē kāṭṭiya māḷavapañcamam eṉṟa paṇ, karunāṭaka caṅkītattuṭ kāṇappaṭiṉum, “varjiyarāka” mātalāl, tamiḻp paṇṇeṉṟē teḷiyavēṇṭum. itaṉaip pāṭutaṟkuriya kālam viṭiyaṟkālamākum. amiḻtamati itaṉai aṭṭapaṅkaṉ pāṭakkēṭṭa kālamum atuvēyākum. cupparāma tīkṣitar “kālanirṇayamillai” yeṉṟu kūṟuvar. tamiḻicaip pulavar vaḻakkāṟu muṟaippaṭi patiṉaintāvatu mēḷakaruttā eṉpar.
ivvicai neṟiyiṉ varalāṟum vakaiyum piṟa iyalpukaḷum ārāyntu kāṇpataṟku ippōtu pēraṟiñar muṉvantuviṭṭaṉar. uyartiru. cuvāmi vipulāṉantar mutalāyiṉārum, tiru. poṉṉaiyāp piḷḷai mutalāyiṉārum ceyta ārāyccikaḷ uruvāki varukiṉṟaṉa. tamiḻ makkaḷukkum taṅkaḷ tamiḻ vāyilāka icaiyamutu peṟutaṟku ārvam poṅkiyeḻat toṭaṅkiviṭṭatu. ceṭṭināṭṭaracar perumāṉ rājācar. aṇṇāmalai ceṭṭiyār avarkaḷum “malaiyē vantu viḻiṉum maṉitarkāḷ, nilaiyil niṉṟir” kalaṅkātīr eṉṟu nāvaracar moḻinta nalluraiyai nayantu moḻintu nallātaravu purikiṉṟār. iṉi, tamiḻukkum tamiḻicaikkum nalla kālamēyām ākavē; tamiḻ vāḻka, tamiḻicai vāḻka eṉa vāḻtti mēṟcelkiṉṟām.
iṉi, innūl mutaṉmutalāka 1887- ām āṇṭil kāñcipuram pākupali nayiṉār eṉpavarāl acciṭappaṭṭateṉṟu ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ terivittuḷḷārkaḷ. ataṟkup piṉ tillaiyampūr vēṅkaṭarāma ayyaṅkāravarkaḷāl 1908-ām āṇṭil iḵtu acciṭappaṭṭatu. tiru. ayyaṅkāravarkaḷ acciṭṭu veḷiyiṭṭa kālattē innūl accākiyiruppavum, ekkāraṇam paṟṟi, ataṉai avar tamatu muṉṉuraiyiṟ kuṟiyā toḻintaṉareṉa aṟiya muṭiyavillai. innūlai ārāytaṟkuc ceṉṉai, vittuvāṉ caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ piratiyoṉṟum, viḻukkam kuppucāmi nayiṉār avarkaḷ piratiyoṉṟum tirunelvēlic caiva cittānta  nūṟpatippuk kaḻaka amaiccar tiru.va.tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷ piratiyoṉṟum tuṇai ceytaṉa. ip piratikaḷāl pala tiruntiya pāṭaṅkaḷum accup piratiyiṟ kāṇappaṭāta cila ceyyuṭkaḷum kiṭaittaṉa. iraṇṭu kaiyeḻuttup piratikaḷaiyum oppu nōkkik kōṭaṟkut tuṇai  purinta eṉ naṇpar tiru. ci.araṅkanātaṉ,em.ē. avarkaṭku innilaiyileṉ aṉpārnta naṉṟiyuriyatākiṉṟatu. cīr kulain tirunta kaippiratiyiliruntu paṭiyeṭuttut tantavar vēlūr makantu uyar kalācālaiyil tamiḻāciriyarāy irukkum vittuvāṉ katirvēlaruṭaiya iḷavalāvār.
ivvāṟu innūlai yāṉ ceppam ceytu uraiyum vakut tirunta ceytiyaiyaṟintu itaṉai viraiya acciṭuvatu nalameṉṟu naṇpar tiru. tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷ tampāl irunta pirati yoṉṟiṉai utavi yūkkiyatu ippōtu ivveḷiyīṭṭiṟkuc ciṟanta kāraṇamākum. nallaiṉiya tamiḻnūlkaḷai mikac cevviya muṟaiyil acciṭṭut tamiḻulakiṟku vaḻaṅkum teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka amaiccarum, tamiḻp pulavarpāl meyyaṉpu pūṇṭu, avarkaṭku vēṇṭuvaṉavaṟṟaic calippiṉṟip puriyum takkōrum, taṉittamiḻ vaḷarcciyum cittānta caivac ciṟappum ākiya iraṇṭaiyum tam irukaṇṇeṉap pēṇippuranta pēraṟiñarumākiya avarkaḷ ivveḷiyīṭṭiṉ toṭakkamutalē pērūkkaṅ koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ ippōtu innūl muḻutum cevvē accākik kaṇkavarvaṉappuṭaṉ kaṭṭuṟṟuk kāṭci vaḻaṅkuvataik kāṇātu iṟaivaṉ tāṇiḻaleytiyatu eṉneñcil peruvarut tattai viḷaivikkiṉṟatu.
innūlai ārāyntu uraikāṇum muyaṟci muṭintu ōrāṇṭākik, kākitam mutaliyaṉa kiṭaikkum arumaippāṭum niṉaiyātu aḻaku tikaḻa acciṭṭu veḷiyiṭṭu vaḻakkampōl eṉṉai yūkkuvikkum teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟku eṉ uḷamārnta naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṉṟēṉ. eṉṉōṭu uṭaṉ iruntu accuppiḻai pārttal, uraittiṭpam kāṇṭal mutaliya paṇikaḷil ciṟanta tuṇaipurinta eṉ naṇpar, tiru. vittuvāṉ, veḷḷai vāraṇar avarkaḷiṉ utavi eṉ neñcil eṉṟum nilai peṟum pāṉmaittākum.
tamiḻaṟivilum piṟa celvākku vakaikaḷilum mikka kuṟai pāṭuṭaiya aṭiyēṉaiyum poruḷākki, tamiḻaṉṉaikkuc ceytaṟkuriya ippaṇiyiṉaip purivikkum ammaiyappaṉāy āraruḷ puriyum āṭalaraciṉ tiruvaṭikaḷai maṉa moḻi meykaḷāl muṟaiyē niṉaittum vaḻuttiyum vaṇaṅkiyum amaikiṉṟēṉ.
“teṉ tamiḻkkalai terintavar poruntiya tēvūr
  aṉpaṉ cēvaṭi yaṭaintaṉam allaloṉ ṟilamē”
aṇṇāmalai nakar,		
5-1944.	oḷavai cu. turaicāmi.
urimaiyurai
tiruneṟit toṇṭar tiruttokai vaḻaṅkiya
aruntamiḻ nāva lārūrar tirunāḷ
āṇṭutō ṟāṟṟum amaivum taṇṭamiḻp
pulavarai yōmpum pulamaiyum tiruvum
eṉnalam pēṇum iṉimaiyum poruntiyōṉ
pāliyāṟ ṟaṭaikaraip palpoḻi ṉaṭuvaṇ
māṭamali maṟuki ṉārkkāṭ ṭaṇṇal
aṟuvai vāṇikaṉ aruntami ḻaṉpaṉ
caccitā ṉantac cāṉṟōṟ kiṉiyaṉ
poṉṉum poruḷum pūntukil vakaiyum
maṉṉum pulavarkku māṇa vaḻaṅkuvōṉ
varata rācaṉeṉa varuperuñ celvaṉ
ceyta vaṇmaic ciṟappiṉāl ittamiḻk
kāviya muraiyuṭaṉ kāṇṭaliṉ tāvil
cīrmiku mavaṉṟaṉ ceḻuṅkuṭi viḷaṅkap
purimaṉam uvappa vavaṟkē
urimai ceytaṉaṉiv voṇṭami ḻuraiyē.
oḷavai cu. turaicāmi
yacōtara kāviyam  mūlamum uraiyum
kāppu
1.	ulaka mūṉṟum oruṅkuṇar kēvalat
	talaki lāta aṉanta kuṇakkaṭal
	vilaki vevviṉai vīṭu viḷaippataṟ
	kilaku māmalarc cēvaṭi yēttuvām.
urai:- ulaka mūṉṟum - mūṉṟu ulakaṅkaḷilum nikaḻum nikaḻcci muṟṟum, oruṅku uṇar - oruṅkē yuṇarntu koḷḷutaṟ kētuvākiya, kēvalattu - kēvala ñāṉattaiyuṭaiya, alaku ilāta - aḷavillāta, aṉanta kuṇakkaṭal - kaṭaiyilāñāṉam mutalākak kūṟappaṭum kuṇaṅkaḷ nirampiya kaṭalākiya arukaparamēṭṭiyiṉ, ilaku māmalarc cēvaṭi - viḷaṅkukiṉṟa aḻakiya pūppōlum tiruvaṭiyai, vevviṉai vilaki - koṭiya viṉaikaḷiṉ nīṅki, vīṭu viḷaippataṟku - vīṭu pēṟṟiṉai eytuvittuk kōṭaṟku, ēttuvām - paravippaṇivōm eṉṟavāṟu.
kuṇakkaṭal, aṉmoḻittokai. kēvalattu eṉpatu tokai yāṟpeṟappaṭum arukaparamēṭṭiyai vicēṭittu niṉṟatu. mūṉṟula kiṉum nikaḻvaṉavaṟṟai muṟṟavum oruṅkēyuṇarum ñāṉakkāṭci nalkuvateṉak kēvalattiṉ taṉmai tōṉṟa, “ulaka mūṉṟum oruṅkuṇar kēvalattu” eṉṟār. “ellām uṇarntāṉ avaṉē iṟaiyāka ētti”1 eṉṟa nīlakēcicceyyuṭku, “tāṉum piṟitumākiya tiraviya kuṇa pariyāyaṅkaḷaip pirattiyaṭcamāka uṇarnta kēvala ñāṉamum, ataṉōṭu aviṉāpāviyākiya kēvalataricaṉa kēvalavīriya kēvalacukamu muṭaiyāṉavaṉē cuvāmiyākat tutittu” eṉavarum urai kāṇka.
“paṉmāṇ kuṇaṅkaṭku iṭaṉāy”1 eṉat tiruttakkatēvar kūṟiṉārāka, innūlāciriyar akkuṇaṅkaḷiṉ paṉmaiyai, “alakilāta” eṉṟum, muṭiviṉmaiyai “āṉanta” eṉṟum vicēṭittu, “alakilāta aṉanta kuṇakkaṭal” eṉṟār.
kuṇakkaṭal cēvaṭi, vīṭu viḷaippataṟku ēttuvām eṉa iyaikka. vevviṉaiyiṉ vilaki yeṉa māṟi iṉṉurupu virittuk koḷka.
oruṅkuṇar kēvalattu eṉṟatu naṉñāṉam; alakilāta aṉanta kuṇakkaṭal eṉṟu teḷintatu naṟkāṭci; akkuṇakkaṭal cēvaṭi yēttutal naṟcīlam. im mūṉṟaṉpayaṉ, viṉaiyai vīṭṭi vīṭupēṟākiya kaṭaiyilāaṟivu, kaṭaiyilākkāṭci, kaṭaiyilā vīriyam, kaṭaiyilā iṉpam eṉṟa nāṉkum eytuvatu. “kūṭiya mummaiyum cuṭarnta kontaḻal, nīṭiya viṉaimaram niraittuc cuṭṭiṭa, vīṭeṉap paṭumviṉai viṭutal peṟṟataṅku, āṭeḻil tōḷiṉāy ananta nāṉmaiyē”2 eṉat tēvarum kūṟuvar.
iṉi, vevviṉai vilaki vīṭu viḷaippataṟku eṉpataṟku, vevviṉaikaḷ tām paṟṟiniṟkum uyirkaḷaiviṭṭu nīṅkuvatākiya cemmainilai uṇṭātaṟku eṉṟu uraippiṉumām.
pāyiram
2.	nātaṉ nammuṉi cuvvataṉ nalkiya
	tītutīr tikaḻtīrt tañcel kiṉṟanāḷ
	ēta maḵki yacōtaraṉ eytiya
	tōta uḷḷam oruppaṭu kiṉṟatē.
urai:- nam nātaṉ - namakkut talaivaṉākiya, muṉi cuvvitaṉ - muṉi cuvvirata tīrttaṅkarar, nalkiya - aruḷiya, tītutīrtikaḻ - kuṟṟamiṉṟi viḷaṅkum, tīrttam celkiṉṟa nāḷ - ākamōpatēcam naṭaipeṟuṅ kālattil, yacōtaraṉ - yacōtaraṉ eṉpavaṉ, ētam aḵki - viṉaiccārpu aṟṟukkeṭutalāl, eytiyatu - vīṭupēṟu eytiya nikaḻcciyai, ōta - uraippataṟku, uḷḷam oruppaṭukiṉṟatu - neñcamāṉatu virumpic ceyaṟkaṇ oṉṟi niṟkiṟatu e-ṟu.
nātaṉ, talaivaṉ. ñāṉac celvamuṭaiyavaṉeṉṟumām. tīrttaṅkarar eṉpōrum innātarkaḷē. ivar iṭapa tīrttaṅkarar mutal srīvarttamāṉar īṟāka irupattu nālvarāvar. ivaruḷ muṉi cuvviratar irupatām tīrttaṅkarar. tīrttaṅkarar, tīrttakarar eṉavum vaḻaṅkum. tīrttaṅkararkaḷiṉ iyalpu kūṟumiṭattu, “āptaṉam, upācaka jaṉaṅkaṭku, japam, tiyāṉam, aruccaṉai mutaliya pirakāraṅkaḷāl cuvarkka apavarkka palappirataṉāvaṉ; ivvaṇṇam nikkira aṉukkirakaṅkaḷ iṉṟip paramaupēkṣā cātaṉaṉākiya pakavāṉ upācaka jaṉaṅkaṭkuc cukattiṉaiyum piratvēṣi jaṉaṅkaṭkut tukkattiṉaiyum ākkuvaṉāku meṉṟaṟika” 1 eṉṟu aṣṭa patārtta cāram eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.
muṉi cuvvirata tīrttakarāruṭaiya kālattil, taṉṉai vaḻipaṭu vōrkkuc cukattai nalki oḻukutalāl, avar kāla iyalpai, “muṉi cuvvataṉ nalkiya tītu tīr tikaḻ tīrttam celkiṉṟanāḷ” eṉṟār. tikaḻtal, viḷaṅkutal, tīrttakararuṭaiya kālattait tīrttam eṉṟār. aḵkutal, curuṅkikkeṭutal.
avaiyaṭakkam
3.	uḷvi rinta pukaikkoṭi yuṇṭeṉa
	eḷḷu kiṉṟaṉa rillai viḷakkiṉai;
	uḷḷu kiṉṟa poruḷtiṟam ōrpavar
	koḷvar emurai kūṟutaṟ pālatē.
urai:- uḷ virinta pukaikkoṭi uṇṭu eṉa aṉaluk kuḷḷē tokkuniṉṟu mēlē virivatākiya pukaiyoḻuṅku viḷakkiṭattē uḷatu eṉṟa kāraṇattāl, viḷakkiṉai - avviḷakkai, eḷḷukiṉṟaṉar illai - ikaḻpavar yāvarum illai, uḷḷukiṉṟa poruḷtiṟam - uḷḷuṟuttu uraikkappaṭukiṉṟa poruṭ kūṟu pāṭṭiṉai, ōrpavar - ārāyntu mēṟkoḷḷum aṟiñar. koḷvar - īṇṭukkūṟappaṭum itaṉaiyum ēṟṟuk koḷvar, (ātalāl em urai - ematu innūlum, kūṟutaṟ pālatē - kūṟappaṭum pāṉmaiyuṭaittē e-ṟu.
kūṟuvōr takuti nōkkātu, kūṟappaṭum poruḷiṉatu takuti nōkkik koḷḷu vatum taḷḷuvatum aṟiñar ceyalātaliṉ, “uḷḷukiṉṟa poruḷtiṟamōrpavar koḷvar” eṉṟār. poruḷum aṟiñar ēṟkum takuti vāyntateṉpār, “emmurai kūṟutaṟpālatē” eṉṟār. iṉi, poruḷtiṟamōrpavar, emmurai kūṟutaṟpālatē eṉṟu koṇṭu mēṟkoḷvar eṉṟār eṉṟumām.
nūṟporuḷ
4.	maruvu vevviṉai vāyiṉ maṟuttuṭaṉ
	poruvil puṇṇiyam pōkam puṇarppatum
	veruvu ceyyum viṉaippayaṉ iṟṟeṉat
	terivu ṟuppatum cepputa luṟṟatē.
urai:- vevviṉai maruvu vāyil maṟuttu - koṭiya viṉaiyāṉatu vantu poruntum vāyilai aṭaittu, poruvil puṇṇiyam pōkam uṭaṉ puṇarppatum - oppillāta aruḷaṟattaic ceytal vīṭṭiṉpattai uṭaṉē yeytuvikkum eṉpataiyum, veruvu ceyyum viṉaippayaṉ iṟṟu eṉat terivuṟuppatum - uyirkaṭku accattaic ceyyum tīviṉaiyiṉ payaṉ ittaṉmaittu eṉṟu terivippataiyum, cepputal - in nūliṉkaṇ uraippatu, uṟṟatu  - yām karutiyatākum e-ṟu.
ceyappaṭum viṉaiyāṉatu ceypavaṉaic ceṉṟu cārum iyalpiṟṟātaliṉ, ataṉai maṟuppatu ataṉ cārpiṉaik keṭuppatām eṉka. aḵtāvatu “aruḷpuri maṉattarāki āruyirk kapayam nalkip, poruḷkolai kaḷavu kāmam poyyoṭu puṟakkaṇittiṭṭu, iruḷpuri viṉaikaḷ cērātu iṟaivaṉatu aṟattai”1 eytuvatākum. eytiṉārkku vīṭṭiṉpam iṭaiyīṭiṉṟi eytutaliṉ “uṭaṉ puṇarppatu” eṉṟār. poruvil puṇṇiyam pōkam puṇarkkumeṉavē vīṭṭiṉpamāyiṟṟu. veruvu ceyyum viṉai, uyirkkolai; ataṉ payaṉ uyiriṉkaṭ kiṭantu atu pukkuḻippukku varuttum eṉpatu, “uyirk kolai yiṉil aruviṉai narakat tāḻntu, eytum ventuyar eṉaippala kōṭi kōṭi ”2 eṉap piṟāṇṭum kūṟupa. ik karuttē, innūl muṭivilum, “veruvuṟu viṉaivali vilakku kiṟpatu, taruvatu curakati tantu piṉṉarum, poruvaru civakati puṇara niṟpatu, tiruvaṟa neṟiyatu cevvikāṇmiṉē”3 eṉṟu kūṟappaṭuvatu kāṇka. ik kāviyattiṉ vāyilāka innūlāciriyar tām makkaṭku uṇarttak karutuvatu iḵtu eṉa itaṉāl teritturaittārāyiṟṟu.
nūl
mutalāvatu carukkam
ōtaya nāṭṭu irācapurattu vēntaṉāṉa māritattaṉ eṉpāṉ iṉitu āṭcipurintu varuvatum, iḷavēṉiṟ paruvam eytuvatum, aracaṉ taṉ urimaic cuṟṟattuṭaṉ cōlaikaṭkuc ceṉṟu vēṉil viḻā ayarvatum, nakara māntar pōntu aracaṉai aṭipaṇintu māritēvikku uyirkkolaiyōṭu kūṭiya ciṟappiṉaic ceyyā viṭiṉ varum tīṅkukaḷai vakuttōti uṭaṉē ceṉṟu ataṉaic ceytal vēṇṭumeṉṟu aracaṉai oruppaṭuttuvatum, aracaṉ, ēṉaimāntar vilaṅkukaḷai iraṭṭai yiraṭṭaiyāyk koṉṟu paliyiṭṭut tēviyai vaḻipaṭiṉ, tāṉ makkaḷil iraṭṭaiyaraik koṉṟu paliyiṭa vēṇṭumeṉak karutuvatum, attakaiya iraṭṭaiyaraik koṇarumāṟu avaṉ taṉ taḷapati caṇṭakarumaṉ eṉpāṉaip paṇippatum, avaṉ ceṉṟu teruvil pali vēṇṭit tirinta apayaruci, apayamati eṉṟa iraṭṭaiyaraik koṇṭu pōtaruvatum, varuṅkāl avviraṭṭaiyar tammuḷ yākkai nilaiyāmai, accattiṉ puṉmai, ceṉṟa piṟavikaḷil eytiya tuṉpam, viṉaiyiṉ ceyaṟpāṭu mutaliya palavaṟṟaip pēci maṉattiṇmai kōṭalum, tēvi kōyilmuṉ paliyiṭutaṟkāka ivviraṭṭaiyarai niṟutti, orē karuttuṭaṉ tēviyaip paravi “aracaṉ nīṭuvāḻka” eṉa vāḻttumāṟu kūṟuvatum, avarkaḷ malarnta mukattuṭaṉ, “evvuyirkkum tīṅku niṉaiyā maṉattaṉāy, aruḷaṟam pūṇṭu piṟavippiṇi pōkku tiruvaṟam taḻuvippukaḻuṭaṉ ivvulakam kāttu nīṭuvāḻka” eṉpatum, aracaṉ avartam mukamalarcciyum uvakai moḻiyum kaṇṭu viyantu avar añcāmaikkuk kāraṇam viṉavuvatum, avaṟku avarkaḷ uyirk kolaiyiṉ tīmai mikuti pulappaṭutti, “ataṉaic ceyyum vēntaṉai vāḻttiṉ yātu viḷaiyumō” eṉat tām niṉaittatum, tam varalāṟukūṟa oruppaṭa, aracaṉ avar paṇṭaippiṟappu varalāṟu kēṭkat toṭaṅkuvatum piṟavum ippakutikkaṇ kūṟap paṭukiṉṟaṉa.
ōtaya nāṭṭuc ciṟappu
5.	paimpoṉ nāvaṟ poḻiṟpara tattiṭai
	nampu nīraṇi nāṭuḷa tūṭupōy
	vampu vārpoḻil māmukil cūṭuva
	timpar īṭila tōtaya* meṉpatē.
urai:- paimpoṉ nāvaṟpoḻil paratattiṭai - paciya poṉṉai viḷaivikkum nāvalan tīvil uḷḷatākiya parata kaṇṭattil, ōtayam eṉpatu - ōtayameṉṟu uyarntōrāl ciṟappittuk kūṟappaṭuvatākiya, nampum nīraṇi nāṭu-evvuyirum virumpum nīrvaḷam cāṉṟa nāṭu oṉṟu, uḷatu-uṇṭu, vampu vārpoḻil - maṇamkamaḻum nīṇṭa cōlaiyāṉatu. ūṭupōy māmukil cūṭuvatu - nilattiṉmēl uḷḷa kāṟṟumaṇṭalattiṉ uḷḷuruvi uyarntu mēkamaṇṭalattai yaṭaintu periya mēkaṅkaḷ taṉpāl tavaḻaviḷaṅkuvatu, impar īṭu ilatu - immaṇṇulakattē oppillātatākum e-ṟu.
mērumalaiyiṉ teṟkilē nāvalmaram ceṟinta cōlai kaḷaiyuṭaiyatu innāvalantīvu eṉṟum, “innāval paḻattiṉ cāṟoḻuki āṟāypparantu annilattaiyum poṉmayamākki mēruviṉ mūlattaiyaṭaiyu meṉṟum, accā ṟūṟiya payaṉē poṉviḷaiṉa” veṉṟum “nāvalōṅkiya māperun tīvu” eṉṟum kūṟavar. “nāvalan tīvu taṉṉuḷ paratattu naṭuvaṇ”1 eṉa mērumantara purāṇam kūṟum. nampum nīr aṇi nāṭu eṉpataṟku nāṭāvaḷa muṭaimaiyāl evvuyirum taṉkaṇ vāḻtaṟkē virumpum taṉmaiyiṉaiyuṭaiya nāṭu eṉṟalumām. innilavulakattaic cūḻa mūvakaik kāṟṟu maṇṭala muṇṭeṉpatu camaṇcamayak koḷkai. ammaṇṭalattiṉ mēl uḷatu mēkamaṇṭalam. mēkamaṇṭalattai yaḷāvi niṟkum poḻil kāṟṟūṭu uyartal vēṇṭutaliṉ, “ūṭupōy mukil cūṭuvatu” eṉṟār. ōtayanāṭu, yautaya nāṭu eṉpataṉ citaivu. oḷataya nāṭu eṉṟum pāṭam. itaṉait tacārṇam eṉṟum, ucīnaraṉ makaṉāṉa nirukaṉ vaḻiyiṉōrāṇṭa nāṭeṉṟum kūṟupa.
paratattiṭai ōtayameṉpatu, nīraṇi nāṭu, uḷatu; poḻil, pōy, mukil cūṭuvatu, īṭilatu eṉa iyaikka.
irācapurac ciṟappu
6.	ticaiyu lāmicai yuntiru vunnilāy*
	vacaiyi lānakar vāṉavar pōkamal+
	kacaivi lāaḷa kāpuri tāṉalāl
	icaivi lāta irāca puramatē.
urai:- ticaiyulām icaiyum tiruvum nilāy - nāṟṟicaiyum paranta pukaḻum celvamum poruntutalāl, vacaiyilā nakar - kuṟṟa millāta nakaram, vāṉavar pōkam malku - tēvarulakattu nukarcci muṟṟum nirampiya, acaivu ilā aḷakāpuri alāl icaivu ilāta - kuṟaivoṉṟum illāta aḷakā puriyaiyaṉṟi oppuk kūṟaṟkillāta, irācapuram - irācapuramākum e-ṟu.
nilāy, viṉaiyeccam kāraṇap poruṭṭu, ticaiyulām icai eṉpatu “ēmāṅkata meṉṟu icaiyāl ticai pōya tuṇṭē”1 eṉṟāṟpōlvatu. vacai, kuṟṟam; “piṇiyiṉmai celvam viḷai viṉpam ēmam, aṇiyeṉpa nāṭṭiṟkiv vaintu”2 eṉpavaṟṟiṟku maṟutalaiyāya aintu. aḷakāpuri, intiraṉ nakar; kupēraṉ nakaram eṉṟum kūṟutaluṇṭu. acaivu, kuṟaivu; “acaivilāppuravi veḷḷat tariñcayaṉ”3 eṉa varutal kāṇka. icaivu - uvamittal. tāṉ - acai. irācapuramatu eṉṟaviṭattu, atu pakutipporuṭṭu. vacaiyilā nakar irācapuram eṉka. ōtayameṉṉum nāṭṭiṟku irācapuram eṉpatu talainakar eṉṟa vāṟām. itaṉaip piṉpu maṉṉakar eṉṟē moḻi peyarppa. ulām eṉpuḻi, ceyyum eṉṉum peyareccam īṟṟumicai ukaram meyyoṭuṅ keṭṭatu.
7.	iñci mañciṉai yeyti nimirntatu
	mañcu lāmati cūṭiṉa māḷikai
	añco lāravar pāṭalo ṭāṭalāl
	viñcai yārula kattiṉai vellumē.
urai:- iñci mañciṉai eyti nimirntatu - nakarattiṉ mati lāṉatu mēkamaṇṭalattai yaṭaintu ataṉ mēlum uyarntatu, mañcu ulām māḷikai maticūṭiṉa - mēkaṅkaḷ ulavum māḷikaikaḷ matimaṇṭalattai aḷāvit tiṅkaḷ tavaḻa niṉṟaṉa, añcolāravar pāṭaloṭu āṭalāl - aḻakiya coṟkaḷaiyuṭaiyarāṉa makaḷiruṭaiya pāṭal āṭal eṉpavaṟṟāl, viñcaiyār ulakattiṉai vellum - (innakaramāṉatu) vittiyātarar ulakattilum mēmpaṭuvatāyiṟṟu e-ṟu.
mañculām māḷikai maticūṭiṉa eṉṟu iyaiyum, mañcu, ākupeyar. nakaramatiliṉum nakarattu māḷikaikaḷ uyarntiruntaṉa eṉpar, “iñci mañciṉai yeyti nimirntatu mañculāmati cūṭiṉa māḷikai” eṉṟār. makaḷir aṉaivarum icaiyum kūttum payiṉṟu tām iṉpuṟṟum piṟarkku iṉpuṟuttiyum iṉitoḻukiṉar eṉpa tāyiṟṟu. “āṭaloṭu pāṭalavai tāmaṟuta liṉṟik, kēṭil puka ḻāravaikaḷ kaṇṭumicai kēṭṭum, ūṭaloṭu kūṭaluṇarvār kaḷpuṇar vārāyc, cēṭaroṭu cēṭiyarum”1 eṉṟu piṟarum kūṟatal kāṇka. āṭal - viḷaiyāṭṭumām. añcolāravar eṉṟatu -  cāttaṉavaṉ eṉṟāṟ pōla niṉṟatu. vellutal - mēmpaṭutal.
vēntaṉ māritattaṉ ciṟappu
8.	pāri tattiṉaip paṇṭaiyiṉ mummaṭip
	pūri tattoḷir mālaiveṇ poṟkuṭai
	vāri tattiṉ malarnta koṭaikkaraṉ
	māri tattaṉeṉ pāṉuḷaṉ maṉṉavaṉ.
urai:- pār itattiṉai - nilattu makkaṭku nalattiṉai, paṇṭaiyiṉ mummaṭi pūritattu - muṉṉaiyiṉum mummaṭaṅku mikumpaṭi ceytu, oḷir-viḷaṅkukiṉṟa, mālai veṇpoṟkuṭai - poṉṉāramum, veṇkoṟṟak kuṭaiyum, poṟkuṭaiyum koṇṭu, vāritattiṉ - mēkattaip pōla, malarnta koṭaik karaṉ - virinta koṭaiyiṉaic ceyyum kaiyai yuṭaiyavaṉāṉa, māritattaṉ eṉpāṉ - māritattaṉ eṉṟu peyar kūṟappaṭuvāṉ, maṉṉavaṉ uḷaṉ - oru vēntaṉ uḷaṉāṉāṉ e-ṟu.
taṉ kulattu muṉṉōriṉum mūṉṟu maṭaṅku ciṟappuṇṭāka āṇṭāṉeṉpatu avaṉatu āṭcinalam kuṟittu niṉṟatu. mummaṭi-  mummaṭaṅku; piṟāṇṭum “muntaiyiṉ mummaṭi muyaṉṟu puṇṇiyam”1 eṉṟu kūṟupa. pūritam - niṟaital. mālaiyum, kuṭaiyum, koṭaikkaraṉum uṭaiya māritattaṉ eṉpāṉ maṉṉavaṉ uḷaṉ eṉa iyaikka. veṇkuṭai - aracu kaṭṭiṟku niḻalāki vēntaṉatu koṟṟamum taṇṇaḷiyum cuṭṭi niṟpatu; poṟkuṭai - ulā varuṅkāl varuṅkuṭai. “poṉṉāṅkuṭai niḻaṟṟa”2 eṉṟataṟku, “itu paṉikkuṭaiyātaliṉ poṟkuṭaiyāyiṟṟu” eṉa nacciṉārk kiṉiyar  uraittal kāṇka. vāritam - mēkam. malartal - virital; “kaviḻnta maṇṭai malarkkunar yār”3  eṉṟāṟpōla.
celvac ciṟappu
9.	aracaṉ maṟṟavaṉ taṉṉoṭum annakar*
	maruvu māṉuyar vāṉavar pōkamum
	poruvil vīṭu puṇartiṟa mummivai
	teriva toṉṟilar celva mayakkiṉāl.
urai:- aracaṉ avaṉ taṉṉoṭum - aracaṉākiya ammāri tattaṉuṭaṉ, an nakar maruvum māṉuyar - avvirācapura nakarattē vāḻum makkaḷ, celva mayakkiṉāl - kuṟaiviṉṟi niṟainta celvakkaḷippiṉāl, vāṉavar pōkamum - tēvarulakattilē peṟakkūṭiya iṉpamum, poruvil vīṭu puṇar tiṟamum - oppillāta vīṭu pēṟṟaiyaṭaiyum neṟikaḷum, ivai - ākiya ivaṟṟai, terivatu oṉṟu ilar - ārāyvatu oṉṟum ilarāyiṉar e-ṟu. 
maṟṟu, acai. aracaṉavaṉ eṉpatu cāttaṉavaṉ eṉṟāṟpōla niṉṟatu. ummai - icainiṟai, oṭu - uyarpiṉmēṟṟākiya oru viṉai yoṭu. aracaṉevvaḻi avvaḻiyiṉar kuṭikaḷātaliṉ, avaṉ uyarneṟi niṉṟu makkaḷaic cenneṟikkaṭ celuttaṟpālaṉ eṉpatu paṭa niṉṟatu. māṉuyar - makkaḷ; vaṭacoṟ citaivu. “ciṟumāṉuyar”1 eṉa nīlakēciyum kūṟutal kāṇka. vāṉavar pōkattaik tōlā moḻittēvar, “iṉpamē peritāki iṭaiyaṟaviṉ ṟimaippaḷavum, tuṉpamoṉ ṟillāta tuṟakkattiṟ peruñcelvam”2 eṉṟu kūṟutal kāṇka. vīṭu puṇartiṟam naṟkāṭci, naṉñāṉam, nalloḻukkam eṉṟa mūṉṟum oruṅku nikaḻvatu; naṟkāṭci mutaliyaṉa taṉittaṉiyē  vīṭupeṟu neṟiyākā eṉpar nīlakēci uraikārar. pōkamum vīṭupēṟum eṉṟa ivai yiraṇṭumē makkaḷ peṟaṟ kuriyaṉavātaliṉ “ivai” yeṉat tokuttōtiṉār. “māṉuya reṉṉappaṭuvār tām mā vitaiya meṉṉum, kāṉuyar cōlaik karuma nilattār karuviṉai pōyt, tāṉuya riṉpam tavattāl talaippaṭum taṉmaiyiṉār”3 eṉpatum ataṉ uraiyum kāṇka. celvac cerukkiṉāl aṟivukkaṇ mūṭap paṭṭamaiyiṉ maṟumai vīṭu eṉṟa ārāycciyuṇarvē ilarāyiṉar eṉpatām. oṉṟum eṉpuḻic ciṟappummai tokkatu e-ṟu.
vēṉil varavu
10.	nerinta nuṇkuḻal nēriḻai yāruḻai
	carinta kātal taṭaiyila tākavē
	varinta* veñcilai maṉṉavaṉ vaikunāḷ
	virinta tiṉṉiḷa vēṉiṟ paruvamē.
urai:- nerinta nuṇkuḻal nēriḻaiyār uḻai neṟitta nuṇṇiya kūntalaiyum uyariya aṇikalaṉkaḷaiyumuṭaiya makaḷir pāl, carinta kātal taṭaiyilatāka - uṇṭākiya kātaliṉpam iṭaiyīṭiṉṟip perukivarāniṟpa, virinta veñcilai maṉṉavaṉ vaikum nāḷ - varintu kaṭṭappaṭṭa vevviya villaiyuṭaiya vēntaṉāṉa māritattaṉ iṉpattilē mūḻkik kiṭakkum nāḷil, iṉ iḷavēṉil paruvam virintatu - iṉpattait tarum iḷavēṉiṟ paruvam vantatu e-ṟu.
maṉṉavaṉ, iḻaiyāruḻai, kātal taṭaiyilatāka vaikum nāḷ iḷavēṉiṟ paruvam virintatu eṉa iyaiyum, neṟinta eṉaṟpālatu nerinta eṉa vantatu; “neṟitāḻ iruṅ kūntal,”  “neṟikūntal”1 eṉa varutal kāṇka. nuṇkuḻal nuṇmai mayirk kēṟṟuka. carital - uṇṭātal. taṭai - tuṉi. pulaviyum ūṭalum kāma viṉpattukkuc ciṟantaṉavātaliṉ, tuṉiyē poruḷāmāṟu kāṇka. “uppamain taṟṟāl pulavi” eṉṟum, “ūṭal uṇartal puṇartal ivaikāmam, kūṭiyār peṟṟa payaṉ”2 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. nāṭu muṟṟum oru kālattē viḷaṅkit tōṉṟutaliṉ “virintatu” eṉṟār.
cōlai nalam
11.	kōṅku poṟkuṭai koṇṭuka vittaṉa
	vāṅku vākai vaḷaittaṉa cāmarai*
	kūṅku yiṟkulam iṉṉiyaṅ koṇṭoli
	pāṅku vaṇṭoṭu pāṭiṉa tēṉiṉam
urai:- kōṅku poṟkuṭaikoṇṭu kavittaṉa - kōṅka maraṅkaḷ poṉṉāṟceyta kuṭaipōlap pūttut toṅkiṉa. vāṅku vākai cāmarai vaḷaittaṉa - vaḷainta vākai maraṅkaḷ cāmaraipōlap pūttuc cāyntu kiṭantaṉa, kūm kuyiṟ kulam - kūvukiṉṟa kuyiṟkūṭṭam, iṉiyam koṇṭu olipāṅku - iṉiya muḻavupōla icaikkum iṭaṅkaḷil, vaṇṭoṭu tēṉiṉam pāṭiṉa - vaṇṭiṉamum tēṉiṉamum paṇ pāṭiṉa e-ṟu.
kōṅkampūviṉaik kuṭaiyōṭu uvamittaliṉ, ataṟkēṟpak “kavittaṉa” eṉṟār. vāṅkutal - vaḷaital. cāmaraipōlvataṉaic cāmarai eṉṟār. koṇṭu, uvamapporuṭṭu; “yāḻ koṇṭa imiḻicai”1 eṉṟāṟpōla. kōṅku kuṭaipōl malartalai, “kuṭaiyaviḻvaṉa koḻumalariṉa kuḷirkaḷiyaṉa kōṅkam”2 eṉṟum, vākaippū cāmarai pōṟalai, “ōkaic cāmaraiyūḻttaṉa vākai”3  eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa. kuyilōcai muḻavu pōlvataṉai, “kaḷivāyk kuyilkaḷ muḻavāka ”4 eṉpa. vaṇṭu, tēṉ eṉpaṉa vēṟuvēṟuvakai. kōṅku kuṭaikavippa, vākai cāmaraivīca, kuyil muḻavu muḻakka, vaṇṭum tēṉum paṇmiḻaṟṟa, iḷavēṉil virintatu eṉṟu koḷka. pāṅku - pakkam.
12.	malarnta pūñcikai vārkoṭi maṅkaiyar
	talanta lantoṟum āṭiṉar tāḻntaṉar
	kalanta kātaṉmai kāṭṭunar pōlavē
	valanta* vaṇtaḷir māviṉa mēyelām.
urai:- vārkoṭi pūñcikai malarnta - nīṇṭakoṭikaḷ aḻakiya talaiyilē pūkkaḷaip pūttaṉa, talam talantoṟum maṅkaiyar āṭiṉar tāḻntaṉar - iṭantōṟum makaḷir viḷaiyāṭi yamarntaṉar, kalanta kātaṉmai kāṭṭunarpōla - maṉakkiṉiya kātalaraik kūṭiya nalamuṭaimaiyaik kāṭṭupavaraippōla, māviṉam ellām vaṇtaḷir valanta - māmaraṅkaḷellām vaḷaviya taḷirkaḷai īṉṟaṉa e-ṟu.
koṭikaḷ iṭaiyiṭaiyēyaṉṟit talaiyilē pūttu viḷaṅku taliṉ “pūñcikai vārkoṭi” eṉṟār. “pūttalaippūṅkoṭi” eṉpar kapilar. pūvum pututtaḷirum ceṟiya iṉiya niḻal payantu veṇmaṇal parantu iṉitu tōṉṟum iṭaṅkaḷ eṉṟaṟku, “talan talan toṟum” eṉap potuppaṭak kūṟiṉār. kātalaraik kūṭi makiḻum makaḷir, mēṉi māmai niṟamuṟṟut tikaḻpavātaliṉ, “kalanta kātaṉmai kāṭṭunar pōlavē, valanta vaṇṭaḷir māviṉamē yelām” eṉṟār. māviṉamē eṉpuḻi ēkāram icai niṟai. tēmāvum  puḷimāvum eṉa iṉamuṇmaiyiṉ “māviṉam” eṉappaṭṭatu. ellām, eñcāmaip poruṭṭu; iḷavēṉilil ivaiyāvum oḻiyātu taḷirīṉumākaliṉ. iṉi, koṭipōlum maṅkaiyar āṭiṉarāyt tāḻntaṉarāyk kāṭṭunar pōla māviṉamellām taḷirīṉṟaṉa eṉṟumām. valattal - cūḻtal.
vēṉil viḻā
13.	uyarnta cōlaikaḷ ūḻetir* koṇṭiṭa
	vayanta maṉṉavaṉ vanteṉat teṉṟaliṉ†
	nayanta maṉṉarum naṉṉakar māntarum
	vayanta māṭuva kaiyiṉa rāyiṉār.
urai:- uyarnta cōlaikaḷ ūḻ etirkoṇṭiṭa - uyarnta maram ceṟinta cōlaikaḷ taḷirum pūntuṇarum īṉṟu koḷḷumāṟu, vayanta maṉṉavaṉ teṉṟaliṉ vantateṉa-vacanta kālamākiya vēntaṉ teṉṟaluṭaṉ vantāṉāka, nayanta maṉṉarum naṉṉakar māntarum - varavēṟṟu virumpiya vēntarkaḷum avvirācapurattumakkaḷum, vayantamāṭu vakaiyiṉar āyiṉar - vacanta viḻāk koṇṭāṭum kūṟupāṭuṭai yarāyiṉar e-ṟu.
vēṉil varakkaṇṭa palvakai maram ceṭi koṭikaḷ putut taḷirīṉṟu putumalar pūttu naṟumaṇam kamaḻa, maṉṟal nāṟum teṉṟal tavaḻa, vaṇṭu tēṉuṇṭu pāṭa iṉiya kāṭci vaḻaṅkuvatu ataṉai varavēṟpatu pōṟaliṉ, “uyarnta cōlaikaḷ ūḻ etir koṇṭiṭa” eṉṟār.  “uyarnta cōlai” eṉṟum, “etir koṇṭiṭa”eṉṟum, “maṉṉavaṉ” eṉṟum niṉṟa coṟkaḷ, maṉṉaṉ tam nakar nōkki vantaviṭattu, nakarattu uyarntōr pūccorintu etirkoḷḷum iyaipiṉaik kuṟippittal kāṇka. teṉṟaliṉnayanta eṉṟaṟkut teṉṟalāl aṟintu makiḻnta eṉṟu uraittalumoṉṟu. vēṉil varaviṉaitteṉṟal pōntu aṟivittalai, “iṉṉiḷa vēṉil vantaṉaṉ ivaṇeṉa, vaḷaṅkeḻu potiyil māmuṉi payanta, iḷaṅkāl tūtaṉ icaittaṉaṉ”1 eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. vayantam - vēṉil viḻā; “kuḻavi vēṉil viḻavuetir koḷḷum, cīrār cevvi”1 eṉa varutal kāṇka. vayanta māṭu uvakaiyarāyiṉār eṉṟu koḷḷiṉumām. “vēṉilāṭal virumpiya pōḻtiṉil”2 eṉappiṟāṇṭum kūṟupa. maṉṉar eṉṟu paṉmaiyāṟ kūṟiṉār, māritattaṉum avaṉkīḻ aracupuriyum ciṟṟaracarum, tuṇaipeṟṟu vāḻum ēṉaiyaracarum akappaṭa.
nakaramāntar vēntaṟ kuraittal
14.	kāṉu lāviyum* kāvum aṭuttuṭaṉ
	vēṉi lāṭal virumpiya pōḻtiṉil
	māṉa yāṉaiya maṉṉavaṉ taṉṉuḻai
	ēṉai māntar iṟaiñcupu kūṟiṉār.
urai:- māṉa yāṉaiya maṉṉavaṉ - perumai poruntiya yāṉaikaḷaiyuṭaiya maṉṉavaṉāṉa māritattaṉ, kāṉ ulāviyum - kāṭukaḷil ulāviyum, kā uṭaṉ aṭuttum - cōlaikaḷil uṭaṉ ceṉṟu taṅkiyum, vēṉilāṭal virumpiya pōḻtiṉil - vēṉil viḷaiyāṭṭai virumpic ceṉṟiruntapōtu, taṉ uḻai - avaṉ pāl, ēṉaimāntar - ēṉai nakara makkaḷ ceṉṟu, iṟaiñcupu kūṟiṉār - vaṇaṅki niṉṟu piṉ varumāṟu kūṟalāyiṉar e-ṟu.
maram ceṟintu kuḷirnta niḻal parantu ulāvuvārkkut taṭpam payantu māvum puḷḷum iṉiya kāṭciyum icaiyum vaḻaṅki iṉpuṟut taliṉ. “kāṉ ulāviyum” eṉṟum, taṅkutaṟkuriya tūmaṇalum pacum pullum amaintu naṟumalarāl maṇam kamaḻntu amarvārkku iṉpam nalkutaliṉ, “kāvuṭaṉ aṭuttum” eṉṟum kūṟiṉār. eṇṇummai pirittukkūṭṭappaṭṭatu. kāṉum kāvum kūṟavē, ēṉai yāṟum kuḷamum paṭintu nīrviḷaiyāṭ ṭayartalum koḷka. iṉi, vēṉilāṭal eṉpatai vēṉilum āṭalumākap pirittu vēṉil viḻavum nīr viḷaiyāṭalumākak koḷḷulumām. yāṉaiya, - kuṟippup peyareccam.
caṇṭamārikku vaḻipāṭāraṟṟa vēṇṭumeṉal
15.	eṉṟum ipparu vattiṉō ṭaippacic
	ceṉṟu tēvi ciṟappatu ceytumaḵ
	toṉṟum ōrala  māyiṉam oṉṟalā†
	naṉṟa lātaṉa naṅkaḷai vantuṟum.
urai :- eṉṟum - āṇṭu tōṟum, ipparuvattiṉōṭu - ivvēṉiṟ paruvattu vēṉiṟkālattum, aippaci - aippacittiṅ kaḷilum, ceṉṟu - pōy, tēvi ciṟappatu ceytum - kāḷi tēvikkuc ciṟappucceytu varuvēm, aḵtu oṉṟum ōralamāyiṉam - ippōtu vēṉil viḻā vayarkiṉṟōmē yaṉṟit tēvikkuc ciṟappuc ceyvatākiya aḵtu oṉṟumaṭṭil niṉaiyēmāyiṉēm, oṉṟalā - (ataṉāl) oṉṟallāta pala, naṉṟalātaṉa - tīṅkukaḷ, naṅkaḷai vantuṟum - nammai vantaṭaintu varuttum eṉṟu añcu kiṉṟēm e-ṟu.
oṭu - eṇṇoṭu, aippaci kārpparuvattatākaliṉ akkālattē putunīr viḻavayarta luṇmaiyiṉ, vēṉil viḻāvum putunīr viḻāvum nakaramāntar koṇṭāṭumiṭattut tēvikkuc ciṟappuc ceyvar eṉpatu eytutaliṉ, “ceytum” eṉkiṉṟaṉar. aippacit tiṅkaḷil ivviḻā nikaḻum kālattai, piṟāṇṭu, “aippaci matiya muṉṉar aṭṭami pakkan taṉṉil, maippaṭaliṉṟi niṉṟa maṅkalakkiḻamai taṉṉil, kaippali koṭuttut tēvi kaḻalaṭi paṇiyiṉkāḷai, meyppali koṇṭu neñciṉ virumpiṉaḷuvakku meṉṟāḷ”1 eṉṟu kūṟutal kāṇka. vēṉil viḻāviṟ ceṉṟu itu kūṟutaliṉ, aḵtu eṉpatu tēvikkuriya ciṟappāyiṟṟu. oṉṟalā eṉpatu tīmaiyiṉ palvēṟu vakaimai kuṟittu niṉṟatu. añcukiṉṟēm eṉpatu kūṟṟeccam.
vaḻipāṭu tavaṟiṉ tīṅkuṇṭāmeṉa nakaravar kūṟal
16.  nōvu ceytiṭum nōypala ākkiṭum
	āvi koḷḷum alātaṉa vuñceyum
	tēvi cintai citaintaṉaḷ cīṟumēl
	kāval maṉṉa! kaṭiteḻu keṉṟaṉar.
urai:- kāval maṉṉa - eṅkaḷaik kāttalil vallunaṉāṉa aracē, tēvi cintai citaintaṉaḷ cīṟumēl - tēviyāṉavaḷ maṉam tirintu vekuḷuvāḷāyiṉ, nōvu ceytiṭum nōy pala ākkiṭum - tuṉpattaic ceykiṉṟa nōykaḷ palavaṟṟaiyum uṇṭu paṇṇuvāḷ, āvi koḷḷum alātaṉavum ceyyum - (nōy palavaṟṟāl nammai melivittalē yaṉṟi) uyiraikkoḷḷutaṟkuriya tīṅkukaḷ palavaṟṟaiyum ceyvāḷ, kaṭitu eḻuka - (ātalāl) viraiya eḻu vāyāka, eṉṟaṉar - eṉṟu vēṇṭiṉar e-ṟu.
maṉṉa, cīṟumēl, ākkiṭum, ceyyum; ataṉāl eḻuka eṉṟaṉar nakaramāntar eṉa iyaiyum. tēvi ciṉattāl nōyum cākkāṭum eytum eṉpār, “nōvu ceytiṭu nōypala ākkiṭum, āvikoḷḷu malātaṉavum ceyum ” eṉṟār. nōvu ceytiṭum, āvikoḷḷum eṉpaṉa muṟaiyē nōyaiyum, alātaṉavaṟṟaiyum vicēṭittu niṟkiṉṟaṉa. nōvu - varuttam. alātaṉa - maḻaiyiṉmai, peruṅ kāṟṟu, iṭi, tī mutaliyavaṟṟāl uṇṭāvaṉa. umai, eccavum mai,cintai tiritalāvatu, - aruḷ ilarātal. nāṭu kākkun toḻilil ettuṇai valiyaṉāyiṉum avaḷ ceyvaṉavaṟṟait taṭukkamuṭiyā teṉṟaṟku. “kāval maṉṉa”  eṉṟār. avar kūṟuvaṉavaṟṟaikkēṭkum aracaṉ uḷḷattil accam piṟattaliṉ, “kaṭiteḻuka” eṉa avartāmē aracaṟkuk kūṟalāyiṉar.
māritattaṉ tēvikkuc ciṟappuc ceyyappōtal
17.	eṉṟu kūṟalum ētami teṉṟilaṉ
	ceṉṟu nallaṟat tiṟṟeḷi viṉmaiyāl
	naṉṟi teṉṟaṉaṉ naṉṉaka rappuṟat
	teṉti caikkaṇ ciṟappoṭu ceṉṟaṉaṉ.
urai:- eṉṟu kūṟalum - eṉṟu nakaramāntar kūṟiyatum, nal aṟattiṟ ceṉṟu teḷiviṉmaiyāl - aruḷaṟamākiya naṉṉeṟik kaṇ ceṉṟu aṟivu teḷiyātavaṉātalāl, itu ētam eṉṟilaṉ - icceyal tītu eṉṟu kūṟiṟṟilaṉ, itu naṉṟu eṉṟaṉaṉ - itu nallatē eṉṟu nakaramāntarkkuc colli, nal nakarappuṟam teṉcicaik kaṇ - nalla nakarattiṉ puṟattē teṟkiṉkaṇṇē yuḷḷa tēvi kōyilukku ciṟappoṭu ceṉṟaṉaṉ - taṉakkuriya ciṟappuṭaṉ ceṉṟāṉ e-ṟu.
kūṟalum,- viṉaiyeccam viraivupporuṭṭu; akkūṟṟu ceviyiṟ pukutalum aṟavuṇarvuṭaiyār añcit tam ceviyiṟ pottik koḷḷu vārāka, ivaṉ avvāṟaṉṟic cevinirampak kēṭṭu, maṉattiṟkoṇṭu, naṉṟeṉṟu teḷintu vāyālum kūṟukiṉ ṟāṉātaliṉ, “ētam itu eṉṟilaṉ, ceṉṟu nallaṟattil teḷiviṉ maiyāl” eṉṟum, “naṉṟitu eṉṟaṉaṉ” eṉṟum kūṟiṉār. itu eṉa orumuṟaikku irumuṟai āciriyar kūṟiyatu, acciṟappiṉ kaṇ tamatu aruvarupputtōṉṟa. ceṉṟeṉṉum viṉaiyeccam, teḷiveṉṉum viṉaippeyarkkaṇ viṉai
koṇṭatu. nallaṟattiṟ cēṟalāvatu, aruḷaṟam uṇarttum nūlkaḷait tuṟaipōkak kaṟṟut teḷital; teḷivuṭaiyārk
kaṉṟik kaṟkum nūṟporuḷum ceyal vakaiyiṟ payaṉpaṭā tākaliṉ, “teḷiviṉmaiyāl” eṉṟār. caṇṭamāri yeṉṉum tēvi kōyil nakarkkut teṟkil puṟattē irukkiṟa teṉṟaṟku, “nakarappuṟatteṉṟicaik kaṇ ceṉṟaṉaṉ” eṉṟārāyiṟṟu. ēṉaimāntariṉum tāṉ ciṟappu vēṟuṭaiyaṉātal vēṇṭu
meṉpatu māritattaṉuṭaiya uṭ kōḷātaliṉ, avaṉ celavai, “ciṟappoṭu ceṉṟaṉaṉ” eṉa vitantōtiṉār; uyirppali koṭukkum kālattil, ēṉai māntaraippōlātu tāṉ vēṟu ciṟappuṭaiya paliyē koṭukkak karutuvatoṉṟē (21) ivaṉ maṉappāṉmai iḵteṉat tōṟṟu vittu niṟkiṟatu.
caṇṭamāriyiṉ iyalpu kūṟal
18.	caṇṭa kōpi takavilaḷ* tattuvam
	koṇṭa kēḷviyuṅ kūraṟi vumilāt
	toṇṭar koṇṭu toḻunturut tēvatai
	caṇṭa māri taṉatiṭa meytiṉāṉ.
urai:- caṇṭakōpi - mikunta kōpamuṭaiyavaḷum, takavilaḷ - naṭuvu nilaimaiyillātavaḷum, tattuvam koṇṭa kēḷviyum - meypporuḷkaḷaik kēṭṭaṟinta kēḷviyaṟivum, kūr aṟivum - nuṇṇiya nūlkaḷaikkaṟṟa kalviyaṟivum, ilā - illāta, toṇṭar toḻum turut tēvatai - kīḻmakkaḷ mēṟkoṇṭu vaḻipaṭum koṭiya tēvataiyāvāḷum, caṇṭamāri taṉatu - caṇṭamāri eṉṟu peyar kūṟappaṭupavaḷumākiya tēviyiṉuṭaiya, iṭam - kōyil ellaiyai, eytiṉāṉ - (ciṟappoṭuceṉṟa māritattaṉ) aṭain tāṉ e-ṟu.
uyirppali koṭāviṭiṉ “cintai citaintu cīṟu” taliṉ, “caṇṭakōpi” eṉṟum ōruyiraittiṉṟu piṟitōruyirkku nalam ceytaliṉ, “takavilaḷ” eṉṟum, kīḻmakkaḷāl ūṉum uyirum paṭaikkappaṭutaliṉ, “turuttēvatai” yeṉṟum paḻittār. takavu, naṭuvu nimai; “takkār takavilar eṉpatu1” eṉpataṉ uraikāṇka. tattuvam, meymmai. “kaṟṟaliṉ kēṭṭalē naṉṟu 2” eṉpavākaliṉ, kēḷviyai muṟkūṟiṉār. kalvi kēḷviyilāttoṇṭar eṉavē, piṟarkkut toṇṭupaṭṭuk kuṟṟēval ceytoḻukum kīḻmakkaḷaiyē īṇṭut “toṇṭar” eṉṟārāyiṟṟu. turuttēvatai, vaṭacoṟ citaivu. iṭam, kōyil ellai.
vēntaṉ tēviyai vaṇaṅkutal
19.	pāva mūrtti paṭiva miruntavat
	tēvi māṭam aṭaintu ceṟikaḻal	
	māva lōṉvalaṅ koṇṭu vaṇaṅkiṉaṉ
	tēvi yemmiṭar cintuka eṉṟarō.
urai:- pāvamūrtti paṭivam irunta - pāvattiṉ vaṭivamākiya caṇṭamāriyiṉ uruvaccilai irunta, attēvimāṭam aṭaintu - avaḷ kōyilai yaṭaintu, ceṟikaḻal māvalōṉ - ceṟinta kaḻalaiyaṇinta kutirai celuttuvatil vallavaṉākiya māritattaṉ, valam koṇṭu - valam vantu, tēvi em iṭar cintuka eṉṟu - tēviyē ematu iṭarkaḷaik kaḷaivāy eṉṟu collit tutittu, vaṇaṅkiṉāṉ - vaṇaṅki niṉṟāṉ e-ṟu.
tēvi, iraṇṭaṉuḷ oṉṟu cuṭṭumāttiraiyāyum, maṟṟoṉṟu viḷiyāyum niṉṟaṉa. māvalōṉ māṭam aṭaintu, valamkoṇṭu, cintuka eṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ eṉa iyaiyum, māṭam, tirukkōyil. māvalōṉ eṉṟataṉāl, tēvi kōyiṟku aracaṉ kutiraimēl vantāṉpōlum. piṟāṇṭum (307) ivvāṟē uraittukkoḷka.
tēvikkup paliyīṭu kuṟittu vantuḷḷa uyirttiraḷ
20.	maṉṉaṉ āṇaiyiṉ māmayil vāraṇam
	tuṉṉu cūkaram āṭeru maittokai
	iṉṉa cāti vilaṅki liraṭṭaikaḷ
	piṉṉi vantu piṟaṅkiṉa kaṇṭaṉaṉ.
urai:- maṉṉaṉ - aracaṉāṉa māritattaṉ, āṇaiyiṉ - tāṉ iṭṭa kaṭṭaḷaippaṭi, māmayil tokai-aḻakiya mayiṟ kūṭṭamum, vāraṇam tokai - kōḻikaḷiṉ kūṭṭamum, tuṉṉa cūkarattokai - neruṅkiya paṉṟikaḷiṉ tiraḷum, āṭu erumait tokai - āṭu erumai mutaliyavaṟṟiṉ tiraḷum eṉṟa, iṉṉacāti vilaṅkil - inta iṉattu vilaṅkukaḷil, iraṭṭaikaḷ piṉṉi vantu piṟaṅkiṉa - iraṇṭiraṇṭākap piṇikkappaṭṭuvantu mikuntu niṉṟavaṟṟai, kaṇṭaṉaṉ - kaṇṇārak kaṇṭāṉ e-ṟu.
tokai yeṉpataṉai mayil mutaliya ēṉaiyavaṟṟiṟkum kūṭṭuka. puḷ, vilaṅku eṉṟa ivaṟṟai āṇum peṇṇumāka iraṇṭiraṇṭāyk koṇarntu niṟuttiṉamai tōṉṟa “iraṭṭai kaḷ” eṉṟār; piṉṉar āṇum peṇṇumākiya makkaḷiraṭṭaiyaik koṇartaliṉ, iv viraṭṭai āṇum peṇṇumātal peṟṟām. ivaṟṟait taṉittaṉiyiṉṟi iraṭṭaiyāyp piṇittu vantaṉareṉ ṟaṟku, “piṉṉivantu” eṉṟār. piṟaṅkutal mikkuttōṉṟutal, “kaṇṭaṉaṉ” eṉṟār, avaṉ karuttil apperuntokaiyāṉa uyirkaḷaik kaṇṭu ivaiyaṉaittum vaṟitē kolaiyuṇkiṉṟaṉavē eṉṟa aruṭkaruttuc ciṟitum piṟantilatu eṉpatai vaṟpuṟuttaṟku.
māritattaṉ, tāṉ narapaliyiṭuvatu takkateṉak karututal
21.	yāṉiv vāḷiṉiṉ makkaḷi raṭṭaiyai
	īṉa milpali yāka iyaṟṟiṉāl
	ēṉai māṉuyar tāmiv vilaṅkiṉil
	āṉa pūcaṉai yāṟṟutal āṟeṉā.*
urai:- ivvāḷiṉiṉ - inta vāṭpaṭaiyāl, makkaḷ iraṭṭaiyai - āṇum peṇṇumākiya makkaḷuḷ iraṭṭaiyarai, īṉamil paliyāka - tāḻvillāta paliyāka, yāṉ iyaṟṟiṉāl - yāṉ veṭṭit taruvēṉāyiṉ, ēṉai māṉuyar tām - ēṉaiya mānta rellārum, ivvilaṅkiṉil āṉapūcaṉai - ivvilaṅku kaḷaik koṉṟu ceyvatākiya paliyīṭṭiṉai, āṟṟutal āṟu eṉā - ceytal muṟaiyām eṉṟu karuti e-ṟu.
talaivaṉākiya tāṉ tēvikkup palikoṭutta piṉpē, ēṉai makkaḷ tām koṇarnta uyirkaḷaip paliyiṭutal muṟaiyeṉṟu varicai vakukkiṉṟāṉ eṉpār, ivvāṟu kūṟiṉār. tāṉum vilaṅ kiraṭṭaiyaip palitariṉ, taṉ talaimaikku amaiyātu eṉṟa karuttāl, “makkaḷiraṭṭaiyai īṉamil paliyāka iyaṟṟiṉāl” eṉṟum kūṟiyaṉa, vilaṅku mutaliyavaṟṟaip paliyiṭal taṉakkut tāḻvu eṉṟum, uyirkaḷaikkoṉṟu paliyiṭuvatutāṉ tēvikkuc ceytaṟ kuriya vaḻipāṭu eṉpatu avaṉ karutteṉṟum uṇartti niṟkiṉṟaṉa. iṉi, “īṉamilpali” eṉpataṉai, “īṉamil makkaḷiraṭ ṭaiyaip paliyāka” eṉap pirittukkūṭṭi, “uṭaṟkuṟṟam ciṟitu millāta makkaḷuḷ iraṭṭaiyarai” eṉṟu kōṭalum aracaṉ karuttākum. ataṉai varuñceyyuḷuṭ kāṇka.
narapalikku iraṭṭaip piḷḷaikaḷai nāṭikkoṇarka
 eṉa vēntaṉ caṇṭakarumaṉaip paṇittal
22.	vāṭa loṉṟilar* makkaḷi raṭṭaiyar
	īṭi lāta iyalpiṉa rivvaḻi
	ēṭa caṇṭa karuma!tan tīkeṉa
	nāṭa ōṭiṉaṉ naṉṉakar taṉṉuḷē.
urai:- ēṭa caṇṭa karuma - ē, caṇṭa karumaṉē, vāṭal oṉṟu ilar - mēṉiyil kuṟai ciṟitum illātavarum, makkaḷ iraṭṭaiyar - makkaḷuḷ iraṭṭaiyarum, īṭilāta iyalpiṉar - nikarillāta kuṇañceyalkaḷai yuṭaiyavarum ākiya iruvarai, ivvaḻi tantīka eṉa - ivviṭattē ceṉṟu tēṭikkoṇarka eṉṟu ēva, nalnakar taṉṉuḷ - anta nalla nakarukkuḷḷē, nāṭa - tēṭik koṇarvataṟkāka, ōṭiṉaṉ  - viraiyat tirumpi varuvatu kuṟittu ac caṇṭakarumaṉ ōṭiṉāṉ e-ṟu.
tāṉ “īṉamil pali”yiṭa virumpiṉāṉātaliṉ, avvīṉamiṉmai viḷakkuvāṉ, āṇ peṇ eṉṟa irupāliṉum muṟaiyē uṟuppuk kuṟaiviṉmaiyum, iraṭṭaip piṟappuṭaimaiyum īṭilāta iyal puṭaimaiyum eṭuttōtiṉāṉ. īṭiṉmai, uruvālum kuṇattālum ceyalālum oppillāmai. tantīka - viṉaittiricol. naṉṉaka reṉṟār, āṅkuk kāṇappaṭum iraṭṭaiyarāl ippaliyākiya tīviṉai kaṭintu aracaṉ aruḷum aṟamum koṇṭu ōṅkukiṉṟāṉā taliṉ, aracaṉ kuṟitta ilakkaṇamuṭaiya iraṭṭaiyar kiṭaippataṉ arumai niṉaintu, “nāṭa” eṉṟum, “ēṭa” eṉṟum atu niṉaiyātu viḷitta aracaṉ, tāḻppiṉ kaṇṇōṭātu oṟuppa ṉeṉṟa acca muṭaimai tōṉṟa, “oṭiṉa” ṉeṉṟum kūṟiṉār.
cutatta muṉivar upācakar kuḻuvuṭaṉ varutal
23.	āyiṭaic cutatta ṉaiññūṟ ṟuvararun tavarka ḷōṭun
	tūyamā tavattiṉ mikka upācakar tokaiyuñ cūḻac
	cēyiṭaic ceṉṟōr tīrtta vantaṉai ceyyac celvōṉ
	māyamil kuṇakkuṉ ṟaṉṉa* mātavark kiṟaivaṉ vantāṉ.
urai:- āyiṭai - annakarkku appōtu, cutattaṉ - cutattaṉ eṉṉum muṉivaṉ, aiññūṟṟuvar aruntavarkaḷ tokai yōṭu - ariya tavattai yuṭaiyavar ainnūṟu pērkaḷum, tūya mātavattiṉ mikka - tūytāṉa periya tavattāl mēmpaṭṭa, upācakar tokaiyum - upācakar kūṭṭamum, cūḻa - cūḻntuvara, cēyiṭaic ceṉṟu - cēymaik kaṇ ceṉṟu, ōr tīrtta vantaṉai ceyya - āṅkuḷḷa oru caittiyat til eḻuntaruḷiya aruka paramēṭṭiyaik kaṇṭu vaḻipaṭuvataṟkāka, celvōṉ - celvāṉāy, māyam il - kuṟṟamillāta, kuṇak kuṉṟaṉṉa mātavarkku - kuṇaṅkaḷaiyum malaipōṉṟa periya tavattaiyumuṭaiya muṉivarkku, iṟaivaṉ - iṟaivaṉākiya avaṉ, vantāṉ - vantu koṇṭiruntāṉ e-ṟu.
tavamāvatu, “veṉṟavar paṭimam tāṅki, cittamey moḻikaḷ mūṉṟil iru toṭarp pāṭṭi ṉīṅki, pattaṟam paṉṉi raṇṭām tavattoṭu payiṉṟu taṉkaṇ, uttamakkāṭci ñāṉavoḻukkattai yaḻuttal”1 eṉṟu mērumantara purāṇam kūṟuvatu kāṇka. ittavattiṉ arumaiyum uṭaiyōratu perumaiyum tōṉṟa, “aruntavar” eṉṟum, “māyamil kuṇakkuṉṟaṉṉa mātavar” eṉṟum kūṟiṉār. ivartām mātavar, ōcaṉar, mōṉatarar, ukkatavar, tittatavar, tattatavar, kōratavar eṉap palarāvar; ivar iyalpiṉai mērumantara purāṇattuṭ kāṇka. upācakarāvār, upavācikaḷ. “aṭṭami paruvaṅkaḷil tamatu caktikku aṉukūlamākat taruma katāciravaṇamum pañca namaskāra rūpātikaḷōṭu kūṭik kiruṣiyātikaḷai nivarttittu upavācittalum ēkaputti paṇṇu talumākiya”2 ivaṟṟaiyuṭaiyavar upācakar. vāmaṉamuṉivarum “pakka ivarkaḷai, mutal nōṉpuṭaiya paramatavar”3 eṉṟu uraippar. tokai yeṉpatai aruntavarkkum kūṭṭuka. ōṭu, oruviṉai yoṭu. upācakarum “paramatava”rātaliṉ, “tūyamā tavattiṉ mikka upācakar” eṉac ciṟap pittār. aruka paramēṭṭiyait “tīrttaṉ” eṉpatu vaḻakkātaliṉ, avaṉai vaḻi paṭuñ ceykai, “tīrttavantaṉai” eṉappaṭṭatu. “ceytavap pāva mellām tīrttiṭum tīrttaṉ”4 eṉat tēvarum, “tīrttaṉ tirunāmam koḷḷāta tēvuḷavō”5 eṉac camayativākararum vaḻaṅkutal kāṇka. māyamil kuṇameṉavum, kuṉṟaṉṉamātavameṉavum vakuttukkoḷka. “malaiyaṉaiya nilaiyuṭaiya mātavarkaḷorupāl”6 eṉa varutal kāṇka. “kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār”7 eṉṟāṟpōlak koḷḷiṉumām. iṟaivaṉ, cuṭṭumāttirai yāy niṉṟatu. vantu nakarppuṟattē oru poḻiluḷ taṅkukiṉṟāṉeṉa varuñceyyuḷuṭ kūṟutaliṉ, vantāṉ eṉpataṟku vantukoṇṭiruntāṉ eṉal vēṇṭiṟṟu.
cutattaṉ aṉacaṉat tavamamartal
24.	vantumā nakarppu ṟattōr vaḷamalarp poḻiluḷ viṭṭuc
	cintaiyāl neṟikkaṇ tīmai tīrttiṭum niyama muṟṟi
	antilā caṉaṅkoṇ ṭaṇṇa laṉacaṉat tavama marntāṉ
	muntunā muraitta cuṟṟa muḻuvati ṉōṭum mātō.
urai:- muntu nām uraitta cuṟṟam muḻuvatiṉōṭum vantu - cutattaṉ mēlēkūṟiya aruntavarum upācakarum uṭaṉvara vantu, mānakarppuṟattu ōr vaḷamalar poḻiluḷ - aḻakiya irācapurattukku veḷiyēyuḷḷa vaḷaviya malar niṟainta oru cōlaiyil, viṭṭu - taṅki, neṟikkaṇ tīmaitīrttiṭum niyamam - tāṉvanta neṟiyiṉkaṇ taṉṉaiyaṟiyātu nikaḻnta pāvattaip pōkkutaṟkuriya niyamattai, cintaiyāl muṟṟi - maṉattāl mantira tiyāṉattāl pōkkik koṇṭu, ācaṉam koṇṭu - ōriṭattē iruntu, aṉa caṉattavam amarntāṉ - tavarum upācakarum uḷḷiṭṭa aṉaivaruṭaṉ uṇṇā viratattai  mēṟkoṇṭiruntāṉ e-ṟu.
cuṟṟam muḻuvatiṉōṭum vantu, viṭṭu, niyamamuṟṟit tavam amarntāṉ eṉa iyaikka.
neṟiyiṉ kaṇ tām varuṅkāl uṭalālum, collālum, uḷḷattālum tammaiyaṟiyātu nikaḻnta kuṟṟattaip pōkkutaṟ kākap pañcanamaskāramantirattaiyuraippatu appiyantara tavam eṉap paṭukiṟatu. “ceykai col maṉaṅkaḷāl, mariya māciṉaic keṭukkum attivāramākiya periyavar maṉaṅkoḷap........ peruntavam”1 eṉṟu mēru mantarapurāṇam kūṟutal kāṇka. aṉacaṉattavam,* uṇṇā nōṉpu; itaṉ payaṉai, “viṉaikaḷuk kutircci vēṭkai nīkki mey vacamvaral, puṉaivarum poṟic ceṟippuyirkkaḻivu pōṟṟutal, niṉaiviṉ torukkamum neṟi viḷakkamum ceyum”2 eṉṟu appurāṇam kūṟum. viṭutal, taṅkutal, kaḻuvāy muṟaiyātaliṉ ittavattai “niyamam” eṉṟār. “cintaiyāl ” eṉṟataṉāl, ēṉaic collālum ceyalālumeṉpatu koḷḷappaṭum.
apayaruci apayamati yeṉṉum iraṭṭaiyar 
upācakar kuḻuvil iruttal
25.	uḷaṅkoḷa *malinta koḷkai yupācakar kuḻuvi ṉuḷḷār
	aḷantaṟi variya kēḷvi yapayamuṉ ṉuruci taṅkai†
	iḷampiṟai yaṉaiya nīrā ḷapayamā matiyeṉ pāḷum‡
	tuḷaṅkiya meyya ruḷḷan tuḷaṅkalar toḻutu niṉṟār.
urai:- uḷaṅkoḷa malinta koḷkai - maṉatilē nirampak koṇṭa virata voḻukkaṅkaḷaiyuṭaiya, upācakar kuḻuviṉuḷḷār - upācakarkūṭṭattil uḷḷavarum. aḷantaṟivariya kēḷvi - aḷantu kāṇa muṭiyāta kēḷviyaiyuṭaiyavarumāṉa, apayamuṉ uruci yeṉpāṉum - apayam eṉṟa peyariṉ muṉ ruciyeṉpatu. cērnta apayaruci eṉṟa peyar collappaṭupavaṉum, taṅkai - avaṉ taṅkaiyākiya, iḷam piṟai yaṉaiya nīrāḷ - iḷam piṟaiyai yotta iyalpiṉaiyuṭaiya, apayamāmati yeṉpāḷum - apayamati eṉappaṭu pavaḷum, tuḷaṅkiya meyyar - taḷarnta mēṉiyarāy, uḷḷa tuḷaṅkalar - taḷarāta uḷḷamuṭaiyarāy, toḻutu niṉṟār - cutatta muṉikaḷai vaṇaṅki niṉṟārkaḷ e-ṟu.
purōṭōpa vācikaṭ kuriya viratamum ñāṉamum nirampi yiruttal paṟṟi, “uḷaṅkoḷa malinta koḷkai” eṉṟār. uḷam koḷamalitalāvatu aiyantiripaṟa vuṇarntu ceykaiyiṟ kaivarap peṟutal. aḷakkalākāta kalaittuṟai palavum kaṟṟu nirampiyiruppatu paṟṟi, apayaruciyai “aḷantaṟivariya kēḷvi” yeṉṟār; iṉi, itaṟku aḷavaikaḷaik koṇṭu vātam purintu vellutaṟkariya tarukkaneṟi muḻutum nirampak kaṟṟum kēṭṭuñ ciṟanta aṟivu eṉṟumām. kalai nirampiyiruppatu paṟṟi apayarucikkup piṟāṇṭum muḻumatiyai, uvamippar. apayamati attuṇaiyaḷavu aṟivu niram pāmaiyiṉ, “iḷampiṟaiyaṉaiya nīrāḷ” eṉṟār. paciyāl mēṉi vāṭiṉārāyiṉum, “uḷaṅkoḷa malinta koḷkai” yil vāṭṭa muṟāmaiyiṉ, “tuḷaṅkiya meyya ruḷḷan tuḷaṅkalar” eṉṟār. apaya māmati eṉpuḻi, mā, acai; “anaṅkamāvīṇai” eṉṟāṟ pōla.
iraṭṭaiyar caritai pōtal
26.	ammuṉi yavarkaḷ tammai aruḷiya maṉatta ṉāki*
	vammiṉīr paciyiṉ vāṭi varuntiya meyya rāṉīr
	emmuṭaṉ uṇṭi māṟṟā tiṉṟunīr caritai pōki
	nammiṭai varuka eṉṉa naṟṟavart toḻutu ceṉṟār.
urai:- ammuṉi - accutatta muṉivaṉ, avarkaḷ tammai - apayaruci apayamatiyākiya iruvaraiyum pārttu, aruḷiya maṉat taṉāki - aruḷmēviya uḷḷattaṉāy, vammiṉ varuka, nīr paciyiṉ vāṭi varuntiya meyyarāṉīr - nīvirpaciyiṉāl vāṭi vataṅkiya mēṉiyuṭaiyī rāyiṉīr, iṉṟu - innāḷil, emmuṭaṉ uṇṭi māṟṟātu - emmōṭu kūṭi uṇavu koḷḷā toḻivatai viṭṭu, caritai pōki - piccaiyēṟṟuṇṭu, nir nammiṭai varuka - nīvir nampāl varuvīrāka, eṉṉa - eṉṟu paṇittaruḷa, naṟṟavart toḻutu ceṉṟār - nalla tavattaiyuṭaiya muṉivar kūṭṭattai vaṇaṅki viṭṭuc ceṉṟaṉar e-ṟu.
toḻutu niṉṟa iruvartam mēṉiyum kuṟippum kaṇṭamāttiraiyē muṉivaṟku aruḷ niṟaintu poḻivatāyiṟṟeṉpār, “aruḷiya maṉattaṉāki” yeṉṟār. vammiṉ, varuka eṉṉum poruḷa tāya mukamaṉurai. iḷaiyarātaliṉ, avar mēṉiyil vāṭṭamum maṉattil varuttamum muṉivaṉ kaṇṇaik kavarntaṉa eṉa aṟika. uṇavu maṟuttalai uṇavu māṟṟutaleṉṟum, uṇṭalai, uṇavu māṟṟāmai yeṉṟum kūṟupavātaliṉ, avviyalpu vaḻuvātu “uṇṭi māṟṟātu”  eṉṟār. taṉakkuc cīlamaṉmaiyiṉ, uṇṭuvaruka eṉṟilaṉ. caritai, cellutal; vaṭacoṟ citaivu. caritai pōtalāvatu, “vicuttarākiya jaiṉa jaṉaṅkaḷatu kirukam pukkup pikṣāvirutti paṇṇip, piṉpu ēkakkirukattuḷ pukkiruntu pāṇi pātrattā” * luṇṭal. viṭaipeṟṟuc celvār talaimai vīṟṟirukkum cutattaṉuṭaṉ, ēṉai muṉipuṅka varaiyum toḻutu viṭai peṟṟamai tōṉṟa, “naṟṟavart toḻutu ceṉṟār” eṉṟār.
naṟṟavaṟṟoḻutu - eṉpatu pāṭamāyiṉ, naṟṟavaṉākiya cutattaṉait toḻutu eṉṟu  uraikka. appōtu atu cuṭṭup poruṭṭāmāṟu kāṇka.
muṉivaṉ ivviruvaraiyum caritai pōkumāṟu ēvutaṟku ētu, māritattaṉatu nalviṉaiyeṉa aṟika.
iraṭṭaiyar nakarkkuṭ cēral
27.	vaḷḷiya malaruñ cāntum maṇipuṉai kalaṉu miṉṟāy
	veḷḷiya tuṭaiyoṉ ṟāki veṉṟava ruruva mēlār
	koḷḷiya lamainta kōlak kullaka vēṭaṅ koṇṭa
	vaḷḷalu maṭantai tāṉum vaḷanakar maruvap pukkār.
urai:- vaḷḷiya malarum cāntum maṇipuṉaikalaṉum iṉṟāy - vaḷaviya pūmālaiyum cantaṉamum maṇi mutaliya vaṟṟālākiya aṇi kalaṉkaḷum iṉṟi, veḷḷiyatu uṭai oṉṟāki - veḷḷāṭai yoṉṟai yuṭuttukkoṇṭu, veṉṟavar uruvam ēlār - pulaṉkaḷai veṉṟa muṉivaruṭaiya kōlattai ēlārāyiṉum, koḷ iyal amainta - kāṇpār takum eṉak koḷḷattakunta iyalpu amainta, kōlak kullakavēṭam koṇṭa - aḻakiya iḷamaip paruvattukkuriya kōlam koṇṭa, vaḷḷalum maṭantai tāṉum - vaḷḷalākiya apayaruciyum apayamatiyum, vaḷanakar maruḷa - vaḷaviya nakarattavar kaṇṭu viyappeytumāṟu, pukkār annakarkkuḷḷē ceṉṟārkaḷ e-ṟu.
iṉṟāy, oṉṟāki, amainta kullaka vēṭam eṉa iyaikka, kullakam, iḷamai; vaṭacoṟ citaivu. kōlak kullakam eṉkiṉṟā rātaliṉ ataṟkēṟpa, malarum cāntum puṉaikalaṉum vitantu vilakkiṉār. veṉṟavar uruvattukku veḷḷāṭaiyum vēṇṭā maiyiṉ, ataṉai yuṭaiyarāya ivarkaḷai, “veṉṟavaruruvamēlār” eṉṟār. koḷḷiyalamainta eṉpataṟku, kōlam kōṭaṟ kamainta eṉṟalu moṉṟu. mēṉiyiṉ tōṟṟamum vaṉappum iḷamai yuṭaimaiyiṉai meyppaṭuttik kāṭṭa, uḷḷattē niṟainta mutukkuṟaivu viḷaṅkiṉamaiyiṉ, avar koṇṭirunta tōṟṟattaik “kullaka vēṭam” eṉṟār. taṉṉaik kollaluṟṟa māritattaṉukku uṟuti payappaṉa nalkutaliṉ, apayaruciyai īṇṭu “vaḷḷal” eṉṟār. maṭantai - paruvamaṉṟu; peṇpāṟ peyar.
iruvarum teruvil uṇṭiyēṟṟal
28.	villiṉa tellai kaṇṇāl nōkkimel laṭikaḷ pāvi
	nallaruḷ purintu yirkkaṇ ṇakaimuta lāya nāṇi
	illavar etirkoṇ ṭīyiṉ etirkoḷuṇ ṭiyaru māki*
	nallaṟa amirta muṇṭār naṭantaṉar vīti yūṭē.
urai:- villiṉatu ellai kaṇṇāl nōkki - cellum pōtu etirē oru viṟkiṭait tūram kaṇkaḷāl kūrntu nōkki, mellaṭikaḷ pāvi - aṭikaḷaimella vaittu, uyirkkaṇ nallaruḷ purintu - oraṟi vuyir mutal aṉaittuyirkkum nalla aruḷaic ceytu, nakai mutalāya nāṇi - nakai mutaliya kuṟṟam taṅkaṇ nikaḻāvāṟu nīkki, illavar etirkoṇṭu īyiṉ - maṉaiyavar tammuṭaiya varukaikaṇṭu etirkoṇṭu maṉamuvantu īvārāyiṉ, etirkoḷ uṇṭiyarumāki - etirēṟṟuṇṇum uṇaviṉaiyuṭaiyarāy, nallaṟa amirtam uṇṭār - nallaṟamākiya amirtattaiyuṇṭa iruvarum, vītiyūṭu naṭantaṉar - teruvaḻiyē celvārāyiṉar e-ṟu.
villiṉatu ellai. nāṉku muḻatūram. neṭitu nōkkiṉ iṭaiyiluḷḷa ciṟṟuyirkaḷ kaṭpulaṉākāmai kuṟittu, oruviṟkiṭaiyē nōkkutal kūṟiṉār. aṭivaittalākiya toḻilatu taṉmaiyiṉai aṭimēlēṟṟi “mellaṭikaḷ pāvi” eṉṟār; appaṇpiṉ payaṉ attoḻilāl uṟutaliṉ. pāvutal, aṭiyiṭutal. nallaruḷ eṉṟār, ōraṟivuyirkkum ūṟu ceyyāmaiyiṉ. iḷamaiyiṉ payaṉātaliṉ, nakaiyiṉai vitantōtiṉār; “eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉ ṟuḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa”1 eṉa āciriyar otutal kāṇka. nakai, kuṟṟamātaliṉ, atu nikaḻuṅkāl uyarntōr ceyvatu ituvākaliṉ “nāṇi” yeṉṟār. maṉamuvantīyiṉ eṉpār, “etirkoṇṭīyiṉ” eṉṟār; uvappilvaḻi etirkōṭal iṉṟākaliṉ. ataṉai virain tēṟṟaṉar eṉṟaṟku, ‘etirkoḷ uṇṭiya’ reṉṟār. aṟattai amirteṉṟal caiṉa nūlil payila vaḻaṅkum vaḻakku; “ūṭṭarum aṟavamir tulaka muṇṭatē”2 eṉat tiruttakka tēvarum, “māṇpuṭai yaṭikaḷa taṟavamir tuṇṭa vāṟṟalāṉ”3 eṉat tōlāmoḻit tēvarum, “aṟaviyāṉṟāṉum aṟavamirtīntāṉ”4 eṉa nīlakēci yāciriyarum piṟarum kūṟupa.
makkaḷuḷ iraṭṭaiyarai nāṭuvāṉ pōnta caṇṭakarumaṉ iraṭṭaiyākiya ivviruvaraiyum kāṇṭal
29.	aṇṭala reṉiṉuṅ kaṇṭā laṉpuvait tañcu nīrārk
	kaṇṭaṉaṉ kaṇṭa * caṇṭa karumaṉum maṉaṅka laṅkāp
	puṇṭarī kattiṉ kompum poruvilā mataṉum pōṉṟu
	koṇṭiḷam paruva meṉkol kuḻaintivaṇ vanta teṉṟāṉ.
urai:- kaṇṭāl - tammaikkāṇiṉ, aṇṭalar eṉiṉum - pakaivarē yeṉiṉum, aṉpu vaittu - tammaṉattuṭ koṇṭa pakaimai nīṅki aṉpukoṇṭu,añcum - tīṅku ceytaṟku añcat takka, nīrār kaṇṭaṉaṉ - taṉmai yiṉaiyuṭaiya iruvaraiyum caṇṭakarumaṉ pārttāṉ, kaṇṭa caṇṭakarumaṉ - pārtta avaṉ, maṉam kalaṅkā - maṉam kalaṅki, puṇṭarīkattiṉ kompum - tāmaraippūvilirukkum tirumakaḷaiyum, poruvilā mataṉum - oppillāta maṉmataṉaiyum, pōṉṟu - pōla, iḷamparuvam - iḷamaipparuvam, koṇṭu - peṇṇumāṇumākiya iraṇṭuruk koṇṭu, ivaṇ - innakarukku ippōḻtil, kuḻaintu vantatu - vāṭiya mēṉiyuṭaṉ vantatu, eṉ kol - eṉṉa kāraṇamō, eṉṟāṉ - eṉṟu taṉakkuḷḷē niṉaittāṉ e-ṟu.
iḷamaiccevvi yuṭaiyōraik kāṇiṉ ettuṇaip pakaimai yuṭaiyōrkkum neñcil īram piṟakkumātaliṉ, “aṇṭalareṉiṉum kaṇṭāl aṉpuvaittu” eṉṟār; “ceṟunarum viḻaiyuñceyir tīr kāṭcic ciṟuvar”1 eṉap paṇṭaiccāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. aṉpuvaippataṉ payaṉ, aṉpuṟṟa poruṭku ētam varumōeṉa añcum accam payattalākaliṉ, “añcum nīrār” eṉṟār. aracaṉ ēvalai mēṟkoṇṭa uḷḷattaṉāy varum caṇṭakarumaṉ uḷḷattilum, avvēvalait tam kāṭciyāl maṟappittu aṉpāṟ kuḻaiyap paṇṇutaliṉ “aṉpu vaittañcu nīrār” eṉṟavar. mēṉivaṉappāl aṉpum, viratattāl accamum payappikkum nīrmaiyuṭaiyār eṉṟaṟku ivvāṟu kūṟiṉāreṉṟumām. kaṇṭamāttiraiyē caṇṭakarumaṉ ivviruvaruṭaiya vaṉappālum vāṭṭattālum taṉṉai maṟantu viyantuniṉṟamai tōṉṟak “kaṇṭaṉaṉ kaṇṭa caṇṭa karumaṉum” eṉṟār. ummai, ciṟappu. apayamatiyai muṉpum apayaruciyaip piṉpum avaṉ kaṇṭamai viḷaṅka, “puṇṭarīkattiṉ kompum poruvilā mataṉum” eṉṟār. aruvapporuḷāṉa iḷamaiccevvi uruvapporuḷāy āṇum peṇṇumāy urukkoṇṭu vantateṉṉum karuttiṉāy, urukkoṇṭu eṉpavaṉ, uruvilē tōyntu niṉṟamaiyiṉ koṇṭeṉṟē yoḻintāṉ. itu piṟarkaṭṭōṉṟiya putumai poruḷākap piṟanta maruṭkai. ivvāṟu kāṇpōrt taṭukkum kāṭciyuṭaiya iruvarum paciyāl vāṭiyiruntamaiyiṉ, ataṉait tēṟātu, “kuḻaintivaṇ vanta teṉkol” eṉṟu niṉaikkiṉṟāṉ.
caṇṭakarumaṉ iruvaraiyum uḻaiyarāl 
kaippaṟṟik koṇṭu pōtal
30.	eṉamaṉat teṇṇi neñcat tikaluṭai* maṉṉa ṉēval
	taṉainiṉain tavarkaḷ tammait taṉṉuḻai yavariṉ vavvic
	ciṉamali tēvi kōyil ticaimukam aṭuttuc ceṉṟāṉ
	iṉaiyatu paṭṭa teṉṉeṉ †ṟiḷaiyaru meṇṇi ṉārē.
urai:- eṉamaṉattu eṇṇi - caṇṭakarumaṉ ivvāṟu taṉ maṉattē niṉaittu, neñcattu ikaluṭai maṉṉaṉ ēvaltaṉai niṉaintu - neñcilē māṟupāṭṭaiyuṭaiya vēntaṉatu kaṭṭaḷai niṉaivuvaraveṇṇi, taṉ uḻaiyavariṉ - taṉṉoṭupōnta vīrarkaḷaikkoṇṭu, avarkaḷ tammai vavvi - avarkaḷai valitiṟ kaippaṟṟikkoṇṭu, ciṉam mali tēvi kōyil ticaimukam aṭuttuc ceṉṟāṉ - ciṉam mikakkoṇṭuḷḷa caṇṭamāriyiṉ kōyiluḷḷa tikku nōkkic celvāṉāyiṉāṉ, iḷaiyarum - iḷaiyōrākiya apayaruciyum apayamatiyum, iṉaiyatu paṭṭatu eṉ eṉṟu eṇṇiṉār - itu nikaḻvatu eṉṉō veṉṟu tikaip pārāyiṉar e-ṟu.
“iḷamparuvam eṉkol kuḻaintivaṇvantatu” eṉa niṉaittu irakkamuṟṟa caṇṭakarumaṉ, aracaṉ ēvalai niṉaintu irakkamiḻantu accam mikuntu, tāṉē ceṉṟu paṟṟutaṟku eṇṇamiṉṟi uḻaiya varāl paṟṟicceṉṟāṉ eṉpār, “uḻaiyavariṉ vavvi” eṉṟum, avaratu mēṉiyaḻakum vāṭṭamum taṉneñciṉ tiṇmaiyaik kulaikku meṉṟa karuttāl “tēvi kōyil ticaimukam aṭuttuc ceṉṟāṉ” eṉṟum kūṟiṉār. aracaṉ ciṉamēyaṉṟit tēviyiṉ ciṉamum avaṉ neñcil niṉṟu nilaviṉamai tōṉṟa, “ciṉamalitēvi” yeṉṟār pōlum. nalviratam pūṇṭiruppiṉum iḷamaic cevvi kuṉṟāmaiyiṉ, “iḷaiyarum” eṉṟu iraṅkik kūṟiṉār.
apayaruci taṅkaiyāṉa apayamati neñcil 
añcutalai yaṟital
31.	vaṉcolvāy maṟavar cūḻa matiyamōr miṉṉō ṭoṉṟi
	taṉpari vēṭan taṉṉuḷ tāṉaṉi varuva tēpōl
	aṉpiṉāl aiyaṉ taṅkai yañcuta lañci neñcil
	taṉkaiyāṉ muṉkai paṟṟit tāṉavaṭ kiṉaiya * colvāṉ.
urai:- matiyam - muḻuttiṅkaḷāṉatu, ōr miṉṉōṭu oṉṟi - orumiṉṉaluṭaṉ kūṭi, taṉ parivēṭam taṉṉuḷ - taṉṉuṭaiya parivaṭṭattiṉ naṭuvē, varuvatu pōl - celvatupōla, vaṉcol vāy maṟavar cūḻa - kaṭuñcoṟkaḷaiyē collum vīrar cūḻntuvarac, cellum aiyaṉ - mūttōṉāṉa apayaruci, taṉ taṅkai neñcil añcutal - taṉ taṅkaiyākiya apayamati taṉ maṉattē añcuvatai yuṇarntu, añci - avaḷ koṇṭa avvaccattāṟ piṟakkum kuṟṟattukku añci, aṉpiṉāl - aṉpōṭu, avaḷ muṉkai - avaḷuṭaiya muṉkaiyai, taṉkaiyāl paṟṟi - taṉṉuṭaiya kaiyāl paṟṟikkoṇṭu, avaṭkuttāṉ iṉaiya colvāṉ - avaḷukku ivaṟṟaic colluvāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
vaṉcollai yaṉṟip piṟa naṉcoṟkaḷaip payilātava reṉṟaṟku “vaṉcolvāy maṟavar” eṉṟār. maṟavareṉavē, avvaṉcoṟ piṟattaṟ kētuvākiya neñcīramiṉmaiyum kūṟiṉārām. kalai nirampiyiruttalpaṟṟi apayarucikku matiyam uvamamāyiṟṟu. matiyam-muḻut tiṅkaḷ. añcutal teḷivilār ceyalātalālum, atu veḷippaṭiṉ maṟavar tuṉpuṟuttuvarātalālum, apayaruci taṉ taṅkaiyiṉ acca muṇarntu añciṉāṉeṉpār “añci” yeṉṟum, accattaip pōkkum karuttiṉaṉātaliṉ, “taṅkai muṉkaipaṟṟit tāṉavaṭkiṉaiya”  colvāṉāṉāṉ eṉa vaṟika.
uṭampiṟkēyaṉṟi uyirkku ētamillaiyeṉa 
apayamatiyai avaṉ tēṟṟal
32.	naṅkainī yañcal neñcil namakkivaṇ aḻivoṉ ṟillai
	iṅkunam uṭampiṟ kētam eytuva tivariṉ eytiṉ
	aṅkataṟ kaḻuṅkal eṉṉai yatunama taṉṟeṉ ṟaṉṟō
	maṅkaiyām ataṉai muṉṉē maṉattiṉil viṭutta teṉṟāṉ.
urai:- naṅkai - naṅkāy, neñcil nī añcal - niṉ neñciṉ kaṇ nī añcuvatoḻika, ivaṇ - ippōtu, namakku aḻivu oṉṟum illai - namakkut tīṅku ciṟitum illai, (eṉiṉum) iṅku - ippiṟappiṉkaṇ, nam uṭampiṟku ētam eytuvatu - nam uyir niṟṟaṟku iṭamākiya uṭampiṟku uḷatākum aḻivu eṉṟēṉum varakkaṭava tākum, ivariṉ eytiṉ - aḵtu ivarāl eytumāyiṉ, ataṟku - ataṉ poruṭṭu, aḻuṅkal eṉṉai - añci varuntuvatu eṉṉaiyō, maṅkai - maṅkaiyē, atu - avvuṭampu, namatu aṉṟu eṉṟu aṉṟō - nam uyirē pōl namakkē uriyataṉṟu eṉṟu teḷintaṉṟō, yām ataṉai muṉṉē maṉattiṉil viṭuttatu - nām avvuṭampai cutatta muṉikaḷaiyaṭaintapōtu avar teḷivikkak kēṭṭu maṉattāl ataṉpāl paṟṟu vaiyātu viṭṭōm. eṉṟāṉ - eṉṟu uraittāṉ e-ṟu.
naṅkai-maṅkai yeṉpaṉa aṇmaiviḷi. maṅkai-paruvamaṉṟu; peṇpāṟ peyar. mutaṟkaṇ accattaip pōkkavēṇṭutaliṉ, “añcal” eṉṟum, ataṟku ētuvāka, “namakku ivaṇ aḻivoṉṟillai” eṉṟum kūṟiṉāṉ. aḻiveytumeṉak karuti apayamati yañcutaliṉ, avvaḻiviṉ iyalpuṇarttuvāṉ, aḵtu uyiraip paṟṟātu uṭalaip paṟṟi niṟpatu eṉpāṉ “uṭampiṟkētam” eṉṟum uṭaliṉ nilaiyāmaiyaic cuṭṭi “eytuvatu” eṉṟum, atu varuṅkāl yātāṉu moruvāyil vēṇṭutaliṉ, immaṟavarai vāyilākak koḷḷum eṉpāṉ “ivariṉeytiṉ” eṉṟum kūṟiṉāṉ. ivariṉ eytiṉ eṉṟataṉāl, eytāmaiyiṉai avaṭkut teḷivittāṉām. uṭalaḻiviṟku aḻuṅkutal naṉṟaṉṟeṉpāṉ, cutatta muṉikaḷpāl kēṭṭut teḷinta teḷiviṉai niṉaivuṟutti “atu namataṉ ṟeṉṟaṉṟō ataṉai muṉṉē maṉattiṉil viṭuttatu” eṉṟāṉ.
accattāṟpayaṉ tuṉpamē eṉṟu kūṟal
33.	añciṉa meṉiṉum meyyē yaṭaipavan taṭaiyu māṉāl
	añcuta lataṉi ṉeṉṉai payaṉamak katuvu* maṉṟi
	añcutal tuṉpan tāṉē yallatum ataṉiṟ cūḻnta
	nañceṉa viṉaikaḷ nammai nāṭoṟu naliyu meṉṟāṉ.
urai:- añciṉam eṉiṉum - “eytuvatu” eṇṇi añciṉō māyiṉum, aṭaipa - eytakkaṭavaṉavākiya tuṉpam, meyyē vantu aṭaiyum - oḻiyātu vantu paṟṟum, āṉāl - ātalāl, añcuta lataṉiṉ - añcuvatāl, namakka eṉṉai payaṉ - namakku yātupayaṉ, atuvumaṉṟi - atuvēyumaṉṟi, añcutal tuṉpam - accamum tuṉpattaiyē payakkum, allatum - aṉṟiyum, ataṉiṉ cūḻnta viṉaikaḷ - ataṉpāl kāraṇa kāriyamāyc cūḻntirukkum viṉaikaḷ, nammai nāṭoṟum nañceṉa naliyum - nammai nāḷum viṭampōla varuttāniṟkum e-ṟu.
eytakkaṭavatu kuṟittu nām koḷḷum accam ataṉai orukālum taṭukkum nalamuṭaittaṉṟeṉṟaṟku, “añciṉa meṉiṉum meyyē aṭaipavantaṭaiyum” eṉṟāṉ. eytakkaṭavatu nām añcuvatāl ciṟitum taṉṉiyalpil tiriyātu eṉpatu “meyyē” eṉpatāl vaṟpuṟuttappaṭṭatu. taṭukkum nalamiṉṟātalē yaṉṟi varuvataṉ iyalpait tirittalum kūṭāmaiyiṉ, accam ciṟitum payaṉuṭaittaṉ ṟeṉpatu eytutalāl, “añcuta lataṉiṉ eṉṉai payaṉ namakku” eṉṟāṉ. atu, cāttaṉavaṉ eṉṟāṟ pōlac cuṭṭu māttiraiyāy niṉṟatu. añcuvatu pētaimai yeṉṟaṟku, “añcutal tuṉpantāṉē” eṉṟāṉ; “pētaimai yeṉpatoṉṟiyāteṉiṉ ētaṅkoṇ ṭūtiyam pōka viṭal”1 eṉṟu cāṉṟōrum kūṟupa. ēkāram - tēṟṟam. nañcu, taṉṉaiyuṇṭāṉai niṉaivu ceyaliḻap pittut tuṉpuṟuttuvatu pōla, accamum tuṉpuṟuttaliṉ, “nañceṉa naliyum” eṉṟāṉ. eṉavē, accattait tīteṉak karuti nīṅkuka eṉpatu kuṟippu.
vilaṅkukatit tuṉpam
34.	allatu maṉṉai niṉṉō ṭiyāṉumuṉ ṉanēka vāran
	tolviṉai turappa ōṭi vilaṅkiṭaic cuḻaṉṟa pōtu
	nalluyir namarkaḷ tāmē nalintiṭa iṟanta tellām
	mallaṉmā tavaṉiṉ yāmē maṟittuṇarn taṉamu maṉṟō.
urai:- aṉṉai - aṉṉāy, niṉṉōṭu yāṉum - nīyum yāṉum, muṉ - muṟpiṟappukkaḷil, anēka vāram - anēka kālam, tolviṉai turappa ōṭi - paḻaviṉai celuttacceṉṟu, vilaṅkiṭaic cuḻaṉṟapōtu - vilaṅkukatiyuṭpiṟantu varuntiyapōtu, nalluyir - nalla uyirkaḷākiya avvilaṅkukaḷai, namarkaḷtāmē nalintiṭa - nammavarē kolla, iṟantatu ellām - iṟantum piṉṉarum piṟantu kolaiyuṇṭiṟantum paṭṭa tuṉpamellām, mallal mātavaṉiṉ - vaḷaviya periya tavattaiyuṭaiya cutatta muṉikaḷāl, yām - nām, maṟittum uṇarntaṉam - appiṟavikaḷil uṟṟuṇarntatē yaṉṟi mīṭṭum kēṭṭaṟintōm, aṉṟō - allavō, ataṉai maṟantu accam koḷvatu eṉṉai e-ṟu.
iruvaruyirum piṟapputtōṟum iyaintu varum uḻuvalaṉ pāl piṇippuṇṭu piṟantiṟantu piṟantuvarutal tōṉṟa, “niṉṉōṭi yāṉum” eṉṟāṉ. vāram, kālap pākupāṭṭil oṉṟu; avai: kaṇam, āvaḷi, uyirppu, tōvam, ilavam, nāḷi, mūḻttam, nāḷ, vāram, pakkam, tiṅkaḷ, irutu, ayaṉam, āṇṭu, paṇai, yukam, pūvam, pallam, aṉantam eṉpaṉavākum. ivaiyiṟṟaip patārtta cāram mutaliya nūlkaḷuṭ kāṇka. palvakaip piṟappukaṭkum ētu, ūḻ viṉai  turappavōṭiyoṉṟu mūḻttattiṉuḷḷē, cūḻkulaip peṇṇai neṟṟit toṭuttatīṅ kaṉika ḷūḻttu, vīḻvaṉa pōla vīḻntu”1 eṉṟu tēvarum kūṟutal kāṇka. vilaṅku katiyuṭ piṟanta uyirkaḷ paṭum tuṉpam, “vēḷvivāyk kaṇpaṭuttum vevviṉai ceyyāṭavarkaḷ, vāḷiṉvāyk kaṇpaṭuttum vāraṇattiṉ īruri pōl, kōḷimiḻppu nīḷvalaivāyk kaṇṭupaṭuttum iṉṉaṇamē, nāḷulappit tiṭṭār namaralā tārellām”2 eṉac cāṉṟōr kūṟupa. ivvāṟē innūluḷḷum piṟanūlkaḷilum vilaṅkukaṭku makkaḷ ceyyun tīṅkukaḷ viriyak kūṟappaṭukiṉṟaṉa; avaṟṟai yāṅkāṅkē kaṇṭu koḷka.
iṟappellām piṟappiṟkē eṉal
35.	kaṟaṅkeṉa viṉaiyi ṉōṭit katiyoru nāṉki ṉuḷḷum
	piṟantanām peṟṟa peṟṟa piṟavikaḷ* pēca lākā
	iṟantaṉa iṟantu pōka eytuva teytip piṉṉum†
	piṟantiṭa iṟanta tellām ituvumav viyalpiṟ ṟēyām.
urai:- viṉaiyiṉ - viṉaiyiṉāl, katiyoru nāṉkiṉuḷḷum. nālvakaik katikaḷilum, kaṟaṅku eṉa ōṭi - kaṟṟāṭi pōlac cuḻaṉṟu, piṟanta nām - palapiṟappum piṟanta nām, peṟṟa peṟṟa piṟavikaḷ - mikap palavākap peṟṟa piṟappukkaḷ, pēcal ākā - colla muṭiyātaṉa vākum, iṟantaṉa iṟantu pōka - kaḻintavai kaḻiya, eytuvatu eyti - eytakkaṭavaṉa eytappeṟṟu, piṉṉum piṟantiṭa iṟanta tellām - piṉṉum piṟappataṟkē iṟanta iṟappellāmāyiṉa maiyiṉ, ituvum avviyalpiṟṟēyām - ippōtu iṟakkum iṟappum attaṉmait tēyākum e-ṟu. 
nālvakaikkatikaḷāvaṉa, narakar, vilaṅku, makkaḷ, tēvar eṉṟa nāṉku. piṟappukku viṉai yētuvātalai. “avāccārntu paṟṟākum! paṟṟiṉāl viṉaimutirvām, tavātalil viṉaimutirvāṟ piṟappākum! piṟappiṉāl, kuvāviya piṇimūppuc cākkāṭiṉ kūṭṭamām, upāyavit taṭumāṟṟa moḻiviṉṟi yuruḷumē”1 eṉpataṉāl aṟika. ippiṟap piṟappukkaḷum kaṟaṅkeṉac cuḻalutaṟku, “upāyavit taṭumāṟṟam oḻiviṉṟi yuruḷumē” eṉpatē cāṉṟu pakarkiṟatu. aṭukku, mikuti kuṟittu niṉṟatu. piṟavikaḷ mikappala veṉṟaṟkup “pēcalākā” eṉṟār; piṟavikaḷil eytum kaṉmap payaṉ vakaiyāṟ palavāyiṉum, payaṉ eṉṟa viṭattut tokaiyāy orumaippaṭutaliṉ, “eytuva” teṉappaṭṭatu. iṟantatu - toḻiṉ māttiraiyāy niṉṟatu. ippōtu eytum iṟappum mīṭṭum piṟattaṟkē eṉpāṉ, “avviyalpiṟṟē” eṉṟāṉ. ēkāram - tēṟṟam. ituvum eṉpuḻi ummai, iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
aṟampuṇarntōr uṭampuṟṟup piṟavār eṉṟu kūṟal
36.	piṟantanām piṟavi tōṟum peṟumuṭam pavaikaḷ pēṇāt
	tuṟantaṟam puṇariṉ nammait toṭarntaṉa valla tōkāy
	ciṟantatai yituveṉ ṟeṇṇic cemmaiyē ceyyār tāmē*
	iṟantaṉa‡ riṟanta kālat teṇṇiṟan taṉarka ḷellām.
urai:- tōkāy - mayilpōlum taṅkaiyē, piṟanta nām piṟavitōṟum - makkaḷiṟ piṟanta nām piṟappu tōṟum, peṟum uṭampavaikaḷ - peṟukiṉṟa uṭampukaḷ, pēṇāt tuṟantu - paṟṟuvai yātu tuṟantu, aṟam puṇariṉ - piṟavāmaikkuriya aṟaneṟiyai mēṟkoḷvōmāyiṉ, nammait toṭarntaṉa valla - nammait toṭarātu oḻiyum, itu ciṟantatai eṉṟu eṇṇi - inneṟiyē ciṟantatām eṉṟu tuṇintu, cemmai ceyyār - aṟattaic ceyyārāy, iṟanta kālattu - muṟkālattē, eṇṇiṟantaṉarkaḷ - eṇṇillāta makkaḷ, ellām - aṉaivarum, iṟantaṉar - palakālum piṟantiṭaṟkē iṟantārkaḷ kāṇ e-ṟu.
tōkai, mayil - kātalpaṟṟi uyartiṇaikkaṇ vantatu. ivvāṟu piṟappatu kuṟittu muṉṉaippiṟaviyil iṟantōm eṉpatai  niṉaippikkum kuṟippāl “piṟanta nām” eṉṟāṉ. uṭampavai; avai - cuṭṭu. uṭampai namateṉṉātu kaḻittu aṟampuṇartal vēṇṭumeṉṟaṟku, “pēṇāt tuṟantu aṟampuṇariṉ” eṉṟāṉ, pēṇāmaikku ētu tuṟavuḷḷamātaliṉ, pēṇāmaiyum tuṟavum uṭaṉ kūṟiṉāṉ. puṇariṉ eṉavē, puṇartaliṉ iṉṟiya maiyāmai vaṟpuṟuttappaṭṭatām. aṟampuṇarntārkkup piṟavi yillai yeṉṟaṟku uṭampiṉmēl “uṭampavaikaḷ aṟampuṇariṉ toṭarntaṉavalla”  eṉṟāṉ. piṟaviyāvatu uṭampeṭuttalātaliṉ uṭampiṉmēl paṟṟuvaiyiṉ, atukāraṇamāka viṉaipalavum vantu kūṭumēyaṉṟi, aṟam kaikūṭāteṉpatu karuttu aṟattiṉ payaṉ piṟavikeṭutal; iḵtu uṭaṉikaḻcciyātaliṉ, “toṭarntaṉa valla” eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāṉ. ciṟantatai: aikāram, cāriyai. pirinilai yēkāram pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. cemmai, aṟam. “cemporuḷ kaṇṭār vāyccol”1 eṉpuḻippōla. tām, kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu. ēkāram, acai; tēṟṟamumām. uṭampait tuṟantu aṟampuṇarntār peṟum nalaṉ kūṟuvār, tuṟavātu aṟam puriyātār ceyalāl viḷakki, “iṟanta kālat teṇṇiṟantaṉarkaḷellām” eṉṟār. itu, “tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉvaiyat tiṟantārai yeṇṇikkoṇṭaṟṟu”1 eṉṟa tiruvaḷḷuvap payaṉai uṭkoṇṭiruttal kāṇka.
narakakatiyiṟ peṟṟa uṭampiṉ perumaiyum aḻivum kūṟal
37.	muḻamoru mūṉṟiṟ ṟoṭṭu mūriveñ cilaika ḷaiññū
	ṟeḻumuṟai peruki mēṉmē leytiya uruva mellām
	aḻaliṉuṇ mūḻki yaṉṉa varunavai narakan tammuḷ
	uḻaiviḻi nammō ṭoṉṟi yoruviṉa uṇara lāmō.
urai:- uḻaiviḻi - māṉpōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya taṅ kaiyē, muḻam oru mūṉṟil toṭṭu-uṭampiṉ uyaram oru mūṉṟu muḻam toṭaṅki, mūriveñcilaikaḷ aiññūṟu - valiya vevviya villeṉṉum aḷavu aiññūṟu īṟāka, eḻumuṟai - ēḻnarakattum ēḻumuṟai, mēṉmēl - ovvoru narakattu ovvoru puraiyiliruntum mēṉmēlāka, peruki - oṉṟiṉoṉṟu iraṭṭittup perukuvatāl, eytiya uruvamellām - uṇṭākiya uṭampukaḷellām, aḻaliṉuḷ mūḻkiyaṉṉa - neruppil mūḻkiṉāṟpōṉṟa. arunavai narakam tammuḷ - poṟuttaṟkariya tuṉpattaic ceyyum narakaṅkaḷil, nammōṭu oṉṟi - nammuyir iruttaṟku iṭaṉāyiruntu, oruviṉa - oḻintaṉa, uṇaralāmō - avai ittuṇaiyaveṉṟu uṇara muṭiyumō, muṭiyātu e-ṟu.
narakavakai yēḻ eṉṟum, ovvoṉṟilum muṟaiyē patiṉ mūṉṟum, patiṉoṉṟum, oṉpatum, ēḻum, aintum, mūṉṟum, oṉṟumākap puraikaḷ  uṇṭeṉṟum, ivaṟṟuḷ patiṉmūṉṟu puraiyiṉaiyuṭaittākiya  mutal narakam ellā vaṟṟiṟkum kīḻām narakameṉṟum, ataṉ mēl ēṉaiya paṭippaṭiyākavuḷaveṉṟum mēru mantaram mutaliya nūlkaḷ kūṟum. kīḻām narakattup patiṉ mūṉṟām puraiyiluḷḷār mūṉṟu muḻavuyaramuḷḷa vuṭampiṉarāyt toṭaṅki ēḻē mukkālē vīcam villaḷavu uyarntu, piṉpu ataṟku mēṟpaṭṭa puraiyai yaṭaintu iraṭṭitta uyaram peṟṟu, ivvāṟē puraipuraiyāka ēḻu narakattum eḻumuṟai, aiññūṟu villuyaram eytuṅkāṟum uḻaluvareṉṟum kūṟupa. “muḻamūṉ ṟuyarvām mutalām puraiyiṉ, muṭimūṉṟu villēḻ viralā ṟuḷakīḻ, eḻuvāyi taiññūṟu villey taḷavum, vaḻuvā tiṟutoṟu miraṭṭiya tām”1 eṉa varutal kāṇka. cilaiyeṉṟataṟ kēṟpa, “mūriveñcilai” eṉṟāṉ; “kurutikkōṭṭuk kuñcaranakaram” eṉṟāṟpōl, piṟavaru miṭattum ivvāṟē kūṟikkoḷka. innarakattuḷ poṟuttaṟkariya veppa muṇmaiyiṉ, “aḻaliṉuḷ mūḻkiyaṉṉa yarunavai narakam” eṉṟār. “mērunēriruppu vaṭṭai yiṭṭavak kaṇattiṉuḷḷē, nīreṉa vurukkum cīta veppaṅkaḷ niṉṟa” 2 eṉpa. innarakattup paṭṭārait tēvarkkum mīṭṭal aritātaliṉ, arunavai yeṉṟā reṉṟumām; “viṉaiyiliraṇṭānarakil vīḻntavuṉai mīṭṭal, muṉivariṟai taṉakkumari tāyavuḷa tākum”3 eṉṟal kāṇka. piṟavitōṟum eṭutta vuṭampukaḷum, avaṟṟāl ceytukoṇṭa tīviṉaikaḷum, avaṟṟiṟkāka narakattil vīḻntu purai puraitōṟum eṭutta vuṭampukaḷum eṇṇukku aṭaṅkāmaiyiṉ. “uṇaralāmō” eṉṟāṉ.
akkati nīṅki vilaṅkuṭampu peṟṟu aḻinta ceyti kūṟal
38.	aṅkuli yayaṅkam pāka maṇu*muṟai peruki mēṉmēl
	poṅkiya vōraiñ ñūṟu pukaipeṟu muṭaiyu ṭampu
	veṅkaṉal viṉaiyiṉ mēṉāḷ vilaṅkiṭaip pukka vīḻntu
	naṅkaḷai vantu kūṭi naṭantaṉa aṉanta maṉṟō.
urai:- aṇu - eṇṇiṟantaṉavākiya aṇukkaḷ, aṅkuli yayaṅkam pākam - ōr aṅkulattiṉ kaṇikkamuṭiyāta orupākamāka, muṟai peruki - kuṇaṅkaḷāl kaṭṭuṇṭal mūvakaiyāṟṟaloṭu nīṅkāmai mutaliyavaṟṟāl peruki, mēṉmēl poṅkiya - paṭip paṭiyāka uyarnta, ōr aiññūṟu pukaipeṟum - ōr aiññūṟu yōcaṉai yaḷaviṉatākiya, muṭaiyuṭampu - muṭaināṟum uṭampu, veṅkaṉal viṉaiyiṉ - vevviya neruppuppōla vetuppum viṉaiyiṉāl, mēl nāḷ - muṟpiṟavikaḷil, vilaṅkiṭaip pukku vīḻntu - vilaṅku katikkuṭ ceṉṟu palvakai vilaṅkuṭampāyt tōṉṟi, naṅkaḷai vantukūṭi - nammai vantu kūṭiyiruntu, naṭantaṉa aṉantam aṉṟō - aḻintavai aḷavillātaṉavākum e-ṟu.
aṇukkaḷ aṅkuliyayaṅkam pākam muṟaiyē perukun tiṟattai, “aṉantamā maṇukkaḷ kūṭi yaṅkuli yayaṅkam pākiṟ, kuṇaṅkaḷāṟ ceṟiyak kaṭṭik kuṇaṅkaḷō ṭāṟṟal mūṉṟil,”1 taṇantiṭātu peruku meṉpa. pukai - yōcaṉai. ēḻām narakattiluḷḷa nārakaṉ, aiññūṟu pukai yuyaramuṟṟa uṭampupeṟṟu ulanta piṉ vilaṅkukatiyuṭ piṟappaṉātaliṉ, “ōraiññūṟu pukaipeṟum uṭampu” eṉṟār. “eḻutā narakattu iyalpāya vaiññūṟu, oḻiyātu viḻunteḻu mōcaṉaiyē”2 eṉṟār piṟarum eṉavaṟika. viṉaikaṉalpōla petuppu meṉpatait tiruvaḷḷuvarum “tīyavai tīyiṉu mañcap paṭum”3 eṉṟal kāṇka. itaṉāl narakakatikkaṇ piṟantuḻaṉṟa kālattu vanta uṭampaṉaittum aiññūṟu yōcaṉai uyaramuṭaiyavākiyum muṭivil aḻintaṉa eṉṟum, ataṉ piṉ vilaṅkukatiyuṭṭōṉṟiya kālatteytiya vilaṅkuṭam pukaḷum avvāṟē aḻintaṉa eṉṟum kūṟi uṭampiṉ nilaiyāmaiyai vaṟpuṟutti, apayaruci apayamatiyait tēṟṟu vāṉāyiṉaṉ eṉka.
makkaḷuṭampu peṟṟu aḻinta ceyti kūṟal
39.	ōriṉōr muḻaṅkai taṉmē lōroru patēca mēṟi
	mūriveñ cilaikaṇ mūvī rāyira muṟṟa uṟṟa
	pāriṉmēṉ maṉitari yākkai paṇṭunāṅ koṇṭu viṭṭa
	vārivāy maṇalu māṟṟā vakaiyiṉa valla vōtāṉ.
urai:- ōriṉ - ārāyumiṭattu, ōr muḻaṅkai taṉmēl - oru muḻaṅkai uyarattiliruntu mēlnōkki, ōrorupatēcam ēṟi - ovvoru piratēcamāka uyarntu, mūriveñcilaikaḷ mūvīrāyiram muṟṟa uṟṟa - periya vevviya villeṉṉumaḷavu āṟāyiraṅkāṟum uyarntu ceṉṟu piṉ paṭippaṭiyākak kuṟaintu muḻavuyaramē poruntiya, pāriṉ mēl maṉitar yākkai - nilattiṉmēl vāḻum makkaḷuṭaiya uṭampukaḷuḷ, paṇṭu - muṟpiṟaviyil, nām koṇṭu viṭṭa - nām eṭuttuk kaḻitta uṭampukaḷiṉ aḷavukku, vārivāy maṇalum - kaṭaliṭattu nuṇ maṇaliṉ tokaiyum, āṟṟāvakaiyiṉa allavō - īṭākāvām e-ṟu.
uccarppiṇi, avacarppiṇi eṉṉum iruvakaik kālattum makkaḷuṭampu oru muḻa uyarattiliruntu perukip peruki āṟāyiram villaḷavu uyarntu piṉṉar ataṉiṉiṉṟum kuṟukik kuṟuki oru muḻavu yarattai yaṭaiyu meṉṟu caiṉa nūlkaḷ kūṟum. muṉṉaip piṟaviyil eṭutta uṭampukaṭku vārivāy maṇalumāṟṟā eṉṟāṟ pōlattirut takkatēvarum, “tollainam piṟavi yeṇṇil toṭukaṭal maṇalu māṟṟā vellaiya”1 eṉṟār. patēcam, piratēcam eṉpataṉ tiripu; “uyirppatēcam”2 eṉpuḻippōla.
tēvaruṭampu peṟṟu aḻinta ceyti kūṟal
40.	irumuḻa māti yāka veytiya vakaiyi ṉōṅki
	varucilai* yirupat taintiṉ vantuṟum aṅka mellām
	tirumali tavattiṟ ceṉṟu tēvartam ulakiṟ peṟṟa
	toruvarāl uraikka lāmō ulantaṉa aṉanta mālō.
urai:- irumuḻamātiyāka - iraṇṭu muḻam mutalāka, vakaiyiṉ ōṅki - maṉitar pavaṇar eṉṟa kūṭṭattup pala vēṟu vakaikaṭ kēṟpa uyarntu, varu - varukiṟa, cilai irupattaintiṉ vantuṟum - irupattaintu villaḷavāka uyarntu varum, aṅka mellām - uṭampellām, tirumalitavattiṉ ceṉṟu - celvamikka tavaṅ kāraṇamāka eṭuttu, tēvartam ulakiṟ peṟṟatu - tēvarulakiṟ ceṉṟu peṟṟatākiya uṭampu, oruvarāl uraikkalāmō - oruvarāl aḷaviṭṭuraikka muṭiyātu, ulantaṉa aṉantam - aḻinta tēvavuṭampukaḷum aḷavillaṉa vākum e-ṟu.
maṉitar, āriyar milēccar eṉṉum iruvakaiyar, ivaruḷ āriyarākiya naṉmakkaḷ, uttamapūmi, mattimapūmi, cakaṉṉiyapūmi yeṉṟa mūṉṟiṭattum vāḻpavarāy, tīkkālattu irumuḻa vuṭampu peṟṟu uyarvar. pavaṇarāvār; acurar, nākar, poṉṉar, tīvar, ticaiyar, tīyar, utakar, vāyuvar, miṉṉavar, mēkar eṉap palarāy mēkariṟ ṟoṭaṅki, acurarīṟāka irupattaintu villuyarnta uṭampu peṟuvar. ivaṟṟiṉ virivai mērumantara purāṇattuṭ 1 kāṇka. naṉmak kaḷāyp  piṟantu peṟṟa uṭampu
kaḷaiyē eṭuttōtutaliṉ, avarkaṭkuriya “irumuḻamātiyāka” eṉṟu kiḷantōtiṉāṉ. ivvuyarccikkum etu tavamātaliṉ, “tirumali tavattiṟceṉṟu” eṉṟāṉ. ivvuṭam peṭuttuk kaḻit tuyarntavar tēvaruṭampu peṟupaveṉ ṟaṟku, “tēvartam ulakil peṟṟatu” eṉṟār. peṟṟatu uraikkalāmō eṉa iyaikka. ō, etirmaṟai. uraittaṟ kākāmaik kētu, iḵteṉpāṉ, “ulantaṉa aṉanta” meṉṟāṉ. “tirumali..... aṉantam” eṉpatu, “pavaṅka ṭōṟum, maruvinā makiḻntu ceṉṟa piṟappumaṟṟataṉuk kappāl, oruvarā luraikkalākā vulantaṉa piṟavi mēṉāḷ”1 eṉṟa mērumantara purāṇac ceyyuḷaṭiyai niṉaippittal kāṇka.
narakakati mutal tēvakati yīṟākap peṟṟa uṭampukaḷiṉ aḻivait tokuttuk kūṟal.
41.	tuṉpakā raṇami teṉṟē tuṭakkaṟu keṉavun tuñcā
	aṉpuṟā narakar yākkai yavaikaḷum amarar kaṟpat
	tiṉpakā raṇami teṉṟē yemmuṭaṉ iyalka eṉṟē
	aṉpucey taṉakaḷ tāmum aḻiyunā ḷaḻiyu maṉṟē.
urai:- itu tuṉpakāraṇam eṉṟu - ivvuṭampu tuṉpattukku ētuvām eṉṟu karuti, tuṭakku aṟuka eṉavum - ataṉ toṭarcci yillātoḻika eṉṟu muyaṟci ceytotukkappaṭum, tuñcā - aḻiyāta, aṉpuṟā - evarālum virumpappaṭāta, narakar yākkai avaikaḷum - narakaruṭaiya uṭampukaḷum, amarar kaṟpattu - tēvarulakaṅkaḷil, itu iṉpakāraṇam eṉṟu - iḵtu iṉpattukkuk kāraṇamā meṉṟaṟintu, emmuṭaṉ iyalka eṉṟu - emmai viṭātu toṭar vaṉavāka eṉṟu virumpi, aṉpu ceytaṉakaḷ tāmum - aṉpu ceytu īṭṭappaṭum uṭampukaḷum, aḻiyum nāḷ - tattam ellai muṭivil, aḻiyum - aḻintoḻiyum e-ṟu.
eḻuvakai narakattup palvakaip puraikaḷilum narakar ettuṇai yō tuṉpattukkuṭpaṭṭu varuntiyapōtum iṟattal ilarātaliṉ, “tuñcā” eṉṟum, tuñcātāyiṉum tuṉpattuk kētu vāmeṉat teḷintamai tōṉṟa, “aṉpuṟā narakar yākkai yavaikaḷum” eṉṟum kūṟiṉāṉ; “eṟivem paṭaiyā livarvīḻnteḻalāl, uṟuven tuyaralla tuṭampu viṭār”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. tēvar peṟum uṭampu pēraḻakum perumaṇamum pēriṉpamum uṭaiya vākaliṉ avaṟṟai yaṉaivarum virumputal paṟṟi, “aṉpu ceytaṉakaḷ tāmum” eṉṟāṉ. tēvarāyavarum muṭivil iṟantu paṭutaluṇmaiyiṉ itaṉaik kūṟiṉāṉ eṉka.
intiraruṭampum aḻivatē yeṉal
42.	vantuṭaṉ vaṇaṅkum vāṉōr maṇipuṉai makuṭa kōṭi
	tantiru vaṭika ḷēntun tamaṉiya pīṭa māka
	intira vipavam peṟṟa imaiyava riṟaiva rēṉun
	tantiru vuruvam poṉṟit taḷarntaṉa raṉanta maṉṟō*
urai:- uṭaṉvantu vaṇaṅkum vāṉōr - tiraḷākak kūṭi vantu vaṇaṅkum tēvarkaḷiṉ, maṇipuṉai - maṇikaḷāl iyaṉṟa, makuṭa kōṭi - muṭikaḷiṉ tokai, tam tiruvaṭikaḷ ēntum - tam tiruvaṭikaḷaic cumakkum, tamaṉiya pīṭamāka - poṟ pīṭamāka amaiya, intiravipavam peṟṟa - intira pōkattaip peṟṟuḷḷa, imaiyavar iṟaivarēṉum- tēvarkkiṟaivarāyiṉum, tam tiruvuruvam - taṅkaḷuṭaiya tiruvum uruvum, poṉṟit taḷarntaṉar - taḷarntu aḻintavar, aṉantam - eṇṇillā tavarākum e-ṟu.
vāṉōr, intirakaṟpattu vāḻum tēvarkaḷ, tēvarākiya pōtum piṟa tēvarkaḷāl oṟukkappaṭutalum, piṟarai vaṇaṅkalum piṟarkkup paṇiceytalum avarkaṭku iyalpātaliṉ, “vaṇaṅkum vāṉōr” eṉṟum, “makuṭa kōṭi tamaṉiya pīṭamāka” eṉṟum kūṟiṉār. “tēvarē tāmumākit tēvarāl teḻikkappaṭṭum, ēvalcey tiṟaiñcik kēṭṭum aṇikamāp paṇikaḷ ceytum, nōvatu”1 eṉṟu tēvarum kūṟiṉar. intiravi pavam, intirapōkam, “intira vipava mēṉum niṉṟatoṉ ṟiyārkku millai”2 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. tiruvuruvam,- ummait tokai. tiruvai uruvattukku aṭaiyākkiṉumamaiyum. “makuṭakōṭi tiruvaṭi kaḷēntun tamaṉiya pīṭamāka ” eṉṟatu, tiruvaṭiyil muṭivaittu vaṇaṅka eṉṟavāṟu.
maṇṇāḷum vēntar peṟṟa uṭampum aḻivatē eṉal
43.	makkaḷiṟ piṟavi yuḷḷam maṉṉartam maṉṉa rākit
	tikkelā maṭippa ṭuttun tikiriyañ celva rēṉum
	akkulat tuṭampu tōṉṟi yaṉṟutoṭ ṭiṉṟu kāṟum*
	okkaniṉ ṟārkaḷ vaiyat toruvaru millai yaṉṟē.
urai:- makkaḷiṟ piṟaviyuḷḷum - makkaḷāyp piṟantōruḷḷum, maṉṉartam maṉṉarāki - aracarkkaracarāy, tikku elām aṭippaṭuttum - eṭṭut tikkilumuḷḷa vēntarai veṉṟu aṭipaṇiya vaikkum, tikiriyañ celvarēṉum - āṇai celuttum tiruvuṭaiya pēraracarāyiṉum, akkulattu uṭampu tōṉṟi - avvaracar kulattiṟ piṟantu, aṉṟu toṭṭu iṉṟukāṟum - aṉṟu mutal iṉṟuvarai, okkaniṉṟārkaḷ - oru taṉmaiyāka aḻiviṉṟi iruntavarkaḷ, oruvarum illai - oruvarēṉum illaiyāyiṉar, kāṇ e-ṟu.
piṟavi - ākupeyar. iṉ - alvaḻikkaṇ vanta cāriyai tikiri - araciyalāṇai, “tikiriyañcelvarēṉum” eṉṟataṉāl, attakaiya celvarātal mikavariteṉpatu peṟṟām. akkulattu eṉpuḻic cuṭṭu avvarumai kuṟittu niṉṟatu. uṭampu tōṉṟi eṉṟatu uṭampoṭu piṟantu eṉṟavāṟu. aracarkkuriya uruvum tiruvumamainta uṭampu peṟal aritu, “uruviṉ mikkatōr uṭampatu peṟutalu maritē”3 eṉṟār tēvaru meṉa vaṟika. okkaniṉṟār - orutaṉmaiyāy uṭampaḻi yātu nilaittu niṉṟavar. oruvarum - ummai, muṟṟu. icceyyuḷai, “malaimicai matiyiṉīḻal parutipōl mattayāṉait, talaimicaik kuṭaiyi ṉīḻal taraṇiyai muḻutu māṇṭōr, nilamicaiyiṉṟu kāṟu niṉṟavarillai”1 eṉpataṉōṭu oppunōkkuka.
uṭampeṭuttalum viṭuttalum itupōlum eṉal
44.	āṭaimuṉ ṉacaiiya* tiṭṭō rantuki lacaitta loṉṟō
	māṭamuṉ ṉatuvi ṭuttōr vaḷamaṉai pukuta loṉṟō†
	nāṭiṉev vakaiyu maḵtē namatiṟap poṭupi ṟappum
	pāṭuva tiṉiyeṉ naṅkai parivoḻin tiṭuka eṉṟāṉ.
urai:- naṅkai - naṅkaiyē, muṉ acai iyatu āṭai iṭṭu - muṉṉē uṭuttup paḻaiyatākiya āṭaiyaik kaḻittuviṭṭu, ōr amtukil acaittal - ōr aḻakiya puttāṭaiyaṇivatum, muṉṉatu māṭam - muṉṉē vāḻntatākiya perumaṉai, viṭuttu - neṭitunāḷ kaḻintamaiyiṉ nilai taḷarntateṉṟu ataṉiṉ nīṅki, vaḷamaṉai pukutal - vaḷaviya putumaṉai yoṉṟiṉkaṇṇē ceṉṟu vāḻvatum, nāṭiṉ ārāyumiṭattu, namatu iṟappoṭu piṟappum - nammuṭaiya iṟappum piṟappum, evvakaiyum – ellā vaṟṟālum ottaṉavām, aḵtu iṉi pāṭuvatu eṉ - ataṉai iṉip pāṭṭāṟpāṭuvatāl uḷatākum payaṉ yātu? oṉṟumillai, parivu oḻintiṭuka - avviṟappuk kuṟittu varuntu talaiyoḻivāyāka, eṉṟāṉ - eṉṟu apayaruci kūṟiṉāṉ  e-ṟu. 
muṉṉuṭutta āṭaikaḻittup puttāṭai yuṭuttalum, paḻaiya maṉaiyiṉ nīṅkip putiya vaḷamaṉai pukutalum iṟantu piṟappār. oru katikkaṇṇē ōruṭampu nīṅkip piṟitōr uṭampu peṟutaṟkum, oru katikkuriya uṭampai viṭṭup piṟitoru katikkuriya uṭampu peṟu taṟkum muṟaiyē uvamamām. oṉṟō - eṇṇiṭaiccol. ottaṉa eṉpatu avāynilaiyāṉ vantatu. aḵtē eṉpatai iṟappukkum piṟappukkum taṉittaṉiyē kūṭṭi muṭippiṉu mamaiyum. āṭaiyuva mattai iṟappukkum, maṉaiyuvamai piṟappukkum kōṭalumoṉṟu.
apayamati taṉpāl accamiṉmai kūṟal
45.	aṇṇaṉī yaruḷiṟ ṟellām aruvarup puṭaiya meyyiṉ
	naṇṇiya namateṉ ṟuḷḷat tavarkaḷuk kuṟuti nāṭiṉ
	viṇṇiṉmē liṉpa mallāl viḻaipayaṉ veṟuttu niṉṟa
	kaṇṇaṉāy naṅkaṭ kellāṅ kaṭṭurai yeṉṉai yeṉṟāḷ.
urai:- aṇṇal - aṇṇalē, nī aruḷiṟṟu ellām - nī uraittavai yāvum, aruvaruppuṭaiya meyyiṉ - aruvaruppai uṇṭupaṇṇukiṉṟa tēkattai, namatu eṉṟu namakkē yuriya poruḷ eṉṟu karuti, naṇṇiya uḷḷattavarkaḷukku - ataṉmēl mikka paṟṟuvait tirukkiṉṟa uḷḷattai yuṭaiyōrkku, nāṭiṉ - ārāyiṉ, uṟuti - uṟatipporuḷākum, viṇṇiṉ mēl iṉpam allāl - tēvarula kattukkum mēṟpaṭṭa uccikkaṇṇuḷḷa kēvalap pēriṉpa maṉṟi, viḻai payaṉ - innilavulakattē pulaṉkaḷāl virumpappaṭum pōkap poruḷkaḷai, veṟuttu niṉṟa naṅkaṭkellām - veṟuttut tuṟavu pūṇṭirukkum namak kellām, kaṇṇaṉāy - kaṇpōṉṟavaṉē, kaṭṭurai eṉṉai - vakuttum virittum uraippatu ēṉō, eṉṟāḷ - eṉṟu apayamati kūṟiṉāḷ e-ṟu.
eṉpum, narampum, kurutiyum, tōlum, aḻukkum, puḻukkaḷum cēravirukkum yākkaiyiṉ iyalpaip puṟamaṟiyāp pārttu veṟut totukkiṉamai tōṉṟa, “aruvaruppuṭaiya meyyiṉ” eṉṟāḷ. piṟarum, “eṉpiṉai narampiṟ piṉṉi yutirantōyn tiṟaicci mettip, puṉpuṟan tōliṉ mūṭi yaḻukkoṭu puḻukkaḷ cōrum, oṉpatu vāyiṟṟāya vūṉpayil kurampai”1 eṉṟār. itaṉai ivvāṟu uṇarātār ivvuṭampē tāmeṉak karuti yuḻalvar eṉṟaṟku, “namateṉṟu naṇṇiya uḷḷattavarkaḷ” eṉṟāḷ. ivvuḷḷam aṟiviṉ ciṟumai kāraṇamākap piṟappatākaliṉ, avvuḷḷa muṭaiyārkku apayaruciyiṉ coṟkaḷ mikka payaṉ taruvaṉa eṉṟatait teḷintu, “uḷḷattavarkaḷukku uṟuti nāṭiṉ” eṉṟāḷ. “ūṉpayil kurampai taṉmēl aṉpaṟā māntar kaṇṭāy aṟiviṉāṟ ciṟiya nīrār ”2 eṉṟu cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. mūvulakattukkum mēṟpaṭṭatākiya ucciyiṭattē iruntu pēriṉpam nukartalaik kēvala mutti yiṉpam eṉpatu “muṉivarumulaka mūṉṟu miṟaiñca mūvulakiṉucci, kaṉaikaḻalaraca niṟṟal kaivala mākuṅ kaṇṭāy”1 eṉpataṉā laṟika. kaṭṭurai - kaṭṭuraittal; aḵtāvatu kēṭpār maṉaṅkoḷḷumāṟu vakuttum virittum teḷitturaittal. apayaruci, “naṅkai nīyañcal”(32) eṉpatu mutal “āṭai muṉṉacaiiyatu” (44) eṉṉum ceyyuḷvaraip palvakaik katikaḷilum piṟantiṟantu vanta varalāṟṟai eṭuttōtiṉamaiyiṉ, “kaṭṭurai yeṉṉai” yeṉṟāḷ.
uṭampai viṭutaṟkaṇ taṉmaṉattē accamiṉmai kūṟal
46.	aruviṉai viḷaiyu ḷāya aruntuyarp piṟavi tōṟum
	veruviya maṉattu nammai vīṭila viḷainta vāṟum
	tiruvuṭai yaṭikaḷ tanta tiruvaṟap payaṉun tēṟi
	veruvitā* viṭutta vāḻkkai viṭuvataṟ kañca luṇṭō.
urai:- aruviṉai viḷaiyuḷāya - pōkkutaṟkariya viṉaikaḷ tōṉṟutaṟ kiṭamākiya, aruntuyarp piṟavitōm - poṟuttaṟ kariya tuṉpattait tarukiṉṟa piṟappukkaḷ tōṟum, veruviya maṉattu nammai - avaṟṟiṟku añci maṉam mutaliyavaṟṟaik kāttoḻukiya nammai, vīṭu  ilaviḷaintavāṟum - viṭātu tōṉṟit tuṉpuṟuttiya vakaiyum, tiruvuṭaiyaṭikaḷ tanta - kēvala ñāṉamākiya celvat taiyuṭaiya cutatta muṉikaḷ namakku uraittaruḷiya,tiruvaṟappayaṉum - ciṉatarumap payaṉkaḷum, tēṟi - teḷiyavuṇarntu, veruvitā - payaṉaṟṟatākak karuti, viṭutta vāḻkkai - paṟṟuvaiyātuviṭṭa ivvuṭampiṉai, viṭuvataṟku - ippōtu viṭṭuviṭutaṟku, añcal uṇṭō - añcuvatu ākātu e-ṟu.
viṉaiyāṉatu taṉṉaic ceyta uyiriṉkaṭ kiṭantu atu pukkuḻip pukuvataṉṟi, uṭampoṭu niṉṟu, aḵtaḻiyuṅkāl aḻivataṉṟākaliṉ, “aruviṉai” yeṉṟum, uyir uṭampoṭu kūṭi yulavuṅ kālattē avviṉai yīṭṭappaṭutaliṉ, uṭampai ataṟku “viḷaiyuḷ” eṉṟum, avviṉait toṭarpāl katitōṟum peruntuyar eytutaliṉ, “aruntuyarppiṟavi” yeṉṟum kūṟiṉāḷ. “piṟantunām katikaḷ nāṉkiṟ peruntuya ruḻakkum pōtum tuṟantiṭā viṉaikaḷ”1 eṉṟum “tīkkatināṉkiṟcārntu celvuḻit tuṇaiyumillai” eṉṟum2 piṟarum kūṟutal kāṇka. viṉaiviḷaivuk kañcit tammaik kāttoḻukiya pōḻtum ceytīṭṭiya viṉaip payaṉai nukarntē kaḻikka vēṇṭutaliṉ, pala piṟavikaḷum viḷaintaṉa eṉpāḷ, ‘vīṭila viḷain tavāṟum’ eṉṟāḷ. vīṭu - vikāram. srīciṉatarumattai - tiruvaṟam eṉpa; “ariyatu tiruvaṟamallatillai”3 eṉṟār piṟarum. veṟuvitā eṉaṟpālatu etukaiyiṉpaṅ kuṟittu “veruvitā” eṉa vantatu. maṉattāl veṟut toḻitta voṉṟiṉai meyyē viṭuvataṟku - añcuvatillai yātaliṉ” viṭutta vāḻkkai viṭuvataṟku añcaluṇṭō” eṉṟāḷ. vāḻkkai, ākupeyarāl uṭampiṟkāyiṟṟu; “vāḻtaluyirkkaṉṉaḷ āyiḻai”4 eṉavarum tiruvaḷḷuvap payaṉum ic coṟkuṟippait teḷivittal kāṇka. ōkāram - etirmaṟai.
apayaruci kūṟiyataṟku apayamati amaiti kāṭṭal
47.	peṇṇuyi raḷiya* tāmē peruntiṟa laṟivum pērāt
	tiṇmaiyu muṭaiya valla cintaiyi ṉeṉpa teṇṇi
	aṇṇaṉī yaruḷic ceytā yaṉṟinal laṟattiṟ kāṭci
	kaṇṇiya maṉatta rimmaik kātalu muṭaiya rōtām.
urai:- peṇṇuyir - peṇṇuṭam peṭutta uyirkaḷ, aḷiya - aḷikkattakkaṉa, peruntiṟal aṟivum - perumai ciṟakkum nuṇṇaṟivum, pērāc cintaiyiṉ tiṇmaiyum - kalaṅkāta maṉa vaṉmaiyum, uṭaiya valla - uṭaiyavaiyalla, eṉpatu - eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatai, eṇṇi - karutikkoṇṭu, nī aruḷic ceytāy - nī ivaṟṟai uraittāypōlum, aṉṟi - allatūum, nallaṟattil - ciṉēntiratarumattil, kaṇṇiya maṉattar - karuttūṉṟit teḷinta maṉamuṭaiyavarkaḷ, immai - ippiṟaviyiṉkaṇ, kātal uṭaiyarō - viruppattaik koḷḷār e-ṟu.
ceyta viṉaikkēṟpa uyirkaḷ āṇākappiṟantaṉa peṇṇākavum peṇ āṇākavum piṟakkumātaliṉ, peṇṇeṉṉātu vēṟṟumai nayantōṉṟa, “peṇṇuyir” eṉṟāḷ, “viṉaiyeṉuṅku yavaṉammai vēṟṟuruviyaṟṟal kaṇṭāy, aṉakaṉā muruvan taṉṉaip peṇṇuruvākki yāṅkē, maṉaiviyai makaḷu mākki makaḷaiyē maintaṉākki, niṉaiviṉāl muṭittu niṉṟār”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. “nuṇṇaṟivuṭaiyōr nūloṭu paḻakiṉum, peṇṇaṟi veṉpatu perum pētaimaittē”2 eṉṟatukoṇṭu, “peruntiṟal aṟivum” eṉṟum, “peṇṇeṉap paṭuva kēṇmō pīṭila piṟappu maṉṉō, uṇṇiṟaiyuṭaiyavalla vorāyira maṉattavākum”3 eṉṟum. “makaḷir maṉam pōla vēṟupaṭum”4 eṉṟum cāṉṟōr uraippatāl, “pērāttiṇmaiyum uṭaiya valla cintaiyiṉ eṉpatu” eṉṟum uraittāḷ. mēlē, “kaṭṭurai yeṉṉai” (45) eṉṟavaḷ, akkaṭṭuraikku amaitiyum uṭaṉ kūṟaluṟṟu, taṉṉaip piṟarpōlak kūṟum kuṟippilvaittup peṇṇuyiriṉ iyalpai eṭutturaikkiṉṟāḷ. mūṉṟulakattum tuṉpuṟum uyirkaḷai, “īṉṟa tāy pōla ōmpi iṉpattuḷ irutti”5 arukanta pataviyaiyum citta pataviyaiyum koṭuttu makiḻvittaliṉ, immaikkaṇ kātaluṇṭā kāmaiyiṉ, “nallaṟattiṟ kāṭci kaṇṇiya maṉattar immaik kātalu muṭaiya rōtām” eṉṟāḷ.
apayaruci kūṟiyataip pārāṭṭit tāṉ taṉakku 
avaṉai iṟaivaṉākak koḷvaturaittal
48.	iṉṟivaṇ aiya eṉkaṇ aruḷiya poruḷi tellām
	naṉṟeṉa nayantu koṇṭēṉ naṭukkamum aṭutta tillai
	eṉṟaṉak kiṟaivaṉ nīyē yeṉaviru kaiyuṅ kūppi
	iṉṟiyā ṉiyātu ceyva taruḷuka teruḷa eṉṟāḷ.
urai:- aiya - aiyaṉē, ivaṇ - ivviṭattu, iṉṟu - ippōtu, eṉkaṇ aruḷiya poruḷ itu ellām - eṉpāl uraittaruḷiya uṟutiyuraikaḷellām, naṉṟu eṉa nayantu koṇṭēṉ - naṉṟeṉṟu virumpiyēṟṟu maṉattuṭ koṇṭēṉ, naṭukkamum aṭuttatu illai - accattāl uḷatākum maṉanaṭukkamum eṉpāl illātu keṭṭatu, eṉtaṉakku iṟaivaṉ nīyē eṉa - aṭiyēṉukku āciriyaṉum nīyē yāvāy eṉṟu, irukaiyum kūppi - irukaiyum eṭuttut toḻutu, iṉṟu - ippōtu, yāṉceyvatu yātu teruḷa aruḷuka - yāṉ ceyyakkaṭavatu yātō ataṉait teḷiya urait taruḷuvāyāka, eṉṟāḷ - eṉṟu vēṇṭiṉāḷ e-ṟu.
poruḷitu ellām, orumai paṇmai mayakkam. kolai puritaṟkuc caṇṭakarumaṉ ivarkaḷaik koṇṭēkuvatai aṟin tiruttaliṉ, accamum eytiṟṟillai yeṉkiṉṟāḷ. ataṟku ētu, accam nikaḻtaṟkuriya maṉattiṉkaṇ aṟapporuḷ niṟaintu teḷivu ceytalaik kuṟippippāḷ, “aruḷiya poruḷitellām naṉṟeṉa nayantu koṇṭēṉ” eṉṟāḷ. teḷiviṉ payaṉ teḷivittārai viyantu vaḻipaṭuvatākaliṉ, “iṟaivaṉ nīyē” eṉṟum, “irukaiyum kūppi”yum, “yātu ceyvatu aruḷuka teruḷa” eṉṟum kūṟiṉāḷ. teruḷa eṉa eṭuttōtiyatu, kolaiviṉai nikaḻumiṭattu mīṭṭum maruṭci yeytiṉu meytu meṉa añci yeṉiṉ, tiruvaṟappayaṉukku muraṇātaliṉ, avvāṟu koḷḷātu, kēṭpōr teruḷumāṟuraikkum apayaruciyiṉ colvaṉmaiyai viyantu kūṟiyatu eṉa aṟika.
pañcaparamēṭṭikaḷai vaṇaṅkit tam uṭampai viṭuvateṉa iruvarum tuṇital
49.	oṉṟiya uṭampiṉ vēṟām uyiriṉa turuva muḷḷi
	naṉṟeṉa nayantu naṅkaḷ nallaṟap perumai nāṭi
	veṉṟavar caraṇam mūḻki viṭutunam muṭala meṉṟāṉ
	naṉṟitu ceykai yeṉṟē naṅkaiyu nayantu koṇṭāḷ.
urai:- oṉṟiya uṭampiṉ - uyirōṭu oṟṟumaiyuṟṟirukkum uṭampiliruntu, vēṟām uyiriṉatu - uṇmaiyuṇarvāl nōkku miṭattu vēṟupaṭṭut tōṉṟum uyiriṉuṭaiya, uruvam uḷḷi - aruvamākiya iyalpai yeṇṇi, naṅkaḷ nallaṟap perumai nāṭi - nām mēṟkoṇṭirukkum caiṉatarumattiṉ perumaiyait teḷiya uṇarntu, naṉṟu eṉa nayantu - ēṉaiya aṟam palavaṟṟiṉum ituvē nalantaruvateṉa virumpi, veṉṟavar - kāti kaṉmap pakaiyai veṉṟu yarntavarāṉa pañcaparamēṭṭikaḷiṉ, caraṇam mūḻki - tiruvaṭi nīḻalil eytum iṉpam niṟaintu, nam uṭalam viṭutum eṉṟāṉ - namatu ivvuṭampai viṭṭoḻippōm eṉṟu apayaruci kūṟiṉāṉāka, itu ceykai naṉṟu eṉṟu - itaṉaic ceyvatu nallaṟamē eṉṟu karuti, naṅkaiyum - naṅkaiyākiya apayamatiyum, nayantu - maṉattāl virumpi, koṇṭāḷ - acceykaiyai mēṟkoḷvāḷāyiṉaḷ e-ṟu.
uṇmaiyuṇarvāl nōkkumiṭatteṉpatu icaiyeccam viṉaiyākiya pakaiyai vellak karutuvārkkuc caiṉa tarumam neṟiyum, naṟkāṭci mutaliyaṉa paṭaiyumāyp payaṉpaṭutaliṉ, “nallaṟapperumai nāṭi” eṉṟum, “naṉṟeṉa nayantu” eṉṟum kūṟiṉāṉ. uruvam eṉṟavaḻi ataṉ iṉmaiyum aṭaṅkutaliṉ, “uyiriṉatu uruvam uḷḷi ” eṉal vēṇṭiṟṟu, “uṇmaiyu miṉmaitāṉu moruporuṭṭaṉmaiyākum”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. mūḻki yeṉṟa kuṟippāl, caraṇamākiya iṉpakkaṭal eṉṟu koḷka. “aṟivaraṉ caraṇamūḻki”2 eṉṟum, “arukaṉa caraṇa mūḻki”3 eṉṟum innūluḷḷum piṟāṇṭum varutal kāṇka. maṉattāl niṉaittalum ceytalōṭokku meṉpavāyiṉum, ceyalum uṭaṉ nikaḻtaliṉ, nayanteṉṟoḻiyātu “koṇṭāḷ” eṉṟār. itaṉai naṉṟeṉṟu tēṟiyuṭaṉpaṭṭa ciṟappuk kuṟittu, apayamatiyai “naṅkaiyum” eṉṟār. ummai - ciṟappu. itu veṉpataṉaip “poruḷōṭu puṇarāccuṭṭu” eṉiṉumām.
ciṉēntira tuti
50.	aṟivoṭā lōka muḷḷiṭ ṭaṉantamā miyalpiṟ ṟāki
	aṟitaluk kariya tāki yaruvamā yamala mākik
	kuṟukiya taṭaṟṟoṇ vāḷpōṟ koṇṭiya luṭampiṉ* vēṟāy
	iṟukiya viṉaiyumilla+ tematiyal peṉṟu niṉṟār.
urai:- aṟivoṭu ālōkam uḷḷiṭṭu - ñāṉamum kāṭciyum uḷḷiṭṭa, aṉantamām iyalpiṟṟāki - aḷavillāta iyal piṉaiyuṭaiyatāy, aṟitaluk kariyatāki - aṟivārāyccikku aṭaṅkātatāy, aruvamāy - uruvamillātatāy, amalamāki - tūyatāy, kuṟukiya taṭaṟṟu - kuṟukiyatāṉa uṟaiyiṉkaṇ aṭaṅkiya, oḷvāḷpōl - oḷi poruntiya vāṭpaṭaipōla, koṇṭu iyal uṭampiṉ vēṟāy - taṉku iṭamākak koṇṭu iyaṅkum uṭampiṟku vēṟupaṭṭatāy, iṟukiya viṉaiyum - eppōtum viṭātu piṇikkum viṉaittoṭarpum, illatu - illāta uyirākiya, ematu iyalpu - emmuṭaiya iyalpu, eṉṟu - eṉṟu teḷiyakkoṇṭu, niṉṟār - arukapatattil nilai peṟṟirukkum paramēṭṭikaḷē namakkuc caraṇā vār e-ṟu.
iyalpākavuḷḷa tūya vuyirkaṭku ñāṉamum taricaṉamum iyaṟkaik kuṇamātaliṉ, “aṟivoṭālōkam uḷḷiṭṭu” eṉṟār. ālōkam - oḷi; īṇṭupporuḷkaḷaiyuḷḷavāṟu kāṇum kāṭci. aḷaviṉṟip palavāyp palvakai aṇukkaḷōṭum kūṭi ulakam mutaliya tattuvaṅkaḷaic ceytu taṉmātaṉmāttikaḷāl aḷavukaṭantu aṟivārāyccikkum eṭṭātu pōtaliṉ, “aṉantamām iyal piṟṟāki” yeṉṟum, “aṟiviṉuk kariyatāki” eṉṟum kūṟiṉār. “aḷaviṉṟiyattiyāy amūrttiyāy ātiyāy, uḷaveṉṟa poruḷ”1 “aḷavil ākāyattil aṇukkaḷōṭu uyir aḷa vaḷāvip”2 palku meṉṟum, “ulakiṉōṭu ulaka lōkamān tattuvan taṉaicceytu, taṉma taṉmamā mattikaḷ celavoṭu nilaiyiṟ kētuvām ”3 eṉṟum kūṟupa. uyir aruva meṉpatu ciṉēntira camayak karuttumātaliṉ, “aruvamāy” eṉṟum, taṉ nilaiyil tūytātaliṉ, “amalamāy” eṉṟum kūṟiṉār; “attiyāy amūrttiyāy aḷavil tēciyāy”4 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. uyir uṭaliṉkaṇ niṟaintu niṟṟaṟkut “taṭaṟṟu oḷvāḷpōl” eṉṟu uvamittār. uḷḷuṟaiyum vāḷ oḷiyuṭait tātalpōl uṭampiṉkaṇ uṟaiyum uyirum oḷiyuṭaittātal peṟṟām. iṉṟum ataṉālē, taṭaṟṟiṉ aḷavum vāḷ niṟaintiruppatu pōla uyirum uṭampaḷavum niṟaintu niṟpatu peṟappaṭum. “kuṭaṅkaiyiṉ viḷakkeṉak koṇṭa koṇṭataṉ, uṭampiṉa taḷavumām”5 eṉṟār piṟarum. ikkaruttē paṟṟi innūlāciriyarum, “taṭaṟṟu oḷvāḷpōṟ koṇṭiyal uṭampu” eṉṟār eṉa uṇarka. vāḷ taṭaṟākātavāṟu pōla, uyir uṭampā kāmaiyiṉ, “uṭampiṉ vēṟāy” eṉṟum, uyiraip piṇittu niṟkum ñāṉāvaraṇīyam taricaṉāvaraṇīyam mutaliya kātikaṉmaṅkaḷ vīṭupeṟu taṟkuc camainta uyirkaḷai iṟukap piṇittu niṟṟal iṉmaiyiṉ, “iṟukiya viṉaiyum illatu” eṉṟum, ivviyalpuṇarntu piṟa vuyirkaṭkum itaṉait terivittaruḷum paramēṭṭiyātaliṉ, “ematu iyalpu” eṉṟum uraittār. namakkuc caraṇāvār eṉṟatu eñci niṉṟatu. itaṉai mēl varuvaṉavaṟṟiṟkum uraittukkoḷka.
aruka paramēṭṭi vaṇakkam
51.	uṟutiyaip peritu mākki yulakiṉuk kiṟaimai nalkip
	piṟaviceṟ ṟariya vīṭṭiṉ perumaiyait taruta lāṟum
	aṟiviṉiṟ ṟerinta māṭci yarataṉat tiraya meṉṉum
	peṟutaluk kariya celvam peṟṟaṉar peritu meṉṟār.
urai:- uṟutiyaip peritum ākki - uyirkaṭku uṟutiyā vaṉavaṟṟai mikutiyum uṇṭākki, ulakiṉukku iṟaimai nalki - ulakiṟkut tāṉ iṟaivaṉām taṉmaiyiṉait teḷivittu, piṟavi ceṟṟu - piṟavi iṉi vārāvakaik keṭuttu, ariya vīṭṭiṉ perumaiyait tarutal āṟum - peṟutaṟkariya vīṭṭulakattiṉ perumaiyait terivippaṉavākiya aṟuvakai nayaṅkaḷaiyum, aṟiviṉil terinta māṭci - tūya aṟiviṉāl ārāyappaṭum māṭciyiṉaiyuṭaittākiya, arataṉattiraya meṉṉum peṟutaluk kariya celvam - irattiṉattiraya meṉappaṭum peṟutaṟkariya celvattaiyum, peritum peṟṟaṉam - mikutiyum peṟṟēm, (ivaṟṟaip peṟavaḷitta avarē namakkuc caraṇāvār) eṉṟār - eṉṟu toḻutārkaḷ e-ṟu.
uyirkku uṟutiyallāta poruḷkaḷmēl viraintu iṉitu cellum uḷḷattai, uṟutipporuḷiṉpāl kalaṅkātu ceṉṟu  poruntuvittamaiyiṉ, “uṟutiyaip peritu mākki” yeṉṟār. mūvulakiṉ uccikkaṇ iruntu uyir mutaliya poruḷ kaṭku ep poruḷum aruḷ ceytaliṉ, “ulakiṉukku iṟaimai nalki” yeṉṟār. “irākamiṉṟi yeḻuntaruḷi vantiruntepporuḷu maruḷiya veṅkaḷ iṟaivaṉ nīyē”1 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. piṟavik kētuvākiya kātikaṉmaṅkaḷai vīṭṭaṟkuriya neṟiyiṉai nalkutaliṉ, “piṟaviceṟṟu” eṉṟum, peṟaṟkariya vīṭupēṟṟukku vāyilākiya aṟuvakai nayaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ mēlum vēṇṭappaṭum “capta paṅki nayaṅkaḷaiyum” aruḷiya ciṟappuk kuṟittu, “vīṭṭiṉ perumai yait tarutalāṟum” eṉṟum kūṟiṉār; āṟu nayaṅkaḷāvaṉa nittiyam, anittiyam, avācciyam, piṉṉam, apiṉṉam, cūṉiyam eṉpaṉavām. captapaṅki ēḻāvaṉa; iruppatu, irātatu, iruppatu mirātatum, colloṇātatu, iruppatuñ colloṇātatum, illaiyāñ colloṇātatu, uḷḷatu millatumāñ colloṇātatu eṉpaṉa. iṉi ivvēḻaṉaiyumē, aṟiviṉāl terinta māṭci yeṉṟāreṉṟum, aṟivārāyccikku māṭci tarutaliṉ, ivaṟṟai māṭci yeṉṟā reṉṟum kūṟupa. irattiṉattirayam mūṉṟumāvaṉa; naṟkāṭci, naṉñāṉam, nalloḻukkam eṉpaṉa. immūṉṟum vīṭu pēṟṟukku neṟiyātaliṉ, “peṟutaluk
kariya celva” meṉṟār; “muttiyi taṟkupāyam irattiṉattirayam”2 eṉṟār piṟarum.
cittarparamēṭṭi vaṇakkam
52.	īṅkunam iṭarkaḷ tīrkkum iyalpiṉār niṉaintu mēliv
	vōṅkiya vulakat tumpar ōḷicikā maṇiyi ṉiṉṟār
	vīṅkiya karumak kēṭṭiṉ virintaveṇ kuṇatta rākit
	tīṅkelā makaṟṟi niṉṟa cittarē cellal tīrppār.
urai:- īṅku - ivviṭattē, nam iṭarkaḷ - namakkuṟṟa tuṉpattai, niṉaintu - tamakkuṟṟavai pōlak karuti, tīrkkum iyalpiṉār - pōkkum iyalpuṭaiyavarum, mēl - mēlē, ōṅkiya - uyarntuḷḷa, ivvulakattu umpar - ivvulakiṉ uccikkaṇṇē, oḷi cikāmaṇiyiṉ niṉṟār - oḷiyiṉaiyuṭaiya muṭimaṇipōla viḷaṅkukiṉṟavarum, vīṅkiya karumakkēṭṭiṉ - mikka kātikaṉ maṅkaḷiṉ vīḻccikkaṇṇē, virinta eṇkuṇattarāki - perukiya eṭṭuvakaik kuṇaṅkaḷaiyu muṭaiyarāy, tīṅkelām akaṟṟi niṉṟa - kuṟṟa mellām pōkki mēmpaṭṭuniṉṟa, cittar - cittarkaḷ, cellal tīrppār - ippōtum nam tuṉpattaip pōkku varātaliṉ avarkaḷum namakkuc caraṇāvār e-ṟu.
piṟa uyirkaṭkuṇṭākum tuṉpattait tamakku nērntaṉa pōlak karuti ataṉai viraintu pōkkum aruḷaṟamē avarkaṭkiyal peṉṟaṟku, “iṭarkaḷ tīrkkum iyalpiṉār” eṉṟār. nam eṉṟatu ellāvuyirkaḷaiyum uḷappaṭutti niṉṟatu. kēvala ñāṉikaḷ eṉṟaṟkuc cittarai “ōṅkiya vulakattumpar oḷi cikāmaṇiyiṉ niṉṟār”eṉṟār. kāti nāṉkum akāti nāṉkum ākiya viṉaikaḷ eṭṭātaliṉ, “vīṅkiya karumam” eṉappaṭṭaṉa; avai ñāṉā varaṇīyam, taricaṉāvaraṇīyam, mōkaṉīyam, antarāyam, vētaṉīyam, nāmikam, cōttirikam, āyuṭkam eṉpa. akātikaṉmam eṇpattaintu. ikkaṉmaṅkaḷ keṭṭaviṭattu eṇ kuṇaṅkaḷum poruntu meṉṟu kūṟupavātaliṉ, “karumakkēṭṭiṉ virinta veṇkuṇat tarāki” eṉṟār; “āyiṭai yeṇpat tañcu viṉaikeṭṭa vak kaṇattē, pōyula kuccipukkāṉ poruntiyeṇ kuṇaṅkaḷōṭum”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. viṉaiyiṉ nīṅkik kuṇameṭṭum niṟaintavaḻi, ulakucciyiṟ poṉpōl oḷirpavātaliṉ, “oḷicikā maṇiyiṉ niṉṟār” eṉṟār; “māṟṟaṟa vōṭṭi vaitta cempoṉṉot toḷirumē”2 eṉṟu kūṟupa. ivvaṇṇam uccikkaṇ niṉṟoḷiru miṭattut tēvarpalarum vantu aṭivaṇaṅkip paravupavātaliṉ, apparavalāl uḷḷattē perumitam, cerukku mutaliya tīkkuṇam ciṟitum aṇukāmaiyiṉ, “tīṅkelā makaṟṟi” eṉṟār. akaṟṟiyeṉap piṟaviṉaiyāṟ kūṟiyatu, tām nīṅkiṉārāyiṉum, nīṅkātu tī tuṟṟu varuntum piṟavuyirpāl aruḷkoṇṭu nīkkutal paṟṟi yeṉa aṟika.
tīrttakara vaṇakkam
53.	perumalai yaṉaiya kātip perumpakai peyarttup peṟṟa
	tirumali kaṭaiyi ṉāṉmait tiruvoṭu tiḷaippa rēṉum
	urimaiyi ṉuyirkaṭ kellām orutaṉi viḷakka mākit
	tirumoḻi yaruḷun tīrtta curarkaḷē tuyarkaḷ tīrppār.
urai:- perumalaiyaṉaiya - periya malaiyaiyotta, kātip perumpakai peyarttu - kātikaṉmaṅkaḷākiya periya pakaiyaik keṭuttu, peṟṟa - appoḻutē peṟṟaṉavākiya, tirumali - ñāṉanalam mikunta, kaṭaiyil nāṉmait tiruvoṭu - aṉanta catuṭṭayaṅkaḷaik koṇṭu peṟakkaṭava kēvalañāṉa meṉṉum tiruvuṭaṉ, tiḷaipparēṉum - makiḻvārāyiṉum, urimaiyiṉ - muṟaippaṭi, uyirkaṭkellām - ellāvuyir kaḷukkum, oru taṉi viḷakkamāki - oppaṟṟa ñāṉaviḷakkamāy, tirumoḻiyaruḷum - muttineṟiyait terivikkum, tīrttakararkaḷ – tīrttaṅkara cuvāmikaḷē, tuyarkaḷ tīrppār - nam tuṉpattai nīkkuvārkaḷ e-ṟu.
eḷitil peyartta larumai kuṟittu, kātikaṉmaṅkaḷaip “perumalaiyaṉaiya” eṉṟum, kēvala ñāṉattai eytaluṟuvārkku maṉattil nikaḻaṟpālatākiya cukkila tiyāṉattukku ākkamākum aṉanta catuṭṭayaṅkaḷai eytāvakait takaittu niṟṟaliṉ, “perumpakai” yeṉṟum kūṟiṉār. kātikaṉmak kēṭṭiṉkaṇ aṉanta nāṉmaikaḷ viḷaṅkit tōṉṟaliṉ, “peṟṟa tirumali kaṭaiyiṉāṉmait tiru” eṉṟār; nāṉkumāvaṉa: kaṭaiyilā aṟivu, kaṭaiyilāk kāṭci, kaṭaiyilā viṉpam, kaṭaiyilā vīram eṉpaṉa.  innāṉkum niṟainta vaḻi eytakkaṭavatāy iruppatu kēvalañāṉa mātaliṉ, ataṉaiyē kaṭaiyilā nāṉmaiyoṭu kūṭiya tiruveṉṟār eṉṟu aṟika. tiru, tirumakaḷ. “kātikaḷ nāṉkum nīṅka mēlelā muṟaṅku nāṉmai viḻittula kaṉaittuṅ kāṇa, mālilā maṉattuc cintai yarukkaṉa tutitta taṉṟē”1 eṉṟār piṟarum. tirumoḻi - pañcanamaskārameṉ ṉum mantiramoḻi. tīrttaṅkarar, tīrttakarar eṉa vantatu; “camcāra mākiya kaṭalait tāṇṭiyavar” eṉpatu iccoṟkup poruḷ eṉpa. tīrttaṅkarar irupattu nālvar; mutalvar srī viruṣapa tīrttaṅkarar; iṟutiyil iruntavar srī varttamāṉa vīrar.
āciriyar vaṇakkam
54.	aivakai yoḻukka meṉṉum aruṅkala moruṅka ṇintār
	meyvakai viḷakkañ colli nallaṟa mikava ḷippār
	pavviyar tammait tampōṟ pañcanal loḻukkam pārit
	tavviya makaṟṟun tollā ciriyarem allal tīrppār.
urai:- aivakai oḻukka meṉṉum aruṅkalam - aintu vakaiyāṉa virata meṉappaṭum kiṭaittaṟkariya aṇikalaṉai, oruṅku aṇintār – ovvoṉṟāka vaṉṟi orucēra aṇintirup pavarum, meyvakai - tattuvak kūṟupāṭukaḷai, viḷakkam colli - viḷakka muṇṭākumāṟu colli, nallaṟam mika aḷippār - vīṭupēṟṟiṟ kētuvākiya aṟaneṟikaḷai mikavum eṭuttōti ātarippavarum, pavviyar tammai - pakkuvamuṟṟavarkaḷai, tampōl - tammaip pōlavē, pañca nalloḻukkam pārittu - aivakaippaṭṭa nalloḻukkaṅkaḷai mēṟkoḷvittu, avviyam akaṟṟum - kuṟṟattaip pōkkum, tollāciriyar - paḻaimaiyāṉa āciriyar kaḷumākiya paramēṭṭikaḷ, em allal tīrppar - namatu tuṉpattaip pōkkuvārkaḷ e-ṟu.
naṉmakkaṭkuriya oḻukkattaic caiṇar “cārittiram” eṉpavākaliṉ, ataṟkuriya viratam paṉṉiraṇṭaṉuḷ ciṟappuṭaiya aṇu viratamaintaṉaiyum īṇṭu “aivakaiyoḻukka meṉṉu maruṅkalam” eṉṟār eṉavuṇarka; avai: kolai, poy, kaḷavu, piṟarmaṉai viḻaivu, piṟarporuḷ vauval eṉpaṉavām. meyvakai - tattuvaṅkaḷ. avai: uyir, uyirillatu, nalviṉai, tīviṉai, ūṟṟu, ceṟippu, utirppu, kaṭṭu, vīṭu eṉṟa oṉpatumām. kaṭṭunīṅki vīṭu peṟutaṟkuriya neṟi nalam
payakkum aṟamātaliṉ, ataṉai “nallaṟam”  eṉṟār. pavviyar, aṟaṅkēṭṭu vīṭupeṟutaṟkuc camaintavar. muṟkūṟiya aivakaiyoḻukkattai mīṭṭuṅ kūṟiyatu, avaṟṟiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṟpuṟuttutaṟku āciriyarātaliṉ, “avviya makaṟṟum tollāciriyar” eṉṟār; paramēṭṭikaḷ aivaruḷ oruvarāy  eṉac ciṟappittār.vaḻipaṭutaṟkuriyarātalpaṟṟi, “tollāciriyar” eṉac ciṟappittār.
upāttiyāyar vaṇakkam
55.	aṅkanū lāti yāvum ariltapat terintu tīmaip
	paṅkamēḻ paṅka māṭip paramaṉaṉ ṉeṟipa yiṉṟiṭ
	ṭaṅkapū vāti meynnū lamiḻtakap paṭuttaṭainta
	naṅkaḷuk kaḷikku nīrār namviṉai kaḻuvu nīrār.
urai:- tīmaippaṅkam - tuṉpamākiya cēṟuniṟainta, ēḻpaṅkam āṭi - ēḻnarakattiṉum vīḻntumūḻkik karaiyēṟi (naṉmakkaṭ piṟappil vantu), aṅkanūl ātiyāvum - paramākamaṅkaṭku aṅkamākiya ākamaṅkaḷ palavaṟṟaiyum, ariltapat terintu - kuṟṟamaṟat teḷintu, paramaṉ naṉṉeṟi payiṉṟiṭṭu - arukaparamēṭṭi ātiyil kāṭṭiyaruḷiya aṟaneṟiyaip payiṉṟu, aṅkapūvāti - aṅkākamam paṉṉiraṇṭum pūrvākamam patiṉāṉkumākiya, meynnūl amiḻtu - paramākamattu meypporuḷākiya amutattai, akappaṭuttu - uṇarntu uṭkoṇṭu, aṭainta - ippiṟappil tammai vantaṭainta, naṅkaḷukku - namakkum nampōliyarkkum. aḷikkum nīrār - aruḷ ceyyum taṉmaiyuṭaiya cāṉṟōr, namviṉai kaḻuvum nīrār - nammuṭaiya viṉaiyākiya aḻukkaik keṭukkum aruḷākiya tūya nīraiyuṭaiyō rāvar e-ṟu.
vīṭṭuneṟiyil nillāta uyirkaḷ tām ceyyum viṉaikaṭ kēṟpa, makkaḷ, vilaṅku, narakar eṉṟa nāṉku katiyāṉum piṟantiṟan tuḻalumātaliṉ, ellākkatiyiṉum kīḻppaṭṭa katiyākiya narakakatiyai īṇṭu eṭuttōtukiṟār. annarakam eḻuvakaiyāy ovvoṉṟum palvakaippuraikaḷaiyuṭaiyatāy niṉaittaṟkākāta tuṉpanilaiya māyiruttal paṟṟi, “tīmaippaṅkamēḻpaṅkam” eṉṟār. naṟkāṭci nalloḻukkam mutaliyavaṟṟāl narakakati, vilaṅkukati, iraṇṭiṉiṉṟum ēṟivarum uyirkaḷ vīṭupeṟuvatukuṟittuk kaṟpaṉa ivai yeṉṟaṟku, “kaṇatarāti kurukkaḷāl ceyyappaṭṭa tiraviyākamaṅ kaḷāṉavai” īṇṭu, “aṅka nūlātiyāvum” eṉṟu kuṟikkappaṭṭaṉa. ēṉai aṅkākamamum pūruvākamamum paramākamamātaliṉ, “aṅkapūvāti meynnūl” eṉap pirittōtappaṭṭaṉa. ipparamāka maṅkaḷaippōla avaiyum piramāṇanūlkaḷātaliṉ, “ariltapatterintu” eṉṟum, avaṟṟait terintu aṟaneṟikkaṭ payiṉṟu maṉan tūyarāṉālaṉṟi oruvarkku naṉñāṉam vāyāteṉṟaṟku ivvāṟu pirittum muṟai ceytum kūṟiṉāreṉavuṇarka. ivaṟṟiṉ iyalpukaḷai mērumantara purāṇattum patārttacārattum kaṇṭu koḷka.
cātukkaḷ vaṇakkam
56.	pētuṟu piṟavi pōkkum peruntiru uruvuk kēṟṟa
	kōtaṟu kuṇaṅkaḷ peyta koḷkalam aṉaiya rākic
	cētiyi ṉeṟiyiṉ vēṟu ciṟantatu cintaiceyyāc
	cātuva raṉṟi yārē caraṇnamak kulaki ṉāvār.
urai:- pētuṟu piṟavi pōkkum - mayakkattai yuṇṭu paṇṇum piṟappiṉaik keṭukkum, peruntiru uruvukku - periya aḻakiya uruvattukku, ēṟṟa - ēṟpuṭaiyaṉavākiya, kōtaṟu kuṇaṅkaḷ peyta koḷkalam - kuṟṟamillāta kuṇamākiya amiḻtattaip peytuvaitta naṉkalattai, aṉaiyarāki - pōṉṟa varāy, cētiyiṉ -oruvar tammai uṟuppuṟuppāka arintālum, eṟiyiṉ - vāḷāl pōḻntālum, ciṟantatu - ciṟantatākiya aṟamoṉṟaiyaṉṟi, vēṟu cintai ceyyā -vēṟē evvakait tīya niṉaivum koṇṭaṟiyāta, cātuvaraṉṟi - cātukkaḷaiyaṉṟi, namakku ulakiṉ - namakku ivvulakattē, caraṇ āvar yār - pukalaḷippār yāvar? oruvarum illai e-ṟu.
kātikaṉmaṅkaḷāl maṟaippuṇṭu tuṉpattukkētuvāvaṉa ceytaṟkē peritum iṭamākaliṉ, “pētuṟupiṟavi” yeṉṟār. cātukkaḷiṉ tiruvuruvamē piṟaviyaip pōkkavalla perumaiyum oṭpamum uṭaiyateṉpar, “piṟavipōkkum peruntiruvuru” eṉṟār. kuṇaṅkaḷuḷḷum, kōtuṟukuṇaṅkaḷuḷa, avai naṉmakkaḷil uyar nilaippiṟappukkum, tēvakatikkum ētuvāy mīṭṭum piṟap piṉaittan toḻitaliṉ, avaṟṟiṉ nīkkutaṟku, “kōtaṟukuṇaṅkaḷ” eṉṟu ciṟappittār. uruvattaik koḷkala meṉṟatu pōla, kuṇattai amiḻ teṉṉāmaiyiṉ, iḵtu ēkatēcavuruvakam. “ceñcānteṟiyiṉum cettiṉum pōḻiṉum” neñcuniṟaiyaḻintu vekuḷal mutaliyaṉa cātukkaṭku ākā eṉpār, “cētiyiṉ eṟiyiṉ vēṟu cintaiceyyāc cātuvar” eṉṟār. vekuḷal mutaliyavaṟṟai niṉaittalum kūṭāteṉpār, “vēṟu cintaiceyyā” eṉṟoḻin tār. ciṟantatu, iṉṉāceyta avarkku iṉiyavē niṉaittuc ceytal, “citaintiṉṉātaṉa ceytārkkumiṉiyavē ceytu, cintaik kataṅkaṭintoḻukal”1 eṉṟum piṟarum kūṟutal kāṇka. ēkāram icainiṟait taṟkaṇ vantatu.
caṇṭakarumaṉ iruvaraiyum tēvikōyilil aracaṉmuṉ niṟuttal
57.	iṉaiyaṉa niṉaiviṉ ēkum iḷaiñarai viraiviṟ koṇṭu
	taṉaiyara caruḷum peṟṟic caṇṭaṉac caṇṭa māri
	muṉaimuka vāyiṟ pīṭa muṉṉaruyt tiṭuvāṉ niṟpak
	kaṉaikaḻa laracaṉ ōkai kaimmikak kaḻaṟiṉāṉē.
urai:- iṉaiyaṉa niṉaiviṉ - ivvāṟu pañcaparamēṭṭi kaḷai neñcāl vaḻipaṭṭukkoṇṭu, ēkum - cellum, iḷaiñarai - apayaruci, apayamati yeṉṟa iḷaiyavar iruvaraiyum, caṇṭaṉ - caṇṭakarumaṉāṉa taḷapati, taṉai aracu aruḷum eṉṟu - taṉṉai māritattaṉākiya vēntaṉ pārāṭṭi. makiḻvaṉ eṉṟu niṉaittu, viraiviṟ koṇṭu - viraivāka aḻaittuc ceṉṟu, accaṇṭamāri muṉaimuka vāyiṟ pīṭam muṉṉar - antac caṇṭa māritēviyiṉ pōrmuṉai pōlum tiruvāyilil uḷḷa palipīṭattiṉ muṉṉē, uyttiṭuvāṉ niṟpa - uyttu niṟuttutaṟku aracaṉ kuṟippunōkki niṉṟāṉāka, kaṉaikaḻal aracaṉ - olikkiṉṟa vīrakaṇṭaiyaṇinta vēntaṉākiya māritattaṉ, ōkai kaimmika - makiḻcci mikkeḻavē, kaḻaṟiṉāṉ - caṇṭakarumaṉai nōkkik kūṟuvāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
“iṉaiyaṉa niṉaiviṉ ēkum” eṉavē, iruvarum maṉattē ivvāṟu pañcaparamēṭṭikaḷai niṉaintu vaḻipaṭṭuc ceṉṟamai peṟṟām; “veṉṟavar caraṇammūḻki viṭutum nammuṭalam” (49) eṉṟu apayaruci kūṟiyatum apayamati “naṉṟitu ceykai” eṉṟu maṉaṅkoṇṭāḷ ātaliṉ, īṇṭu “niṉaiviṉ ēkum” eṉpārāyiṟṟu. mutaṟkaṇ, aracaṉ caṇṭakarumaṉai nōkki makkaḷuḷ iraṭṭaiyaraik koṇarka eṉap paṇippāṉ, tāṉ karutiyavāṟu peṟalarumai niṉaiyātu, “makkaḷiraṭṭaiyar, īṭilāta viyalpiṉarivvaḻi, ēṭa caṇṭakaruma, tantīka”(22) eṉṟu ēviyatu, ippōtu avaṉ virumpiyavāṟē koṇṭucelliṉ, avaṉ makiḻntu taṉṉai yaruḷvaṉ eṉa ic caṇṭakarumaṉai niṉaippittatu. aracaṉatu aruḷ nōkkiniṟṟaliṉālum, tāṉē pali pīṭattiṟ koṇṭuyppiṉ aracaṉ vekuḷvāṉā taliṉālum “pīṭamuṉṉar uyttiṭuvāṉniṟpa” eṉṟār. appīṭattē eṇṇiṟanta uyirkaḷ kolai ceyyappaṭutaliṉ, pōrmuṉaiyiṭattai ataṟku uvamittār. iḷaiyar iruvaraik kaṇṭatum, tāṉ iṭakkarutiya narapali iṉitu naṭakkumeṉṟa uṇarvupiṟattaliṉ, “ōkai kaimmika” lāyiṟṟu.
māritattaṉ iruvaraiyum palipīṭattuykka 
eṉap paṇittal
58.	*muṉaittiṟa murukku māṟṟal mūrittēn tāri ṉāyniṉ
	viṉaittiṟa naṉṟi yāmē viḻainara paliyī taṟkiṉ
	ṟiṉaiyavar tammait tēvi yirumpali yiṭattuyk keṉṟāṉ
	kaṉaikaḻa laraca ṉaiyō kaiyilvā ḷuruvi ṉāṉē.
urai:- muṉaittiṟam murukkum āṟṟal - pakaivar pōr muṉaiyil ceyyum pōrvakaikaḷaik keṭuttaḻikkum vaṉmaiyum, mūrit tēṉ tāriṉāy - periya tēṉporuntiya mālaiyu muṭaiyāy, niṉviṉaittiṟam naṉṟu - nī ceytaceyal nallatu, yām viḻai narapali - yām iṭakkarutum narapaliyai, ītaṟku - tēvikku īyumporuṭṭu, iṉaiyavartammai - ivviḷaiyōr iruvaraiyum, tēviyirum paliyiṭattu - avaḷuṭaiya periya pali pīṭattilē, uykka eṉṟāṉ - koṇṭu niṟuttuka eṉṟu colli, kaṉai kaḻalaracaṉ - olikkiṉṟa vīrak kaṇṭaiyaṇinta anta māritattaṉ, kaiyil - taṉ kaiyiṉiṭattē, vāḷ uruviṉāṉ - uṭaivāḷai uraiyiṉiṉṟum eṭuttu uruviṉāṉ e-ṟu.
caṇṭakarumaṉ taḷapatiyātalāl, avaṉ makiḻumāṟu, avaṉuṭaiya āṟṟalai vitantōtiṉāṉ. mūri - perumai. tāṉ virumpiya vāṟē paliyiṭutaṟkēṟṟa iraṭṭaiyarai viraiviṟ koṇarntamaiyiṉ, “niṉviṉaittiṟam naṉṟu” eṉṟāṉ. eṉavē, tāṉ ceyyak karutum viṉaittiṟam tīteṉpatai avaṉ niṉaintilaṉ eṉavaṟika. niṉaiyāmaikku ētu iḵteṉpār, “viḻainarapali” eṉṟār. neñcil viḻaivu nilavuṅkāl, naṉṟu tītu kāṇum nallaṟivu āṅkut toḻiṟpaṭātu. ītaṟku eṉa vēṇṭātu kūṟiṉāṉ, neñcil ārāycciyiṉmaiyiṉ eṉavuṇarka. iṉaiyavar, ivareṉṉum cuṭṭumāttiraiyāy niṉṟatu. eṇṇiṟanta uyirk kolai kaṇṭum iruttalpaṟṟi, palipīṭattai, “irumpaliyiṭam” eṉṟār. eṉṟāṉ, muṟṟeccam; peyarppaṭuttu, eṉṟavaṉākiya aracaṉ eṉa iyaippiṉumām. vāḷai maṉakkaṇṇāṟ kaṇṭu añciyum iḷaiyarpāl aruḷmikuntum, iṉaikiṉṟārātaliṉ, āciriyar, “aiyō” eṉṟār. iḵtu irakkak kuṟippuṇarttum iṭaiccol, aṉṉō eṉpatupōla, iḵtu piṟkālavaḻakku; vīrar, vāḷai uṟaiyiṉiṉṟu kaḻittatum mutaṟkaṇ ataṉai uruvutal iyalpu.
piṉṉar, paliyīṭu tavirntu pōtaliṉ, taṉakkuriya ceyal illātupōm vāḷ eṉṉum nayam, “kaiyil vāḷ” eṉpuḻi amaintiruttal kāṇka.
arukiluḷḷōr aracaṉai vāḻttumiṉ eṉṟal
59.	kolaikkaḷaṅ kuṟuki niṉṟuṅ kuluṅkalar kuṇaṅkaḷ tammāl
	ilakkaṇa mamainta meyyar iruvaru miyaintu tamniṟpa
	nilattiṟai maṉṉaṉ vāḻka neṭiteṉa vuraimi ṉeṉṟār
	malakkilā maṉattar tamvāy vaṟiyatōr muṟuval ceytār.
urai:- iruvarum kolaikkaḷam kuṟukiniṉṟum - iḷaiyar iruvarum palipīṭattaiyaṭaintu ataṉiṭattē niṉṟārāyiṉum, kuluṅkalar - maṉanilai kulaiyārāy, kuṇaṅkaḷ tammāl - kuṇaṅkaḷālum, ilakkaṇam - uṭalaḻakālum, amainta mēṉiyar - niṟaintu poruntiya mēṉiyuṭaiyārāy, iyaintu niṟpa - uyirkoṭuttaṟku oruppaṭṭu niṟka, iṟai maṉṉaṉ - taṅkaṭku iṟaivaṉākiya vēntaṉ, nilattu neṭitu vāḻka eṉa uraimiṉ - nilattiṉmēl nīṇṭakālam vāḻvāṉāka eṉṟu collumiṉ, eṉṟār - eṉṟu arukē niṉṟa taḷapati mutalāyiṉār kūṟiṉārāka, malakkilā maṉattar kuṟṟamillāta maṉattiṉaiyuṭaiyarākiya iḷaiyariruvarum, tam vāy - tamatu vāyiṭattē, vaṟiyatōr muṟuval ceytār - ciṟiyatoru puṉṉakai purintārkaḷ e-ṟu.
ettuṇait tiṭpamuṭaiya maṉattarāyiṉum,. uyirkkolai puriyum iṭattaik kāṇil avar uḷattē ciṟitu acaivutōṉṟi meyppaṭṭuk kāṭṭumāyiṉum, ivarpāl atutāṉum illai yeṉṟaṟku, “kolaikkaḷaṅ kuṟukiniṉṟum kuluṅkalar” eṉṟār. oruvaroruvark kuḷatākum tīṅku kuṟittu, “tāṉāṭā viṭiṉum taṉ tacaiyāṭum” eṉpatu paṟṟi nōkkiṉum, ciṟitum vēṟupaṭārāyiṉa reṉṟaṟku, ‘ilakkaṇama mainta meyyar’ eṉṟār. iyaital, cātaṟku uṭaṉ paṭal. taṉkīḻ vāḻvārkku muṟai ceypavaṉātaliṉ, “iṟai” eṉṟaṉar. nilattiṟai maṉṉaṉ eṉṟē koṇṭu nilattavarkku muṟaiceytalāl iṟaivaṉākiya vēntaṉ eṉṟuraippiṉumām. uyirppaliyāvār tēviyāl nayakkap paṭutaliṉ, avar urai poyyāvaṇṇam tēviyaruḷ purivaḷ eṉṟa karuttāl, aruku niṉṟavar, “maṉṉaṉ vāḻka neṭi teṉavuraimiṉ” eṉṟārkaḷ. aracaṉ ceyal aṟamaṉmaiyiṉ uvavārāyiṉum, arukiruntavar kūṟum maṭamaimoḻi niṉaintu muṟuvalittaṉarātaliṉ, “tam vāyil vaṟiyatōr muṟuval ceytār” eṉṟār. “vāyil” eṉṟu vitanta taṉāl, nakai mutaliyaṉa avittoḻukum avviruvaruṭaiya oḻukkattiṉ viḻuppam peṟappaṭṭatu; “uyirkkaṇ nakai mutalāya nāṇi ” (28) eṉṟu muṉpē kūṟiyiruttal kāṇka. malakku - aḻukku.
iruvarum aracaṉai vāḻttutal
60.	maṟaviyiṉ mayaṅki vaiyat tuyirkaḷai varuttañ ceyyā
	taṟaviyaṉ maṉattai yāki āruyirk karuḷpa rappic
	ciṟaiyaṉa piṟavi pōkkun tiruvaṟam maruvic ceṉṟu
	niṟaipuka ḻulakaṅ kāttu nīṭuvāḻ keṉṟu niṉṟār.
urai:- vaiyattu maṟaviyiṉ mayaṅki - tāṉ ulakuyirkaṭku uyirāvatai mayakkattāl maṟantu, uyirkaḷai varuttam ceyyātu - avvuyirkaḷai varuttāmal, aṟaviyal maṉattaiyāki - aruḷaṟam niṟainta maṉamuṭaiyaṉāy, uyirkku - ellā uyirkaḷukkum, ār aruḷparappi - niṟainta aruḷaic ceytu, ciṟaiyaṉa piṟavi pōkkum - uyirkkuc ciṟaikkōṭṭam pōlvatākiya piṟappiṉaik keṭukkum, tiruvaṟam maruvi - ciṉēntiraṉ kūṟiya aṟattaik kaṭaippiṭittu, ceṉṟu - oḻuki, pukaḻniṟai ulakam kāttu - aḻiyāppukaḻai niṟuvi ulakattai iṉitu kāttaḷittu, nīṭuvāḻka eṉṟu - neṭitu vāḻ vāyāka eṉṟu colli, niṉṟaṉar - palipīṭattil uyirkoṭuppāṉ niṉṟaṉar e-ṟu.
maṟavikku ētu mayakkamātaliṉ, mayakkattāl maṟantu eṉa māṟiiyait turaittām. varuttamceyyātu eṉpatu oru collāy uyirkaḷai eṉpataṟku muṭiyāyiṟṟu. iraṇṭāvataṉkaṇ nāṉkāvatu mayaṅkiyatākak koṇṭu varuttattaic ceyyātu eṉa viritturaip piṉumamaiyum. “maṉṉaṉuyirttē malartalaiyulakam, ataṉāl, yāṉuyir  eṉpataṟikai, vēṉmiku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē”1 eṉpavākaliṉ, ataṉai mayakkattāl maṟanta ulakuyir kaṭkut tīṅku ceytalākātu eṉṟārāyiṟṟu. aracaṉpāl aṟamum aruḷum illaiyeṉpatu avaṉ ceyyum kolaittoḻilāl viḷaṅkutaliṉ, avai yuṇṭātal vēṇṭumeṉṉum karuttāl, “aṟaviyal maṉattaiyāki” yeṉṟum, “āruyirk karuḷ parappi” eṉṟum kūṟiṉār. āraruḷ eṉal vēṇṭiṟṟu, aṟaviyal maṉamillā tārpāl irutta liṉmaiyiṉ. “aruṭcelvam celvattuṭ celvam poruṭ celvam pūriyār kaṇṇumuḷa”2  eṉpatu potumaṟai muṭipu. ōraṟivuyir mutal palvakaiyuyiru maṭaṅkutaṟku “uyirkaḷ” eṉap potuppaṭak kūṟiṉār. ceyteṉṉātu, parappi yeṉṟatu, uyirkaḷiṉ paṉmai kuṟittu niṟṟal kāṇka. uyirkku uṭal ciṟai pōṟaliṉ, “ciṟaiyaṉa piṟavi” yeṉṟār. ciṉēntira tarumam piṟavippiṇi pōkkumeṉpatai, “vempiya piṟappiṉ vāṅki vīṭṭiṉkaṇ vaikkumeyyē, nampinallaṟattaip pōlum tuṇaiyillai namakku nāṭiṉ, kampamil nilaimaiyākit tiruvaṟaṅ kaikkoḷeṉṟēṉ”3 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. pukaḻ niṟuttaṟku ulakam iṭamātaliṉ, “pukaḻ niṟai yulakam” eṉal vēṇṭiṟṟu. niṟaipukaḻ eṉṟē koṇṭu peṟṟeṉa vorucol varuvittu muṭippiṉumām. ivvāṟu tām kūṟiya coṟkaḷ aracaṉ cevikkuṭ ceṉṟu avaṉatu maṉamayakkattai māṟṟāniṟka, ivarkaḷ kolaikkuṭaṉ paṭṭu niṉṟamai tōṉṟa, “niṉṟār” eṉṟār.
iruvaraiyum kaṇṭa vēntaṉ taṉ maṉattukkuḷ viyattal
61.	niṉṟavar tammai nōkki nilaitaḷar nīti* maṉṉaṉ
	miṉṟikaḻ mēṉi yārkol viñcaiyar viṇṇu ḷārkol
	aṉṟiyiv vuruva maṇmē lavarkaḷuk kariya teṉṉā†
	niṉṟivar ‡ nilaimai tāṉum niṉaiviṉuk kariya teṉṟāṉ.
urai:- niṉṟavar tammai nōkki - avvāṟu niṉṟa iruvaraiyum kaṇṇārak kaṇṭu, nilaitaḷar - narapaliyiṭuvatu kuṟitta maṉanilai taḷarnta, nīti maṉṉaṉ - nītiyaic ceyyum vēntaṉākiya māritattaṉ, miṉtikaḻ mēṉiyār - oḷiviḷaṅkum mēṉiyaiyuṭaiya ivarkaḷ, viñcaiyarkol - vittiyātararō, viṇṇuḷārkol - tēvarulakattut tēvarkaḷō, aṉṟi - viñcaiyarum viṇṇavarumallar makkaḷē eṉpatāyiṉ, maṇmēl avarkaḷukku - maṇṇiṉ mēl vāḻum makkaḷukku, ivvuruvam - ivvaḻakiya uruvam, ariyatu - eytuvatu illaiyām, eṉṉā - eṉṟivvāṟu niṉaintu, niṉṟu - acaivaṟa niṉṟu, ivar nilaimai tāṉum - ivaratu taṉmaiyum, niṉaiviṉukku ariyatu - niṉaittaṟku arumaiyākavuḷatu, eṉṟāṉ - eṉṟu taṉakkuḷḷē collik koṇṭāṉ e-ṟu.
apayaruciyum, apayamatiyum kolaikkuṭaṉpaṭṭu niṉṟanilai aracaṟkuc cūḻcci payappittamai tōṉṟa, “niṉṟavar” eṉṟu mīṭṭum eṭuttō tuvārāyiṉar. iḷaiyōr nilaitaḷarārāka, avaraik kaṇṭa māritattaṉē nilaitaḷarntāṉ eṉpār, “nilaitaḷar niti maṉṉaṉ” eṉṟār. ikkaṇammutal avvēntaṉ nītimāṉākum cenneṟit talaippaṭalai ūḻkūṭṭutaliṉ, avviyaipupaṟṟi, “nītimaṉṉaṉ” eṉṟu ciṟappittār. cammiyañāṉa cammiya taricaṉaṅkaḷuṭaṉ cammiya cārittiramum uṭaiyarātaliṉ, “miṉtikaḻ mēṉi yār” eṉṟār. viñcaiyarum viṇṇavarumalla reṉavum, makkaḷām eṉavum tuṇintavaḻiyum, maṉanilai taḷarn toḻintāṉātaliṉ, māritattaṉ, “ivvuruvam maṇmēlavar kaḷukkariyatu” eṉṟum, mēlum niṉaivu cellāmaiyiṉ, “niṉai viṉukkariyatu” eṉṟum taṉṉuṭ kūṟikkoḷvāṉāyiṉaṉ.
vēntaṉ, iruvarum nakaittaṟkuk kāraṇam 
eṉṉeṉa apayaruci kāraṇam kūṟal
62.	iṭukkaṇvan tuṟavum eṇṇā tericuṭar viḷakki ṉeṉkol
	naṭukkamoṉ ṟiṉṟi nampāl nakuporuḷ kūṟu keṉṉa
	aṭukkuva taṭukku māyiṉ añcutaṟ payaṉiṉ ṟeṉṟē
	naṭukkama tiṉṟi niṉṟām nallaṟat teḷivu ceṉṟām.*
urai:- iṭukkaṇ vantuṟavum - uṅkaḷ uyirkkē iṟuti vantiruppavum, eṇṇātu - ataṉai niṉaiyātatu, eṉkol - eṉṉa kāraṇam, ericuṭar viḷakkiṉ - cuṭar viṭṭeriyum viḷakkup pōla, naṭukkam oṉṟum iṉṟi - neñcil ciṟitum tuṇukkamiṉṟi, nampāl nakuporuḷ - nammaip pārttu nīvir nakutaṟkuriya kāraṇam, kūṟuka- yātō ataṉaik kūṟuka, eṉṉa - eṉṟu māritattaṉ kēṭka, aṭukkuvatu - emmai vantaṭaiya vēṇṭuvatu, aṭukkumāyiṉ - vantaṭaiyumāṉāl, añcutal payaṉ iṉṟu - añcuvatāl payaṉ yātum illai, eṉṟē - eṉṟu niṉaittē, naṭukkamatu iṉṟi - maṉattum meyyiṭattum acaiviṉṟi, niṉṟām - niṟpēmāyiṉēm, nallaṟat teḷivu ceṉṟām - ciṉēntiraṉuraitta nallaṟattait teḷiya aṟintirukkiṉṟōmākalāṉ e-ṟu.
kolaiviṉaikku viṉaimutalākiya tāṉum, karuviyum, iṭamum, kālamum oruṅkutokkamaiyiṉ, “iṭukkaṇ vantuṟavum” eṉṟum, ataṉai eṇṇiyavaḻi ettiṟattārkkum uṭalil naṭukkan tōṉṟumātaliṉ, “eṇṇātu” eṉṟum, iruvaratu iḷamaikkum ceyaṟkum ovvāmaiyiṉ “eṉkol” eṉṟum kūṟiṉāṉ. eṇṇā tatu eṉaṟpālatu “eṇṇātu” eṉa niṉṟatu. kāṇum pōtē, avartam mēṉiyiṉ oḷikaṇṭu “miṉtikaḻ mēṉiyar” eṉṟavaṉ, aḵtu ippōtum oḷi kuṉṟātu tikaḻtaliṉ, “eri cuṭar viḷakkiṉ” eṉṟāṉ. “iṭukkaṇvantuṟṟa kālaiyerikiṉṟa viḷakkuppōla, naṭukkamoṉṟāṉumiṉṟi naṭuka”1 eṉṟār tēvarum. uyirai oḷiyuṭaip poruḷōṭu uvamittal nūlmarapu. “kuṭaṅkaiyil viḷak keṉak koṇṭa, koṇṭataṉ uṭampiṉa taḷavumām”2 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. avarōṭu collāṭuṅ karuttiṉaṉātaliṉ, avar tōṟṟuvitta vaṟitu nakaikku vekuṇṭāṉ pōl, “naṭukka moṉṟiṉṟi nampāl nakuporuḷ kūṟuka” eṉṟāṉ. ataṉaip poruḷ ceyyāmai tōṉṟa, naṭukkamiṉmaikkuk kāraṇaṅ kūṟaluṟṟu, “aṭukkuvataṭukku māyiṉ añcutaṟ payaṉiṉṟeṉṟē, naṭukkamatiṉṟi niṉṟām” eṉṟum, “nallaṟat teḷivu ceṉṟām” eṉṟum kūṟiṉar. naṭukkamatu eṉpuḻi, atu pakutipporuṭṭākātu cuṭṭu māttiraiyāy, naṭukkattiṉ puṉmai tōṟṟi niṉṟatu. ic ceyyuḷāl māritattaṉ mikkeṭuttōtiya iṭukkaṇ, naṭukkam eṉṟa iraṇṭiṉaiyum, tām iruvarum, matiyāmaiyum ataṟkē tuvākiya nallaṟattiṉ perumaiyum apayaruci eṭutturaittāṉā yiṟṟu. varuñ ceyyuḷāl nakutaṟkētu vāyataṉai uraikkiṉṟāṉ.
ituvumatu
63.	muṉṉuyi ruruviṟ kētam muyaṉṟucey pāvan taṉṉāl
	iṉṉapal piṟavi tōṟum iṭumpaikaḷ toṭarnta vantōm
	maṉṉuyirk kolaiyi ṉālim maṉṉaṉvāḻ keṉṉu māṟṟam
	eṉṉatāy viḷaiyu meṉṟē nakkaṉam emmu ḷeṉṟāṉ.
urai:- muṉ - muṉṉaip piṟappukkaḷilē, uyir uruviṟku - uruvillāta uyirkku uruvupōl nilavum uṭampu kaṭku, ētam muyaṉṟu - tīṅku niṉaintu, cey pāvam taṉṉāl - ceyta kolai mutaliya pāvattāl, iṉṉa palpiṟavitōṟum - ittaṉmaiyākap peṟṟa pala piṟappukkaḷilum, iṭumpaikaḷ toṭarnta - tuṉpaṅkaḷ emmait toṭarntu vantaṉa, vantōm - ataṉāl ippiṟap peṭuttu varuvōmāyiṉōm, maṉuyirk kolaiyiṉāl - mikka pala uyirkkolai puriyum ceyal kāraṇamāka, immaṉṉaṉ vāḻka - inta māritattaṉākiya vēntaṉ neṭitu vāḻka, eṉṉum māṟṟam - eṉṟu collum aṟattiṟku māṟāṉa col, eṉṉatāy viḷaiyum - ettaṉmaittāṉa pāvattai viḷaivikkumō, eṉṟē - eṉṟu niṉaittē, emmuḷ nakkaṉam - eṅkaḷukkuḷ yāṅkaḷē nakuvē māyiṉēm, eṉṟāṉ - eṉṟu apayaruci viṭaiyiṟuttāṉ e-ṟu.
uyir aruvapporuḷ eṉṟum, aḵtu eṭutta uṭampu tōṟum avvuṭampaḷaviṟ parantu niṟaintu nilavumeṉṟum, ataṉ uṇmai kāṇṭaṟku uruvamākiya uṭal karuviyeṉṟum kūṟupa. aruvap poruḷāya uyirkku oruvarum oru tīṅkum ceytalākā maiyiṉ, “uyirkkut tīṅku ceytā”ṉeṉṟavaḻi, uyir ākupeyarāyt taṉakku iṭamāyum uruvamāyum irukkum uṭampaiyē kuṟittu niṟpatu kuṟittu, “uyir uruviṟ kētamuyaṉṟu” eṉṟāṉ. muṉ uyiruruvil kētam muyaṉṟu eṉṟu pirittu, muṉṉaip piṟavikaḷil eṭutta uṭampiliruntukoṇṭu, piṟa vuyirkaṭkut tīṅku ceyya muyaṉṟu eṉṟu uraittalumoṉṟu. muṉṉaip piṟavikaḷil eṭutta uṭampiliruntukoṇṭu,  muṉṉaip piṟaviyiṟ ceyta pāvappayaṉē piṉṉē pala tuṉpamikka piṟavikaḷai yeṭuttaṟkuk kāraṇamāyiṟṟu eṉpāṉ, “pal piṟavi tōṟum iṭumpaikaḷ toṭarnta” eṉṟum, “vantō” meṉṟum kāriya vāypāṭṭāṟ kūṟiṉāṉ. maṉ - perumai; īṇṭu mikuti kuṟittu niṉṟatu . māṟṟam - col; āṟṟalāl, aṟattiṟku māṟāṉa colleṉappaṭṭatu. muṉṉaippiṟaviyiṟ ceyta pāvam kāraṇamākap piṉṉē mikappala piṟavi piṟantu peruntuṉpamuṟṟu ippiṟappil ivvāṟu vantōm; iṉi, ippāvam mēlē et tuṇaippiṟavi payantu tuṉpuṟuttumō eṉṟu niṉaintu nakaittēm eṉṟāṉāyiṟṟu. “emmuḷ nakkaṉam” eṉṟatu, nī ataṉai niṉpāl ceytatākak karutuvatu pētaimai yeṉṟāṉu māyiṟṟu.
iruvaruraiyum kēṭṭōr viyattal
64.	kaṇṇiṉuk kiṉiya mēṉik kāḷaitaṉ kamala vāyiṟ
	paṇṇiṉuk kiṉiya collaip paṭiyavar muṭiyak kēṭṭē
	aṇṇaluk kaḻaki tāṇmai yaḻakiṉuk kamainta tēṉum
	peṇṇiṉuk karaci yāṇmai pēcutaṟ kariya teṉṟār.
urai:- kaṇṇiṉukku iṉiya - kāṇpataṟku iṉimaiyā yirukkiṉṟa, kāḷaitaṉ - kāḷaiyākiya apayaruciyiṉuṭaiya, kamala vāyiṉ - tāmaraip pūvaippōlum vāyiliruntu vanta, paṇṇiṉukku  iṉiya collai - paṇṇicaiyai yotta iṉimai vāynta coṟkaḷai, paṭiyavar - palipīṭattiṉ kīḻē niṉṟa makkaḷaṉaivarum, muṭiyakkēṭṭu - muṟṟavum kēṭṭiruntu, aṇṇalukku - aṇṇalākiya apayarucikku, āṇmai aḻakitu - ittiṇmai aḻakiyatēyākum, aḻakiṉukku amaintatēṉum - ivaṉ peṟṟuḷḷa aḻakukkum ivvāṇmai naṉku amaintirukkiṉṟa teṉṟālum, peṇṇiṉukku araci - maṅkaiyarkku araci pōla viḷaṅkukiṉṟa apayamati yiṉ, āṇmai - maṉattiṭpam, pēcutaṟku ariyatu - collum tarattaṉṟu, eṉṟār - eṉṟu tammuḷ pēcikkoḷvārāyiṉar e-ṟu.
eṉavē, īṇṭu nām vēṟu kūṟuvatu vēṇṭāveṉpatu kuṟippeccam. “aṇṭala reṉiṉum kaṇṭā laṉpuvait tañcum nīrār” (29) eṉṟu ivartam mēṉiyaḻakai muṉpē curukkamāyk kūṟiṉārātaliṉ, ammuṟaiyē “kaṇṇiṉukkiṉiya mēṉikkāḷai” eṉṟār. pali pīṭattiṉ mēlēyiruntu apayarucikūṟa, kīḻē taraimītu niṉṟavar avaṉkūṟiyaṉa muṟṟum ceviyārak kēṭṭamai tōṉṟa, “pāṭiyavar muṭiyak kēṭṭē” eṉṟār. āṇmai - tiṇmai; īṇṭu añcāmaiyaic cuṭṭiniṉṟatu. ciṟappuṭaiya āṇmakaṉātaliṉ, apayarucipāl aḻakum āṇmaiyum viḷaṅkit tōṉṟuvatil viyappillai; maṇṇulakattu makaḷiraṉaivarkkum kaṟpup poṟpu mutaliya naṟpaṇpu kaḷellāvaṟṟālum mēmpaṭṭu niṟkum apaya matiyiṉ meṉmait taṉmaiyai nōkkiṉārkku avaḷatu maṉat tiṇmai peruviyappaip payantamaiyiṉ “peṇṇiṉuk karaci yāṇmai pēcutaṟkariya” teṉṟār.
māritattaṉ muṉṉaippiṟavi varalāṟu 
kūṟuka eṉak kēṭṭal
65.	maṉṉaṉum ataṉaik kēṭṭē maṉamakiḻn tiṉiya ṉāki
	eṉṉainum piṟavi muṉṉar iṟantaṉa piṟantu niṉṟa
	maṉṉiya kulaṉu meṉṉai vaḷariḷam paruvan taṉṉil
	eṉṉai nī riṉaiya rāki vantatum iyampu keṉṟāṉ.
urai:- maṉṉaṉum - māritattaṉākiya vēntaṉum, ataṉaik kēṭṭu - apayaruci kūṟiyataikkēṭṭu, maṉam makiḻntu - maṉattil kaḷippuṟṟu, iṉiyaṉāki - aṉpuṭaiyaṉāy, num - uṅkaḷuṭaiya, muṉṉar piṟavi iṟantaṉa eṉṉai - muṟpiṟappukkaḷuḷ kaḻintaṉayāvai, piṟantu niṉṟa - nīvir piṟantirukkum, maṉṉiya kulaṉum eṉṉai - nilaipeṟṟa kulam yātu, vaḷar iḷamparuvam taṉṉil - mēlum vaḷartaṟkuriya iḷamaipparuvattē, nīr iṉaiyarāki vantatum eṉṉai - nīvir ittaṉmaiyaiyuṭaiyarāy vantatu etaṟkāka, iyampuka - eṉakkuc colvīrāka, eṉṟāṉ - eṉṟu avviruvaraiyum kēṭṭāṉ e-ṟu.
tāṉ kuṟitta poruḷai naṉku vakuttu oṉṟum viṭātu viṭaiyiṟutta apayaruciyiṉ coṟṟiṟaṅkaṇṭu, taṉ karuttu māṟi aṉpu ceyyat toṭaṅkiṉāṉātaliṉ, “kēṭṭu maṉamakiḻntiṉiyaṉāki” eṉṟār. iṉiyaṉātal, maṉattaṉpiṉai malarnta mukattāl iṉimaiyuṟak kāṭṭal. muṉṉaip piṟappum immaiyil piṟanta kulamum iḷamaik kaṇ  tuṟavupūṇṭa kāraṇamum aṟiyum vēṭkai yaṉātaliṉ, ivaṟṟai oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat toṭuttu viṉavaluṟṟāṉ. iruvaratu iṟamaic cevviyaik kāṇuntōṟum avaṉ karuttu avaṉpāl nekiḻ taliṉālum, tuṟavunilai viyappai mikuvittu uṇmaiyaṟiyak kaṭavutaliṉālum, “vaḷariḷam paruvantaṉṉil eṉṉai nīr iṉaiyarāki vantatu” eṉṟāṉ. iḷamaiyiṉai “vaḷariḷam paruvam” eṉṟāṉ. tuṟavuk kōlattai “iṉaiyarāki eṉṟum kūṟiṉāṉ, mēṉmēlum vaḷarccikkuriya iḷamaikkaṇ tuṟavu poruntā teṉpatu taṉ karuttātal tōṉṟa.
aruḷ nilaviya uḷḷattuṭaṉ kēṭka eṉa aracaṟku apayaruci kūṟal
66.	aruḷuṭai maṉatta rāki yaṟampurin tavarkaṭ kallāl
	maruḷuṭai maṟava rukkem vāymoḻi maṉattiṟ ceṉṟu
	poruḷiyal pāki nillā puravala karutiṟ ṟuṇṭēl
	aruḷiyal ceytu* celka ākuva tāka eṉṟāṉ.
urai:- puravala - aracē, aruḷuṭaimaṉattarāki - aruḷ poruntiya maṉamuṭaiyavarāy, aṟam purintavarkaṭku allāl - nallaṟattaic ceypavarkkaṉṟi, maruḷ uṭai maṟavarukku - mayakkam poruntiya neñciṉaiyuṭaiyarāy uyirkkolai mutaliya pāvattaic ceypavarkku, em vāymoḻi - yām uraikkum meym moḻikaḷ, maṉattiṟceṉṟu - maṉatiṟpaṭintu, poruḷ iyalpāki nillā - avar virumpum poruḷāy nilaipeṟā vātalāl, karutiṟṟuṇṭēl - ivvaṟavuraiyai nī kēṭkak karutiṉaiyāyiṉ, aruḷ iyal ceytu - neñcil aruḷ nilavap paṇṇik koṇṭu, celka - kēṭṭu aṟaneṟiyē oḻukuvāyāka, ākuvatāka - varakkaṭavatu varuka atu kuṟittu nī kavalal vēṇṭā, eṉṟāṉ -  eṉṟu apayaruci kūṟiṉāṉ e-ṟu.
atu kuṟittu eṉpatu mutalāyiṉa kūṟṟeccam. purital, eppoḻutum niṉaittalum collutalum ceytalum ceytal. aruḷaṟam pūṇṭa varkkaṉṟi niṉpōl kolaimēṟkoṇ ṭoḻukuvōrkku emmurai poruḷākat tōṉṟā eṉṟaṟku, “emvāymoḻi maṉattiṟ ceṉṟu poruḷiyalpāki nillā” eṉṟāṉ. maruḷuṭai maṟavar eṉap potuppaṭak kūṟiṉāṉāyiṉum, māritattaṉ ataṉai muṉṉilaippuṟa moḻiyākak koḷvāṉāvatu karutteṉka. māritat taṉ, tāṉ kūṟaluṟum aṟattaik kēṭṭaṟku vēṭkaiyuṭaiyaṉātalai avaṉuṭaiya kuṟippukkaḷāl aṟintāṉāyiṉum, “maruḷuṭai maṟava”ṉātalpaṟṟi, “karutiṟṟuṇṭēl” eṉṟāṉ. tāṉ kūṟutaṟkumuṉ, paliyīṭu kuṟittu āṅku niṟuttap peṟṟirukkum uyirkaḷaik kolvatu tavirttal vēṇṭiyum, tāṉ kūṟavirukkum aṟattaik kēṭṭaṟku avaṉ maṉam cemmaiyuṭaittātal vēṇṭiyum “aruḷiyalceytu celka” eṉṟum, paliyīṭuniṟpiṉ caṇṭamāriyāl tīṅku nikaḻum eṉpatu niṉaintu orukāl aracaṉ mayaṅkuvaṉ eṉpataiyuṭkoṇṭu, varakkaṭavatu vantētīrum, ataṉaittavirttal tēvarkkum ākāteṉ pāṉ, “ākuvatāka” eṉṟum kūṟiṉāṉ.
māritattaṉ aruḷ nilavum maṉattuṭaṉ 
paṇintu kēṭṭal
67.	aṉṉaṇam aṇṇal kūṟa aruḷuṭai maṉatta ṉāki
	maṉṉavaṉ taṉkai vāḷum maṉattiṭai maṟaṉum māṭṟiṟi
	iṉṉiṉi yiṟaivaṉ nīyē yeṉakkeṉa iṟaiñci niṉṟu
	paṉṉuka kumara nuṅkaḷ pavattoṭu parivu meṉṟāṉ.
urai:- aṉṉaṇam aṇṇal kūṟa - avvāṟu aṇṇalākiya apayaruci kūṟalum, maṉṉavaṉ - aracaṉākiya māritattaṉ, taṉ kaivāḷ māṟṟi - taṉṉuṭaiya kaivāḷai uṟaiyil cerukik koṇṭu, maṉattiṭai - maṉattiṉkaṇ nilaviya, maṟaṉum māṟṟi - pāvakkaruttaiyum māṟṟi,aruḷuṭai maṉattaṉāki - aruḷ nilavum maṉamuṭaiyaṉāy, iṉṉiṉi - ippoḻutu, eṉakku iṟaivaṉ nīyē - eṉakku aṟamuraikkum āciriyaṉ nīyē yāvāy, eṉa - eṉṟuraittu, iṟaiñci niṉṟu - avaṉai vaṇaṅki niṉṟu, kumara - kumaraṉē, nuṅkaḷ pavattoṭu parivum paṉṉuka - uṅkaḷuṭaiya muṉṉaippiṟavi varalāṟum appōtu nīvir uṟṟa tuṉpamum uraippāyāka, eṉṟāṉ - eṉṟu vēṇṭiṉāṉ e-ṟu.
kaivāḷai uṟaiyil māṟṟiyatu maṉattiṭai maṟattai māṟṟiyatait tōṟṟuvitta tāyiṉum, ammaṟam mīṭṭum tōṉṟāvakai yavittaṟku, “aruḷuṭai maṉatta” ṉāṉāṉeṉṟār. ivvaṇṇam aruḷmēṟ koṇṭavaṉ, aṟaṅkēṭṭaṟku uḷḷam cēṟaliṉ, “iṉṉiṉi iṟaivaṉ nīyē eṉakku” eṉṟāṉ; iṟaivaṉ nīyē eṉa vāyāṟ colliyataic ceyalilum meyppippāṉ, “iṟaiñci ” niṉṟāṉ eṉka. muṉṉar, “maṉṉuyirk kolaiyiṉālim maṉṉaṉ vāḻkeṉṉu māṟṟam, eṉṉatāy viḷaiyumeṉṟē nakkaṉam” (63) eṉṟu apayaruci kūṟiyacol, neñcil niṉṟu kolaippāvat tiṉ payaṉaṟitaṟkaṇ vēntaṉai muṭukutaliṉ, “paṉṉuka kumara nuṅkaḷ pavattoṭu parivum eṉṟāṉ” eṉṟār. iṟaivaveṉṉātu, kumara veṉṟāṉ, iṟaivaṉākak karutum karuttiṉum, kumaraṉākak kaṇṭu koṇṭa karuttu ūṟiyiruttaliṉ. “iṉiyiṉi eṉpatu iṉṉiṉi eṉa maruviṟṟu, “iṉṉiṉi vārāmāṟu kol”1 eṉṟāṟpōla.
apayaruci kūṟat toṭaṅkal
68.	miṉṉoṭu toṭarntu mēkam mētiṉik kētam nīṅka
	poṉvarai muṉṉar niṉṟu puyalpoḻin tiṭuva tēpōl
	aṉṉameṉ ṉaṭaiya ṉāḷiṉ arukaṇain turukum vaṇṇam
	maṉṉava kumaraṉ maṉṉaṟ kaṟamaḻai poḻiya luṟṟāṉ.
urai:- mēkam - mēkamāṉatu, miṉṉoṭu toṭarntu - miṉṉaluṭaṉ kūṭi, mētiṉikku ētam nīṅka - nilattiluḷḷa uyirkaḷiṉ tuṉpam nīṅkumāṟu, poṉvarai muṉṉar niṉṟu - poṉmalaiyiṉ muṉpu niṉṟu, puyal poḻintiṭuvatupōl - maḻaiyaip peyvatu pōl, aṉṉamelnaṭaiyaṉāḷiṉ - aṉṉampōla metteṉṟa naṭaiyiṉaiyuṭaiya apayamatiyiṉ; aruku aṇaintu - arukiṟ ceṉṟu, urukum vaṇṇam - kēṭpōr neñcu nīrāy urukumāṟu, maṉṉavakumaraṉ - aracakumaraṉākiya apayaruci, maṉṉaṟku - māritat taṉukku, aṟamaḻai - aṟavurai yākiya coṟpoḻivai, poḻiya luṟṟāṉ - nikaḻttattoṭaṅ kiṉāṉ e-ṟu.
apayamatiyaiyum cēravuvamam ceytaliṉ, miṉṉoṭu “toṭarntu” eṉṟār. “poṉvarai muṉṉar” eṉṟatu, māritattaṉ muṉṉar niṉṟataiyuṭkoṇṭu. naṭaiyaṉāḷ, naṭaiyiṉāḷ pōla iṉ peṟātu aṉpeṟṟu muṭintatu. arukaṇaintu eṉavē, iruvarum itukāṟum taṉittaṉi vēṟu niṟuttappaṭṭiruntamai peṟṟām. apayaruci aracakumaraṉē yātaliṉ, “maṉṉava kumaraṉ” eṉṟār. yacōmati yaracaṉukkum avaṉ maṉaivi puṭpāvalikkum piṟanta iraṭṭaimakkaḷātalai, “aṉṉavar tammuḷ muṉṉō ṉapayamuṉṉuruci taṅkai, yaṉṉameṉṉaṭaiyiṉāḷu mapayamuṉmatiyeṉpāḷām”1 eṉpataṉālaṟika. aṟavuraiyai maḻai yeṉṟamaiyiṉ, “poḻiyaluṟṟāṉ” eṉṟār.
apayaruci niraiceytu kūṟuval eṉṟal
69.	araicaniṉ ṉakattu māṭci yatuperi taḻaki tāyiṟ
	ṟuraiceytā luṟuti yāya tuṇarntukoṇ ṭuyti* pōlum
	viraiceytār varaicey mārpa † viṉaviya poruḷi tellām
	niraiceytē pukalvaṉ yāṉnī niṉaivoṭu kēḷi teṉṟāṉ.‡
urai:- araica - aracē, niṉ akattu māṭciyatu - niṉ maṉattiṉ māṇpāṉatu, peritu aḻakiyatāyiṟṟu - mikavum aḻakākavuḷatu, uraiceytāl - yām em muṉṉaip piṟavi varalāṟṟaic colla luṟṟāl, uṟutiyāyatu - niṉakku uṟutiyākum poruḷiṉai, uṇarntu - tērntaṟintu, koṇṭu - ataṉaiyē mēṟkoṇṭu, uytipōlum - uytipeṟuvāyāka, virai ceytār - maṇam kamaḻum mālaiyaṇinta; varai cey mārpa - malaipōlum mārpaiyuṭaiyōy, viṉaviya poruḷ itu ellām - nī kēṭṭa ipporuḷ aṉaittaiyum, yāṉ niraiceytu pukalvaṉ - yāṉ varicaippaṭutti muṟaiyāka vuraippēṉ, niṉaivoṭu - oru mukamāṉa karuttuṭaṉ, itukēḷ - itaṉaik kēṭpāyāka; eṉṟāṉ - eṉṟu apayaruci kūṟiṉāṉ e-ṟu.
araica. moḻiyiṭaippōli. “iṉṉiṉi iṟaivaṉ nīyē eṉakku” (67) eṉṟu vāyāṟ colli, meyyāl “iṟaiñci niṉṟu,” muṉṉaip “pavattoṭu parivum” moḻika eṉṟu vēṇṭiyatu kaṇṭu, apayaruci maṉam kaṉintu aracaṉ kēṭṭatu kūṟaluṟukiṉṟāṉāka, avvaracaṉatu maṉavēṭkaiyiṉ mikuti avaṉ mukattē tikaḻakkaṇṭu pārāṭṭuvāṉāy, “niṉ akattu māṭciyatu peritu aḻakitāyiṟṟu” eṉṟum, muṉṉaip pavamum parivum moḻintu celluṅkāl iṭaiyiṭaiyē uṟutiyāya poruḷkaḷ viravivarumātaliṉ, avaṟṟai aṟivāl tērntu mēṟkoṇṭu uytal vēṇṭum eṉpāṉ, “uṟutiyāya tuṇarntu koṇṭuyti”  eṉṟum kūṟiṉāṉ. pōlum, uraiyacai; itaṉai vaṭanūlār vākkiyālaṅkāram eṉpa. viraiceytār varai ceymārpa eṉpatu iṇai
etukai tārmārpa, varaicey mārpa eṉa iyaiyum. itaṟkap piṟavāṟum kūṟupa. nirai ceyturaiyāvaḻi, iṭaiyiṭaiyē viravappaṭum uṟutip poruḷkaḷ iṉitu tērntu koḷḷap paṭāvātaliṉ, “nirai ceytē pukalvaṉ” eṉṟāṉ, ēkāram, tēṟṟam. uṟutiyāya kēḷviyāl tōṭṭa ceviyaṉallaṉātal tōṉṟa, “niṉaivoṭu kēḷ” eṉa vaṟpuṟuttiṉāṉ.
kēḷviyālām payaṉ kūṟal
70.	evvaḷa vitaṉaik kēṭpā riruviṉai kaḻuvu nīrār
	avvaḷa vavaruk kūṟṟuc ceṟittuṭa ṉutirppai yākkum
	meyvakai terintu māṟṟai veruviṉar vīṭṭai yeytuñ
	cevviya rākac ceytu ciṟappiṉai niṟuttum vēntē.
urai:- vēntē - aracē, itaṉai evvaḷavu kēṭpār - yām kūṟum ivvaṟavuraiyai oruvar evvaḷavu kēṭkiṉṟārō, iruviṉai kaḻuvum nīrār - avar iruvakai viṉaikaḷākiya aḻukkiṉaik kaḻuvikkoḷḷum taṉmaiyuṭaiyarāvar, avvaḷavu - avvaḷavum, avarukku ūṟṟu ceṟittu - avarukku uṟukiṉṟaṉa vākiya - ūṟṟukaḷaiyum aṭaittu, utirppai uṭaṉ ākkum - naṉ ñāṉattaip peṟuvikkum, meyvakai terintu - uyir mutaliya tattuvak kūṟukaḷai yārāyntu, māṟṟai veruviṉar vīṭṭai - ulaka vāḻkkaiyai yañcit tuṟavupūṇṭō reytum vīṭu pēṟṟiṉai, eytum - eytak kūṭiya, cevviyarākac ceytu -  takutiyuṭaiyarākki, ciṟappiṉai niṟuttum - mutticcīvaṉākiya ciṟappai nilaipeṟuvikkum e-ṟu.
icceyyukaḷāl, ivvaṟaṅkēṭṭalāl varum payaṉ kūṟukiṉṟāṉātaliṉ, “eṉaittāṉum nallavai kēṭka aṉait tāṉum āṉṟa perumai tarum”1 eṉṟa karuttaiyuṭkoṇṭu, mutaṟkaṇ ikkēḷvi iruviṉaikaḷākiya aḻukkaik kaḻuvit tūymai ceytu koḷḷum takutiyai yuṇṭupaṇṇum eṉṟaṟku, “kēṭpār iruviṉai kaḻuvum nīrār” eṉṟāṉ. ūṟṟu - iruviṉaiyum uyiraiyuṟuvatu; uṟuvatu, ūṟṟu - irumpaip paḻukkak kāycciya viṭattu ataṉiṭattē uṟṟuttōṉṟum nīrpōla uyiriṭattē iruviṉaiyum tōṉṟutalāl ūṟṟāyiṟ ṟeṉpar, “ōtiya viraṇṭum (nalviṉai  tīviṉaikaḷ) uyiriṉai yuṟutal, ūṟṟām, tātuṟak kāynta pōḻtil tāṉuṟum nīrai yottē”2 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. iḵtu īṉam, atikam, īrāpatakam, cāmparāyam, ñāṉam, aññāṉam, puṇṇiyam, pāvam, taviyam, pariṇāmam eṉap pattu vakaiyākum. ivvūṟṟukkaḷ tavattāl aṭaikkap paṭuvaṉavām; “ūṉantīrtavattiṉūṟṟuc ceṟitta mātavaṉai yētti”3 eṉa varutal kāṇka. aṭaittalāvatu kupti, camiti, tarumam, cintai, aṭakkam, tāpaṉam eṉpaṉavaṟṟāl “paricai vellum taṉmai”4 eṉpar. ivaṟṟuḷ aṭakkam, tāpaṉam, paricai veṟṟi eṉṟa mūṉṟum, naṉṉiṉaivu, nalluṇarvu iraṇṭumkūṭi mutti nilaiyai yuṇṭupaṇṇum eṉpavākaliṉ, “ūṟṟuc ceṟittuṭaṉ utirppai yākkum” eṉṟāṉ. aṭaippu, ceṟippeṉap paṭutaliṉ, ūṟṟuc ceṟippu utirppai yākkum eṉṟāṉāyiṟṟu, “niṉṟa vantattiṉ mūṉṟum. (aṭakkam mutaliya mūṉṟum) niṉaippu uṇarvu utirppai yākkum” eṉṟu piṟarum5 kūṟutal kāṇka. ivaṟṟiṉ virivellām patārtta cāram mērumantarapurāṇam mutaliya nūlkaḷuṭ kaṇṭu koḷka. ulaka vāḻviṉ poymmaiyum mutti vāḻviṉ meymmaiyum vēṟupaṭuttu nōkkumiṭattu, uṭalōṭu kūṭic ceyyum ulaka vāḻvu tuṉpa ētuvāvatu tōṉṟutaliṉ, aṟivuṭaiyōr mutti vāḻvait terintuṇarntu, ulaka vāḻviṟku añcit tuṟavu pūṇṭu vīṭṭu vāḻvai urimai ceytukoḷvar eṉṟaṟku, “meyvakai terintu māṟṟai veruviṉarvīṭṭai” yeṉṟāṉ. meyvakai teriyātār ulaka vāḻvil tuṉpamum, terintār vīṭṭu vāḻvil iṉpamum nukarvar eṉṟa karuttēpaṭa, “maṉṟalar muṭiyiṉāy māṟṟum vīṭṭu mām, ceṉṟa tattuvanteḷiyāmai tēṟalāl”1 eṉṟu vāmaṉa muṉikaḷum  uraittal kāṇka. mey - tattuvam. vīṭṭiṉpa vāḻvai nōkka, ulaka vāḻvu tuṉpamāy māṟupaṭṭiruttaliṉ “māṟṟu” eṉṟu camaṇ cāṉṟōr kūṟukiṉṟaṉar. vīṭṭuyiriṉ ciṟappāvatu, “vevviṉaiyeṇmaiyiṉ, kēṭṭil eṇkuṇa meytiyōr kēṭilā, māṭciyāl”2 ulakantoḻa viḷaṅkuvatu. kēṭpataṉāl uḷatām payaṉ teriyāvaḻik kēṭpōrkkuk kēḷvikkaṇ maṉam cellātu eṉṉum karuttuppaṟṟi ivvaḷavum apayaruci tokuttuk kūṟiṉāṉeṉa vuṇarka.
ituvumatu
71.	malamali kurampai yiṉkaṇ maṉateḻu vikaṟpai māṟṟum
	pulamali pōkat tiṉkaṇ ṇācaiyaip poṉṟu vikkum
	kolaimali koṭumai taṉṉaik kuṟaittiṭu maṉattiṟ kōlac
	cilaimali nutali ṉārtaṅ kātalil tīmai ceyyum.
urai:- malam mali kurampaiyiṉkaṇ - (mēlē kūṟiya kēḷvi) malam niṟainta uṭampiṉkaṇṇatākiya, maṉattu eḻu vikaṟpai māṟṟum - maṉattil eḻukiṉṟa tiripuṇarccikaḷaip pōkki uṇmaiyuṇarvu kaḷākkum, pulam malipōkattiṉkaṇ - aimpulaṉkaḷālum nukarappaṭum nukarccikkaṇ uṇṭākum, ācaiyaip poṉṟuvikkum - ācaiyaik keṭuttu vīṭṭiṉ pattil vēṭkai nikaḻap paṇṇum, kolai mali koṭumai taṉṉaik kuṟaittiṭum - kolai mutaliya tīviṉaik kētuvākiya tīyavuṇarccikaḷait taḻaiyāvāṟu veṭṭi vīḻttum, kōlac cilaimali nutaliṉār tam kātaliṉ - aḻakiya vilpōlum puruvat tiṉaiyuṭaiya makaḷirpāl uṇṭākum kāmaviccaikku, maṉattil tīmai ceyyum - maṉattiṭattē koṭiya veṟuppiṉai yuṇṭu paṇṇum e-ṟu.
malam, aḻukku, kurampai, uṭampu; “pollāp puḻumali nōy puṉ kurampaip”1 eṉṟu oḷavaiyāruṅ kūṟutal kāṇka. ivvuṭampai iṭamākak koṇṭa maṉam, poruḷ, iṭam, kālam, pāvam, pavam, uruvam, peyar eṉṟa ivaṟṟāl tiripuṇarcci koḷvatātaliṉ, avvuṇarcci ivvaṟavuṇarvāl cemmai yeytum eṉṟaṟku, “maṉatteḻu vikaṟpai māṟṟum” eṉṟāṉ. pōkattiṉkaṭ piṟakkum ācai oṉṟu palavāyp perukip piṟavik kētuvā taliṉ, “acaiyaip poṉṟuvikkum” eṉṟāṉ. vikaṟpavuṇarvum, pōkattiṉkaṇ ācaiyum kolai mutaliya peruntīviṉaiyākiya marattai vaḷarttu mēlum pala viṉaikaḷākiya kaṉivakaikaḷai viḷaivittal paṟṟi, “kuṟaittiṭum” eṉṟāṉ. makaḷir pāl uṇṭākum kāma viccai maṉattiṉkaṇṇatākaliṉ, avviṭattē ēḻātavāṟu keṭuttaḻikkum eṉṟaṟkut “tīmai ceyyum” eṉṟāṉ. nutal - ākupeyar. neṟṟikkē yuraippiṉumām.
ituvumatu
72.	piṟantavar muyaṟci yālē peṟupaya ṉaṭaiva rallāl*
	iṟantaṉar piṟanta tillai yiruviṉai tāṉu milleṉ
	ṟaṟaintaṉa †raṟivil lāmai yatuviṭut taṟane ṟikkaṇ
	ciṟantaṉa muyalap paṇṇum ceppumip poruṇmai yeṉṟāṉ.
urai:- piṟantavar - maṇṇil uṭampoṭu piṟantavarkaḷ, peṟupayaṉ - peṟutaṟkuriya nalaṅkaḷai, muyaṟciyāl - tattam muyaṟciyiṉāl, aṭaivar eṉṟu - peṟuvārkaḷ eṉṟum, allāl - allāmalum, iṟantaṉar piṟantatillai eṉṟu - iṟantavarkaḷ piṟantatu kiṭaiyāteṉṟum, iruviṉaitāṉum il eṉṟu - iruviṉai eṉpavaikaḷum illaiyeṉṟum, aṟaintaṉar - colpavarkaḷ, aṟivillāmai atu viṭuttu - avvāṟu tām colvataṟkētuvākiya aṟiyāmaiyaip pōkki, aṟaneṟikkaṇ - aṟaneṟiyiṉ kaṇṇē celutti, ciṟantaṉa - vīṭupēṟṟuk kuriya vaṟṟaik kuṟittu, ceppum ipporuṇmai - yām ippōtu collukiṉṟatākiya ivvaṟap poruḷ, muyalappaṇṇum - muyaṟci ceyvikkum e-ṟu.
ipporuṇmai, aṟivillāmai viṭuttu, aṟaneṟikkaṇ celutti, ciṟantaṉa muyalappaṇṇum eṉṟu muṭikka. celutti, yeṉpatu eñci niṉṟatu. ipporuḷiṉ taṉmai itu veṉpāṉ, poruṇmaiyeṉ ṟoḻintāṉ. aṟaintavar tāmē aṟiyāmai viṭuttu aṟaneṟikkaṇ niṉṟu ciṟantaṉa muyalumāṟu ceyyu meṉṟumām. viṉaittoṭar peṉpa toṉṟu vēṇṭā, piṟantavar peṟum payaṉukku avar muyaṟciyē kāraṇa meṉpār, “muyaṟciyālē peṟupayaṉaṭaiva” reṉkiṉṟaṉar. maṟupiṟappillai, iruviṉaiyillai eṉpaṉa mutalāyiṉa  piṟar kūṟuvataik koṇṭu kūṟiyaṉavām. eṉṟu eṉpatu eṅkum kūṭṭappaṭṭatu. “viṉaipakai yeṉṟiraṇṭiṉeccam”1 eṉpuḻippōla.
tāṉ aṟamuṇarnta varalāṟu kūṟal
73.	aṟapporuḷ viḷaikkuṅ kāṭci yaruntava raruḷiṟ ṟaṉṟip
	piṟappuṇarn tataṉiṉ yāmē peyarttuṇarn tiṭavum paṭṭa
	tiṟappavu mataṉkaṇ tēṟṟam iṉituvait tiṭumi ṉeṉṟāṉ
	uṟappaṇin tevaru muḷḷan tuvantaṉar kēṭka luṟṟār.
urai:- aṟapporuḷ viḷaikkum kāṭci - yāṉ kūṟum aṟamākiya poruḷ viḷaivikkum payaṉai, aruntavar aruḷiṟṟaṉṟi - ariya tavattaiyuṭaiya muṉivararkaḷ urait taruḷiyataṉālumaṉṟi, piṟappuṇarntataṉiṉ - paḻam piṟappu varalāṟukaḷai yaṟiyu maṟivu ṭaimaiyāl, yāmē - emmāl peyarttum uṇarntiṭappaṭṭatu - maṟupaṭiyum uṇarappaṭṭa tākum, ataṉkaṇ  - ataṉāl avvaṟap poruḷiṉkaṇ, tēṟṟam - karuttai, iṟappavum - mikavum teḷivāka, iṉitu vaittiṭumiṉ - iṉitu vaittuk kēṭpīrāka, eṉṟāṉ - eṉṟu apayaruci kūṟiṉāṉāka, evarum - āṅkirunta yāvarum, uṟappaṇintu - mikavum paṇintu, uvantaṉar kēṭkaluṟṟār - viruppattuṭaṉ kēṭpārāyiṉar e-ṟu.
aṟamākiya poruḷāl viḷaiyum payaṉ karuvikaḷāl kāṇappaṭutaliṉ kāṭci yeṉappaṭṭatu. kōḻiyāyirunta kālattu akampaṉa muṉikaḷum, iraṭṭaiyarāyp piṟantapiṉ cutatta muṉikaḷum paḻampiṟappiṉai yuṇarttiṉamaiyiṉ, “aruntavar” eṉṟāṉ. tiruvaṟam uṇarntu tiruntiya aṟiviṉa rāṉapōtu tāmākavum uṇarntu koṇṭatu eṉpāṉ, “peyarttuṇarntiṭavum paṭṭatu” eṉṟāṉ. ummai pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. iṟappavum iṉitu eṉpaṉa vaṉpuṟai kuṟittu niṉṟaṉa. ivvāṟu upatēca mukattālum kāṭci vakaiyālum uṇarntatu eṉavē, yāvarkkum apporuḷaik kēṭṭaṟku nāṭṭa muṇṭāyiṟṟeṉpār, “uṟappaṇintu evarum uḷḷat tuvantaṉar kēṭkaluṟṟār” eṉṟār. uvantaṉar, muṟṟeccam. aracaṉ mutal āṅkirunta makkaḷaṉaivarum eṉṟaṟku “evarum” eṉṟār.
mutaṟ carukkam muṭintatu.

iraṇṭāvatu carukkam
ippakutikkaṇ, avantināṭṭu uñcayiṉi nakarattē acōkaṉ eṉṉum vēntaṉ cantiramatiyeṉpāḷai maṇantu yacōtaraṉeṉṉum makaṉaippeṟṟu iṉitiruppatum, avaṉ orukāl taṉakku naraiyuṇṭāṉatu kaṇṭu varunti, yacōtaraṉai aracaṉākkiviṭṭut tavamēṟ koḷvāṉ kuṇataraṉeṉṉum muṉivaṉpāl aṟaṅkēṭṭut tavam purintiruppatum, yacōtaraṉ, aṟattai nekiḻttup poruḷiṉpaṅkaḷil tōyntu kiṭappatum, avaṟkum avaṉ maṉaivi amirtamatiyeṉpāṭkum yacōmatiyeṉṉum makaṉ piṟantiruppatum, cila yāṇṭukaṭkuppiṉ orunāḷ amirtamati kaṇavaṉōṭu paḷḷiyil kaṇṇuṟaṅkupavaḷ, aṭṭapaṅkaṉeṉṉum yāṉaippākaṉoruvaṉ māḷavapañcamam eṉṉum paṇṇaip pāṭakkēṭṭu maṉamuruki avaṉ pāṟ kaḷḷak kāmaṅ koḷvatum, kuṇavati eṉṉum tōḻi palavāṟu eṭuttōti avaḷ ceyalai vilakkavum, amirtamati ēlātu, aṭṭapaṅkaṉaik kūṭṭuvikka vēṇṭumeṉa akkuṇavatiyai vaṟpuṟuttuvatum, avaḷ icaintu ceṉṟu aṭṭapaṅkaṉai matiyuṭam paṭuppatum, amirtamatiyum aṭṭapaṅkaṉum kaḷḷakkāma nukarcci peṟṟuvaruvatum, avaṭku yacōtaraṉpāl muṉivu muṟukuvatum, aracaṉ aiyuṟṟu avaḷatu kaḷḷavoḻukkattai yaṟintu mutaṟkaṇ kolai puriya niṉaintu piṉ māṟuvatum, aracavaikkaṇ amirta matiyuṭaṉ acatiyāṭik kaṟippuraiyāl ikaḻvatum, taṉakkuḷḷē makaḷirpōkamum araciyaṟpōkamum veṟuttu, amirtamatiyiṉ kaḷḷavoḻukkattai oru kaṉaviṉmēl vaittut tāyākiya cantira matikku uraippatum, avaḷ caṇṭamārikku uyirppali tantu vaḻi paṭṭuk kaṉavukāṭṭiya tīṅku oḻika eṉpatum, avaṉ uṭaṉpaṭā toḻivatum, avaḷ ciṉantu māviṉāl kōḻiyoṉṟu ceytu paliyiṭṭuvaḻi paṭukaveṉpatum, avaṉ avvāṟē ceytapōtu mākkōḻi uyiruṭaiyatupōl kūvi viḻutalum, avaṉ varuntit tuṟavu pūṇpatum, amirtamati avaṉukkum cantiramatikkum nañcuṇavu tantu kolvatum, iruvarum vilaṅkukaḷāyp piṟappatum, yacōmati  aracaṉātalum piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
avantināṭṭu uñcayiṉi nakaram
74.vaḷavayal vāriyiṉ malinta palpati
	aḷavaṟu caṉapata mavanti yāmatiṉ
	viḷaipaya ṉamararum virumpunīr maiya
	tuḷatoru nakaratuñ cayiṉi yeṉpavē.
urai:- vaḷavayal vāriyiṉ - vaḷaviya vayalkaḷākiya varuvāyāl, malinta - celvamniṟainta, palpati - palanakaraṅkaṭku iṭamākiya, avaḷaṟu caṉa patam - aḷavillāta makkaḷaiyuṭai nāṭu, avantiyām - avantināṭākum, atiṉviḷaipayaṉ - ataṉkaṇ vāḻvārk keytum pōkam, amararum virumpum nīrmaiyatu - tēvarum virumpat takka taṉmaittākum, oru nakar uḷatu - annāṭṭiṟkut talaiyāya nakar oṉṟu uṇṭu, atu uñcayiṉi eṉpa - ataṉai uñcayiṉi eṉṟu periyōr kūṟuvārkaḷ e-ṟu.
vayalvaḷattāl mikka viḷaiporuḷum, ataṉ vāyilākap peruñcelvamum perukutaliṉ, vaḷavayalai “vāri” yeṉṟār. vāri, varuvāy; “puyaleṉṉum vāri” (14) eṉṟa tirukkuṟaṭkup parimēlaḻakiyār kūṟum urai kāṇka. caṉapatam, nāṭu. ummai, ciṟappu. aḵteṉṉal vēṇṭum. āytam - vikārattāl tokkatu. uñcayiṉi, vaṭacoṟcitaivu. eṉpa veṉṟataṉai acaiyāk kiṉumamaiyum.
nāṭṭaracaṉ acōkaṉ eṉal
75.kantaṭu kaḷimata yāṉai maṉṉavaṉ
	intira ṉeṉuntiṟa lacōka ṉeṉṟuḷaṉ
	cantira matiyeṉum maṭantai taṉṉuṭaṉ
	antami luvakaiya ṉamarntu vaikunāḷ.
urai:- kantuaṭu kaḷimata yāṉai - kaṭṭuttaṟiyai alaikkum matakkaḷip piṉaiyuṭaiya yāṉaikaḷaiyuṭaiya, maṉṉavaṉ - aracaṉā vāṉ, intiraṉ eṉum tiṟal - tuṟakkavēntaṉāṉa intiraṉēyeṉṟu collattakka tiṟalpaṭaitta, acōkaṉ eṉṟu uḷaṉ - acōkaṉ eṉṟu peyar kūṟappaṭuvāṉ uḷaṉ, cantiramati eṉum maṭantai taṉṉuṭaṉ - cantiramatiyeṉṉum maṅkainallāḷuṭaṉ kūṭi, antam iluvakaiyil - muṭivillāta iṉpattaiyuṭaiyaṉāy, amarntu vaikumnāḷ - ataṉai virumpivāḻum nāṭkaḷil e-ṟu.
vaṟitēyuḷḷa yāṉai kantiṉai alaippataṟkuk kāraṇam matakkaḷippuṭaimai yeṉṟaṟku, “kāntaṭu kaḷimatayāṉai” eṉṟār. poḻikiṉṟa matamuṭaimai tōṉṟaṟku, “kaḷimatayāṉai” eṉal vēṇṭiṟṟu. pōkappēṟṟālēyaṉṟi valiyālum intiraṉai yoppāṉ eṉpār, “intiraṉeṉun tiṟal acōkaṉ” eṉṟār. maṭantai - paruvattālum potuviyalpālum kūṟiyatu. cantiramatiyiṉ kūṭṭam kūṭuntōṟum puttiṉpam payantuvantamaiyiṉ, “antamil uvakaiyaṉ” eṉṟār. antamiṉmai amarntu vaikaṟku ētu.
yacōtaraṉ piṟappu
76.intuvō riḷampiṟai payanta teṉṉavē
	cantira matiyoru taṉayaṉ tantaṉaḷ
	entuyar kaḷaipava ṉicō taraṉṉeṉa
	nantiya pukaḻavaṉ nāma mōtiṉāṉ.
urai:- intu - muḻumatiyāṉatu, ōr iḷampiṟai payanta teṉṉa. ōr piṟaiccantiraṉaip peṟṟāṟpōla, cantiramati - cantira matiyākiya araci, oru taṉayaṉ tantaṉaḷ - oru makaṉaip peṟṟāḷ, em tuyar kaḷaipavaṉ - eṅkaḷ tuṉpattait tuṭaippavaṉāṉa acōkamaṉṉaṉ, nantiya pukaḻa avaṉ - mikkapukaḻaiyuṭaiya anta makaṉukku, icōtaraṉ eṉa- yacōtaraṉeṉṟu, nāmam ōtiṉāṉ - peyar vaḻaṅkiṉāṉ e-ṟu.
 cantiramati yacōtaraṉaippeṟṟatu, muḻumati iḷampiṟaiyai īṉṟatupōla eṉṟār, cantiramatiyiṉ aṟivē yacōtaraṉ matiyait taṉvaḻi yoḻukuvitta tātaliṉ. muḻumati iḷamatiyaiyīṉal - ilporuḷuvamai. emmaippōl piṟavittuyarkaḷaiyum nalloḻukka muṭaiyaṉeṉpāṉ, “emtuyar kaḷaipava” eṉṟu apayaruci kūṟukiṉṟāṉ. em tuyar kaḷaipavaṉ eṉṟatai yacōtaraṟkē yēṟṟi, tuyarkaḷai pavaṉātalāl yacōtaraṉeṉap peyariṭṭāṉ eṉṟumām.
yacōtaraṉ iḷavaracaṉāy amirtamatiyeṉpāḷai
 maṇantu makiḻtal
77.iḷaṅkaḷiṟ ṟuḻuvaiyi* ṉēta miṉṟiyē
	vaḷaṅkeḻu kumaraṉum vaḷarntu maṉṉaṉāy
	viḷaṅkiḻai yamiḻtamuṉ matiyai vēḷviyāṉ
	uḷaṅkoḷap puṇarntuṭa ṉuvakai yeytiṉāṉ.
urai:- iḷaṅkaḷiṟṟu uḻuvaiyiṉ - āṇpulikkuruḷai pōla, ētam iṉṟi - nalivu ciṟitum iṉṟi, vaḷamkeḻu kumaraṉum - valiporuntiya yacōtaraṉum, vaḷarntu - vaḷarccipeṟṟu, maṉṉaṉāy - iḷavaracaṉāki, viḷaṅkuiḻai amiḻtamuṉmatiyai - viḷaṅkukiṉṟa aṇikalaṉkaḷai yuṭaiya amirtamatiyeṉpavaḷai, vēḷviyāṉ - tirumaṇattāl, uḷaṅkoḷa - maṉam iṉpam niṟaiya, puṇarntu - kūṭi, uṭaṉ uvakai eytiṉāṉ - uṭaṉeytum iṉpattai nukarntu varalāṉāṉ e-ṟu.
kaḷiṟu - vilaṅkiṉ āṇpāṟpeyar; “ēṟum ēṟṟaiyum oruttalum kaḷiṟum”1 eṉa āciriyar kūṟutal kāṇka. ik kaḷiṟeṉṉuñ col vēḻam,kēḻal eṉṟa iraṇṭaṟkum ciṟappaveytuvippavāyiṉum īṇṭu itu potuvitiyāṉ amaintateṉa vuṇarka. “iḷaṅkaḷi ṟuḻuvaiyiṉ ētamiṉṟiyē” eṉṟu pāṭaṅ
koḷḷiṉ, puliyāl tīṅkiṉṟi iḷaṅkaḷiṟu vaḷarntāṟpōla eṉṟu poruḷ koḷka. acōkaṉāṭciyilātal, yacōtaraṉāṭciyilātal uḻuvai pōlum pakaiyuṇmai kūṟappaṭāmaiyiṉ, atu pāṭa maṉmaiyaṟika. vaḷam - īṇṭu meyvaṉmai mēṟṟu. “maṉṉaṉāy” eṉṟu īṇṭukkūṟiyatu, piṟāṇṭu, “yacōtaraṉ ṉeṉuntaṉayaṉai nilamakaṭṭalaivaṉā keṉa”(83)  muṭicūṭṭal kūṟappaṭutaliṉ, iḷavara caṉātalaikkuṟittu niṟpatāyiṟṟu. puṇarcci nikaḻumiṭattē iṉpamum uṭaṉnikaḻtalpaṟṟi, “uṭaṉ uvakaiyey tiṉāṉ” eṉṟār. puṇarcci yiṉpamē neñcil eññāṉṟum nilavap puṇarntaṉareṉṟaṟku, “uḷaṅkoḷap puṇarntu”eṉac ciṟappittār; itaṉāṟpayaṉ, nallaṟivu kāṭṭum naṉṉeṟiyaik kaṭaipōkac cellum kaṭaippiṭi avaṉpāl iṉmai yuṇarttuvatu.
yacōtaraṉukku yacōmatiyeṉṉum makaṉ piṟattal
78.	iḷaiyavaḷ eḻilnalam ēntu koṅkaiyiṉ
	viḷaipaya ṉicōtaraṉ viḻaintu cellunāḷ*
	kiḷaiyava ruvakaiyiṟ keḻuma īṉṟaṉaḷ
	vaḷaiyava ḷicōmati maintaṉ taṉṉaiyē.
urai:- icōtaraṉ - yacōtaraṉākiya iḷavaracaṉ, iḷai yavaḷ – iḷamai yuṭaiyaḷāṉa amiḻtamatiyiṉ, eḻil - aḻakaiyum, nalam - kuṇañceykaikaḷiṉ nalattaiyum, ēntu koṅkaiyiṉ viḷaipayaṉ - uyarnta mulaiyiṭattē peṟum iṉpattaiyum, viḻaintu - virumpi, cellum nāḷ - iṉitirukkuṅkālattil, kiḷaiyavar - cuṟṟattār, uvakaiyiṉ keḻuma - makiḻcciyāl āravārikka, vaḷaiyavaḷ - vaḷaiyaṇinta avvamirtamati, icōmati maintaṉ taṉṉai - yacō matiyeṉṉum makaṉai, īṉṟaṉaḷ - peṟṟāḷ, e-ṟu.
yacōtaraṉ amiḻtamatiyiṉ iḷamai, eḻil, ēntu koṅkai eṉṟa ivaṟṟiṉ nalattai viḻaintu iṉpuṟṟoḻukiyatum, av voḻukkattiṉ payaṉāka, yacōmatiyaip peṟṟatum itaṉkaṭ kūṟiṉār. kāmaviṉpattukkuc ciṟapputtaruvatu iḷamaiyātaliṉ, “iḷaiyavaḷ” eṉṟeṭuttu, amiḻtamatiyiṉ piṟa eḻil nalaṅkaḷaiyum koṅkaippayaṉaiyum vitantōtiṉār. yacōmatiyiṉ piṟappu acōkaṉatu vaḻiyeñcāmaikku ākkamātaliṉ, “kiḷaiyavar uvakaiyiṟ keḻuma vīṉṟaṉaḷ” eṉṟār. ivvāṟu maṉaikku viḷakkākiya amiḻtamati taṉakku viḷakkan tarum makaṉaip peṟṟā ḷeṉṟaṟku, “vaḷaiyavaḷ icōmatimaintaṉ taṉṉai yīṉṟaṉaḷ” eṉa avaḷmē lēṟṟiṉār. avaḷuṭaiya eḻilnalac ciṟappai, yacōtaraṉ mēlum, makaṟpēṟṟiṉai avaḷmēlum kūṟiyatu, piṉṉar avaḷ taṉ nalattaip poruntā voḻukkattil īṭupaṭuttik keṭuvatum, yacōmati ciṟappuṟṟu mēmpaṭuvatum kuṟikkoṇṭu pōlum. vaḷaiyavaḷ - cuṭṭu.
acōkaṉ taṉakku mutumai varavu kāṇṭal
79.	maṟṟornāḷ maṉṉavaṉ makiḻntu kaṇṇaṭi
	paṟṟuvā ṉaṭitoḻap* paṭiva nōkkuvāṉ
	oṟṟaivār kuḻaṉmayi rucci veṇmaiyai
	uṟṟuṟā vakaiyatai yuḷaintu kaṇṭaṉaṉ.
urai:- orunāḷ - ivvāṟu celluṅkālattu oru nāḷ, maṉṉavaṉ - vēntaṉākiya acōkaṉ, kaṇṇaṭi paṟṟuvāṉ - kaṇṇāṭi yēntikkāṭṭuvōṉ, aṭitoḻa aṭipaṇintu ataṉaik kāṭṭa, paṭivam makiḻntu nōkkuvāṉ - taṉ vaṭivattaik kāṇavirumpi atiṟ kāṇpavaṉ- vārkuḻal oṟṟaimayir - nīṇṭa kaṭaikuḻaṉ ṟamayiroṉṟu, ucci - nuṉiyil, veṇmaiyai uṟṟu - veḷḷai niṟattaip porunti, uṟāvakaiyatai - puṟattē naṉku tōṉṟāvakai maṟaintiruppatai, uḷaintu kaṇṭaṉaṉ - maṉam varuntip pārttāṉ e-ṟu.
paṇṭaiyaracarpāl aṭaippai tāṅkuvōr, aṭiyīṭēntu vōr, kaṇṇaṭiyēntuvōr eṉak kuṟṟēval ceyvār palar iruntamaiyiṉ īṇṭuk kaṇṇaṭiyēntuvōṉaik kuṟippittār. taṉṉai naṉku oppaṉai ceytukoḷḷak karutik kaṇṇāṭi nōkkuṅkāl; makiḻcci piṟattal iyalpātalpaṟṟi, “makiḻntu nōkkuvāṉ” eṉṟār. avaṉ makiḻcci muṟṟum varuttamāy māṟiṟ ṟeṉpatu, “uḷaintu kaṇṭaṉaṉ” eṉpataṉāl peṟṟām. oru mayir nuṉiyil naraittut taṉ naraipput tōṉṟāvakai maṟait tiruppiṉum ataṉaik kaṇṭu kaḷaintavaṉ, maṉattē varuttamuṟṟāṉeṉa vaṟika. ataṟkuriya kāraṇattai mēlvarum pāṭṭukkaḷāl uraik kiṉṟār.
acōkaṉ taṉmaṉattē palapaṭa niṉaittal
80.vaṇṭaḷir puraitiru mēṉi mātarār
	kaṇṭaka luṟavaru kaḻiya mūppitu
	uṇṭeṉi luḷaintika luruva villitaṉ
	vaṇṭuḷa kaṇaipayaṉ maṉitark keṉṟaṉaṉ
urai:- vaṇtaḷirpurai - vaḷaviya māntaḷirpōlum, tiru mēṉimātarār  - aḻakiyamēṉiyuṭaiyamakaḷir, kaṇṭu - pārttavuṭaṉ, akaluṟa - aruvaruttu nīṅkumpaṭiyāka, varu - varukiṉṟa, kaḻiyamūppu - āṇṭu mikutiyaiyuṭaiya mutumaip paruvamāṉatu, uṇṭueṉil - uḷatāyiṉ atu varaiyiṟṟāṉ, uḷaintu - maṉamtirintu, ikal - māṟupāṭṭiṉaiyuṭaiya, uruva villitaṉ - aḻakiya villiṉai yuṭaiya maṉmataṉatu, vaṇṭuuḷa kaṇai - vaṇṭumoykkum pūvākiya ampu, maṉitarkkup payaṉ - makkaṭkuk kāmavēṭṭaiyākiya payaṉai viḷaivikkum, eṉṟaṉaṉ - eṉṟu taṉakkuḷḷē collik koṇṭāṉ e-ṟu.
taḷireṉap potuppaṭakkūṟiṉamaiyiṉ, ciṟappuṭaiya māntaḷir koḷḷappaṭṭatu; “māviṉ avirtaḷirpōlum mēṉiyar”1 eṉṟu cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. kaṇṭār maṉam kavarum aḻaku tikaḻum mēṉiyait “tirumēṉi” yeṉṟār. mikka kātalarāyiṉum, mūp peytiyavaḻi akkātalāṟ peṟum kāmaviṉpamkuṉṟutaliṉ, avar kāmak kātalum nīṅkum eṉpār, “kaṇṭu akaluṟa” eṉṟum, yāṇṭu mikamika mūppumikutaliṉ, “kaḻiya mūppu” eṉṟum kūṟiṉār. eṉil-eṉṟāl. kāmavēṭkaiyuṟṟārkku maṉattuṉpam iyalpātaliṉ “uḷaintu” eṉṟār. kāmaṉ uruviliyāyiṉum, avaṉ vil uru vuṭaittāya, cāṉṟōrkku accam taruvatātaliṉ, “uruvavilli” eṉṟār. vaṇṭuḷa kaṇai - vaṇṭu taṅkiyirukkum pūṅkaṇai. malark kaṇai, kāma vēṭkaiyaik kiḷarac ceyvatu, payaṉātaliṉ, ataṉai, “vaṇṭuḷakaṇai payaṉ” eṉṟāṉ.
acōkaṉ iḷamaiyiṉ vaḷamaiyiṉmaiyait 
taṉṉuḷ niṉaittal
81.iḷamaiyi ṉiyalpitu vāku meṉṉiṉiv*
	vaḷamaiyi liḷamaiyai maṉattu vaippateṉ
	kiḷaimaiyu maṉaiyatē keḻumu nammuḷat
	taḷaimaiyai viṭuvatē takuva tāmiṉi.
urai:- iḷamaiyiṉ iyalpu ituvākum eṉṉiṉ - iḷamaip paruvattiṉ iyalpu ittaṉmaittākumāyiṉ, ivvaḷamaiyil iḷamaiyai - ivvaḷappamillāta iḷamaip paruvattai, maṉattu vaippatu eṉ-makkaḷ tam maṉattē poruḷāka matittukkoḷvatu eṟṟukku, kiḷaimaiyum aṉṉatē - ēṉaiyōr uṟavumuṟaimaiyum attaṉmaittēyākum, iṉi-iṉimēl, nam uḷam keḻumum taḷaimaiyai - nammaṉattē eḻum aṉpiṉai, viṭuvatu takuvatām - paṟṟaṟaviṭṭoḻippatē cālpākum e-ṟu.
iḷamaikuṉṟātu iṉpattiṟ cemmān tirukkiṉṟēmeṉat tarukkiya vuṇarvāl makiḻcciyuṟṟuk kaṇṇāṭi nōkkiya vēntaṟku mayiriṉ naraitōṉṟi avviḷamaiyiṉ kaḻiviṉaik kāṭṭakkaṇṭu, ataṉ nilaiyāmaiyiṉaiyum tērntu kūṟukiṉṟāṉātaliṉ, “iḷamaiyiṉiyalpituvākum eṉṉiṉ” eṉṟāṉ. iḷamaiyē vaḷamai yeṉṟum, “iḷamaiyiṟ ciṟantavaḷamaiyumillai”1 eṉṟum kūṟappaṭuvaṉa koṇṭu, ataṉaip pēṇutalum ulakiyalātaliṉ, ataṉai muṉintu, “ivvaḷamaiyil iḷamaiyai maṉattu vaippatu eṉ” eṉṟāṉ; eṉavē, iḷamaiyiṉ vaḷamaiyāvatu, nilai pēṟuṭaittāy iṉpa nukarccittāy iruttaleṉpatum, atukaḻinta vaḻic celvamum iṉpantārā teṉpatum peṟṟām “iḷamai kaḻinta piṉṟai vaḷamai, kāmam tarutalumiṉṟē”2 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. maṉaivi makkaḷ aṭiyākap piṟakkum kiḷaiñar uṟavum, aracu, celvam mutaliya paṟṟukkōṭāka, “uṟiṉ naṭṭu aṟiṉ” oruvum iyalpiṟṟātalai yuṇarntu niṟṟaliṉ, “kiḷaimaiyum aṉaiyatē” eṉṟāṉ. aṉpiṉ payaṉ, ataṉaic ceyvōrum ceyyappaṭuvōrum piṇippuṇṭu niṟṟalātaliṉ, ataṉait “taḷaimai”yeṉṟum, atukāraṇamāka vēṇṭutal vēṇṭāmai tōṉṟit tuṉpam viḷaivittaliṉ, “viṭuvatu takuvatām” eṉṟum kūṟiṉāṉ. ēkāram - iraṇṭum tēṟṟam.
puṇṇiyamē ceyaṟpāṟṟeṉa acōkaṉ 
niṉaintu teḷital
82.muntucey nalviṉai muḷaippa vittalaic
	cintaicey poruḷoṭu celva meytiṉām
	muntaiyiṉ mummaṭi muyaliṟ* puṇṇiyam
	intira vulakamum eytalā meṉā†
urai:- muntu cey nalviṉai - muṉṉaip piṟaviyiṟ ceyta nalviṉaiyāṉatu, it talai muḷaippa - ippiṟaviyil taṉ payaṉait tōṟṟuvikka, cintaicey poruḷoṭu - uyarntōr matikkattakka nallaṟivuṭaṉ; celvam eytiṉām - araca pōkattaiyum aṭaintuḷḷōm, muntaiyiṉ muṉṉaiyiṉum, mummaṭi puṇṇiyam  muyaliṉ - mūṉṟu maṭaṅku mikutiyāka nalviṉaiyaic ceyyiṉ, intira vulakamum eytalām - tēvarulakattup peṟum pōkattaiyum peṟalām, eṉā - eṉṟu e-ṟu.
oruvaṉ ceyyum viṉai avaṉ uyiriṉkaṭkiṭantu, avaṉ pukkuḻippukum iyalpiṟṟeṉpavātaliṉ, “muntuceynalviṉai muḷaippa vittalai” eṉṟār. “muḷaippa” eṉṟa kuṟippu, nalviṉai yākiyavitai uyirākiyanilattu vitaikkappeṟutalai yuṇartti niṉṟatu; “vevviṉai ceyyumāntar uyireṉum nilattuvitti avviṉaiviḷaiyuḷuṇṇum avviṭattu”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. oruvaṉ cintaiceyvaṉa, immaikkaṇ pukaḻum maṟumaikkaṇ puṇṇiyamum vīṭupēṟumātaliṉ, avaṟṟiṟ kētuvāya pukaḻum uṟutip poruḷaṟivum kūṟuvār, “cintai cey poruḷoṭu celvam eytiṉām” eṉṟār. celvattiṉum poruḷciṟantu niṟṟaliṉ, “poruḷoṭu ” eṉṟār. piṟanta piṟappāl, iṟanta piṟaviyiṟ ceyta viṉaiyiṉait terintu koṇṭāṉātaliṉ, “cintaicey poruḷoṭu celvameytiṉā” meṉṟum, “muntu ceynalviṉai” yeṉṟum kūṟiṉāṉeṉavuṇarka. mīṭṭum muṉ ceyta aḷavātal, irumaṭiyātal nalviṉai ceyyiṉ, maṟumaiyil maṇṇulakattē aracarpōkamum, avar ellāruḷḷum talaiyāya pōkamumē eytumeṉat teḷitaliṉ, “mummaṭi puṇṇiyam muyaliṉ”  eṉṟum, ataṉāṟpayaṉ viṇṇula kattuppeṟum intirapōkam eytumeṉṟu kaṇṭu, “intiravulakamum eytalām” eṉṟum taṉakkuḷ terinturaip pāṉāyiṉaṉ. ivvārāycci yuṭaiyavaṉ, nilaiyilpōkamākiya intiravulaka pōkattaiyum piṉṉart tuṟantu vīṭupēṟṟiṟkē muyal vāṉ eṉṟaṟika.
acōkaṉ tuṟavu
83.iṉaiyaṉa niṉaivuṟīi yacōta raṉeṉun
	taṉayaṉai nilamakaḷ talaiva ṉākeṉak
	kaṉamaṇi vaṉaimuṭi kavittuk kāvalaṉ
	puṉaivaḷai matimati pulampap pōyiṉāṉ.
urai:- kāvalaṉ - vēntaṉāṉa acōkaṉ, iṉaiyaṉa niṉai vuṟīi - ittaṉmaiyāṉavaṟṟai niṉaintu, yacōtaraṉ eṉum taṉayaṉai yacōtaraṉ eṉappaṭum taṉ makaṉai, nilamakaḷ talaivaṉ āka - nilattukkara caṉākuka, eṉa - eṉṟu colli, kaṉamaṇi vaṉaimuṭi kavittu - periya maṇikaḷaik koṇṭu ceyyappaṭṭa muṭiyaic cūṭṭi, puṉaivaḷai matimati pulampa - vaḷaiyaṇinta cantiramatiyākiya taṉtēvi taṉittu varunta, pōyiṉāṉ - araciyal toṭarpu tuṟantu ceṉṟāṉ e-ṟu.
“muntaiyiṉ mummaṭi muyaliṟ puṇṇiyam, intiravulakamum eytalām”  (82) eṉpataṉōṭu, immai maṟumai vīṭupēṟukaṭku ētuvākum iyalpuṭaiya viṉaittiṟamum, avaṟṟiṉ kaṭṭum, akkaṭṭiṉ nīṅkun tiṟamum, nīṅkāvaḻippaṭum tuṉpamum eṉṟa ivaṟṟaiyum palvēṟu nilaiyāmaikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum niṉaittamai tōṉṟa, “iṉaiyaṉa niṉaivuṟīi” eṉṟār. nāṭṭu vēntaṉai, nāṭākiya makaṭkuk kaṇavaṉeṉpavākaliṉ, vēntaṉā vāṉai, “nilamakaṭṭa laivaṉāka” eṉṟāṉ. colli yataṉōṭu amaiyātu, mantiriccuṟṟat tārōṭu kalantu tiru muṭiyum yacōtararkkuc cūṭṭiṉāṉ. eṉṟār. piṉpu acōkaṉ, araciyaṟ ṟoṭarpu nīṅki, maṉaiviyākiya cantira matiyaiyum tuṟakka veṇṇiyapōtu, avaḷ pirivāṟṟāmai kūṟi varuntavum avaṭku iṇaṅkātu tuṟavēpūṇṭu ceṉṟāṉ. eṉpār, “puṉai vaḷaimatimati pulampap pōyiṉāṉ” eṉṟār. vaḷaivuṉai mati matiyeṉpatu etukai nōkki “puṉaivaḷaimati eṉa vantatu” puṉaivaḷai” eṉa vaḷaiyai eṉa vaḷaiyai vitantōtiyatu, acōkaṉatu tuṟavu moḻi ceviyiṟ paṭṭamāttiraiyē avaḷ muṉkaiyiṉ nillātu kaḻaṉṟōṭi avaḷatu pirivāṟṟāmaiyai meyppaṭuttik kāṭṭiṟṟātaliṉ. iḵtu uṭampu naṉi curuṅkal. matimati - cantiramati. 
acōkaṉ kuṇatara muṉikaḷpāl aṟaṅkēṭṭut 
tavam ceyvāṉ vaṉattukkuc cellutal
84.	kuraikaḻa lacōkaṉ meykkuṇataraṟpaṇin
	taraicar kaḷaimpatiṟ ṟiruvar tammuṭaṉ
	uraiceya aruntavat* tuṟavu koṇṭupōy
	varaiyuṭai vaṉamatu maruvi ṉāṉarō.
urai:- kuraikaḻal acōkaṉ - olikkiṉṟa vīrakaṇṭai yaṇinta vēntaṉāṉa acōkaṉ, meykkuṇataraṉ paṇintu - meyyaṟi viṉaiyuṭaiya kuṇatara muṉikaḷai vaṇaṅki avar uraitta aṟaṅkaḷaik kēṭṭu, araicarkaḷ aimpatiṟṟiruvar tammuṭaṉ - tuṇaiyāy vanta aracar nūṟṟuvaruṭaṉ, urai ceya aruntavattu - collutaṟkariya tavakkōlam pūṇṭu, varaiyuṭai vaṉamatu - malaiyaiyuṭaiya kāṭoṉṟai, pōy maruviṉāṉ - pōyc cērntāṉ e-ṟu.
meyyaṟivupeṟṟut tavavoḻukkam ciṟantuniṟṟaliṉ, kuṇatara muṉikaḷai, “meykkuṇataraṉ” eṉṟār. ivarpāl acōkaṉ caiṉa tarumamum, caiṉa tīkkaiyum peṟṟāṉ eṉṟaṟkup “paṇintu” eṉṟār; tīkkaiyum aṟamum peṟumuṉpum piṉpum paṇitalviṉai nikaḻtaliṉ, “paṇintu ” eṉa uraikkappaṭṭaṉa; ittarumamum tīkkaiyum ācā rāṅkameṉṉum nūluṭkūṟap paṭukiṉṟaṉa; avai pañcaparamēṭṭikaḷiṉ patamupatēcittal, mayir paṟittal mutalāyiṉa. pēraracaṉātaliṉ, ciṟṟaracar nūṟṟuvar uṭaṉ ceṉṟāreṉavaṟika. tavatturuvu, tavavēṭam; “uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟu kaṇ ceyyāmai, aṟṟē tavattukkuru”1 eṉṟapaṭi, nōṉpaiyum uṟukaṇceyyāmaiyaiyum koḷḷalu moṉṟu. varaiyuṭaivaṉam, malaiyaic cārnta kāṭu; mūṅkil kaḷaiyuṭaiya kāṭumām.
yacōtaraṉ nāṭāṭci mēṟkoḷḷal
85.	erimaṇi yimaikkum pūṇā ṉicōtara ṉiruni lattāṭ*
	korumaṇit tilakam pōlu muñcayi ṉikku nātaṉ†
	arumaṇi muṭikoḷ ceṉṉi yaracaṭip paṭuttu yarnta
	kurumaṇik kuṭaiyiṉ nīḻaṟ kuvalayaṅ kāval koṇṭāṉ.
urai:- erimaṇi imaikkum pūṇāṉ - viḷaṅkukiṉṟa maṇi kaḷālākiya oḷivīcum aṇikalaṉkaḷaiyuṭaiyaṉākiya, icōtaraṉ - yacōtaraṉ, irunilattāṭku - periya nilamākiya maṭantaikku, oru maṇittilakam pōlum - oppaṟṟa aḻakiya tilakam pōlvatākiya, uñcayiṉikku nātaṉ - uccayiṉi nakarattukku aracaṉāy, arumaṇi muṭikoḷ ceṉṉi aracu - ariya maṇikaḷāl iyaṉṟa muṭiyaṇinta talaiyiṉai yuṭaiya aracarkaḷai, aṭippaṭuttu - taṉṉaṭi vaṇaṅkac ceytu, uyarnta - ōṅkiya, kurumaṇik kuṭaiyiṉ nīḻal - niṟamuṭaiya māṇikkaṅkaḷ vaittiḻaitta koṟṟak kuṭaiyiṉ nīḻalilē, kuvalayam - ulakam taṅka, kāval koṇṭāṉ - āṭcipuriyattalaip paṭṭāṉ e-ṟu.
acōkaṉ tuṟavupūṇa niṉaintavuṭaṉē yacōtaraṉai muṭi cūṭṭi aracaṉākkiviṭṭāṉātalāl, “uñcayiṉikkunātaṉ” eṉṟār. irunilattāḷ - nilamakaḷ, periyanakaraṅkaḷai nilamakaṭkut tilakamākak kūṟuvatu kavimarapu; “nilamakaḷ mukamō tilakamō kaṇṇō”1 eṉṟu kamparum kūṟutal kāṇka. nāṭukākkum vēntar ēṉaiyaracarait taṉ aṭippaṭutti uyartalē taṉ araciyaṟkuc ciṟappeṉṟum, valikku māṇpeṉṟum karutupavātaliṉ, ataṉaic ceytāṉ yacōtaraṉ eṉṟārāyiṟṟu. koṟṟakkuṭai veḷḷitāyiṉum māṇikkaṅkaḷum iḻaikkap peṟutalpaṟṟi, “kurumaṇikkuṭai” eṉṟār. kuvalayam - nilamākiya vaṭṭam.
pūṇāṇākiya icōtaraṉ nātaṉāyk kāvalpūṇṭāṉ eṉka. kuvalayaṅkāval - vikāram.
yacōtaraṉ celvac cerukkāl 
aṟattiṟam nekiḻttal 
86.	tiruttaku kumaraṉ celvac cerukkiṉāl nerukkap paṭṭē
	marutteṟi kaṭaliṟ poṅki maṟukiya maṉatta ṉāki
	urutteḻu ciṉattiṟ ceṉṟa vuḷḷameym moḻiyō ṭoṉṟi
	arutticey tarutta kāmat taṟattiṟa maṟattu ṟantāṉ.
urai:- tiruttaku kumaraṉ - tirumakaḷiṉ viruppam takkirukkiṉṟa aracakumaraṉāṉa yacōtaraṉ, celvaccerukkiṉāl - celvamikutiyāl uḷatākum mayakkattāl, nerukkuppaṭṭu - aṭarppuṇṭu, maruttu eṟi kaṭaliṉ - kāṟṟāl mōtappaṭṭa kaṭal poṅki alamaruvatupōla, poṅki maṟukiya maṉattaṉāki - avāmutaliyavaṟṟāl poṅkik kalaṅkiya maṉamuṭaiyaṉāy, uruttu eḻu ciṉattiṉ - mikku eḻukiṉṟa ciṉamutaliyavaṟṟiṉkaṇ, ceṉṟa - paṭarkiṉṟa, uḷḷam mey moḻiyōṭu oṉṟi - maṉam, uṭal, col eṉṟa mūṉṟum oruppaṭṭu niṟka, arutta kāmattu arutti ceytu - poruḷiṉpaṅkaḷilē vēṭkai mikak koṇṭu, aṟattiṟam aṟat tuṟantāṉ - aṟattiṉ vakaikaḷai muṟṟum kaiviṭṭoḻukuvāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
puṇṇiyamuḷḷaḷavum oruvaṉaippaṟṟi niṉṟu, atu nīṅkiya vaḻi nīṅku miyalpuṭaiya tirumakaḷ, puṇṇiyamuṭaimaiyāl aracapōkan tuykkum yacōtaraṉpāl nīṅkātirukkiṉṟamai tōṉṟa “tiruttaku kumaraṉ” eṉṟum, tāṉ peṟṟa celvattiṟkut tāṉ mēṟpaṭṭa talaivaṉātalai yuṇarātu, ataṟku aṭimaiyāyt taṉ iyaṟkaiyaṟivai yiḻantāṉeṉṟaṟkuc “cerukkiṉāl nerukkuppaṭṭu” eṉṟum kūṟiṉār. “puṇṇiyamulantapiṉ poruḷilārkaḷaik, kaṇṇilar tuṟantiṭuṅ kaṇikaimārkaḷ pōl, eṇṇilaḷ ikaḻntiṭum”1 eṉṟum, “paṟṟiṉar pālaḷ”2 eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. taṉṉaiyuṭaiyāṉ eḷiyaṉāyiṉ, avaṉai mayakkuvatu celvattiṉ ciṟappiyalpātaliṉ, “celvac cerukkiṉāl nerukkuppaṭṭā” ṉeṉṟumām; “maṉṉal ciṟitāy mayakkam peritākip puṉmaiyuṟukkum puraiyil arumporuḷ” eṉṟu vaḷaiyāpatiyum kūṟiṟṟu. “marutteṟikaṭal” eṉṟa uvamaiyāl, avā mutaliyavaṟṟāl yacōtaraṉ alaikkap paṭṭamai peṟutum. ciṉattai vitantōti yataṉāl, ataṟkētuvāya kāmamum, payaṉākiya mayakkamum koḷka. kāmavekuḷi mayakkaṅkaḷē ataṟku neṟiyāyiṉa maiyiṉ, anneṟikkaṇ avaṉuṭaiya niṉaivum ceyalum collum oruppaṭṭu nilaviṉa eṉpār, “ciṉattiṟceṉṟa uḷḷa meymmoḻiyōṭoṉṟi” eṉṟār. ivviyalpuṭaiyārkku vēṇṭappaṭuvaṉa kāmaviṉ pamum, ataṉai iṉitu nukarat tuṇai ceyyum poruḷumēyātaliṉ avaṟṟai, “arutti ceytu”, “aṟattiṟam aṟattuṟantāṉ” eṉṟār. arutti - ārvam.
poruḷiṉpaṅkaḷai arutti 
ceytoḻukum tiṟam kūṟal
87.	añcuta lilātu tevva raviyamē laṭarttuc ceṉṟu
	vañcaṉai palavu nāṭi vakuppaṉa vakuttu maṉṉaṉ
	puñciya poruḷu nāṭum puṇartiṟam puṇarntu neñcil
	tuñcuta lilāta kaṇṇaṉ tuṇivaṉa tuṇintu niṉṟāṉ.
urai:- tevvar aviya - taṉakku añcip paṇintoḻukāta pakaivēntar vali keṭumāṟu, añcutal ilātu - accam ciṟitu miṉṟi, mēlceṉṟu - paṭaiyuṭaṉ mikkuc ceṉṟu porutu, vañcaṉai palavum nāṭi - avar ceyyum vañcaṉai poruṭṭut tāṉum vañcaṉaikaḷ palavaṟṟaiyum nāṭic ceytu, puñciya poruḷum - avaruṭaiya mikkatākiya poruḷum. nāṭum - ataṟku varuvāyākiya nāṭum, puṇartiṟam - tāṉ kavarntu kōṭaṟkuriya cūḻccittiṟaṅkaḷai, neñcil puṇarntu - maṉattē ārāyntu koṇṭu, tuñcutal ilāta kaṇṇaṉ - nāḷum kaṇṇuṟakkam illāṉāy, tuṇivaṉa tuṇintu - ceyyattakuvaṉavaṟṟaic ceytu, niṉṟāṉ - attuṟaiyilē teḷi viṉṟi yoḻukuvāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
pakai vēntarai veṉṟu oṭukki nāṭṭil nalakkuṟaivu nikaḻā vakaiyiṟ kāttal vēntarkku iyalpāyiṉum, acceyaṟkaṇ aṟamallatu nikaḻvatu eṇṇi yañcuvatu nalvēntar maṉappaṇpāka, ivaṉ, ataṟku añciṉāṉillai yeṉṟaṟku, “añcutalilātu” eṉṟum, appakaiyaracar vañcaṉai ceytārāyiṉum, aḵtu aṟamaṉ ṟeṉa voḻiyātu tāṉum avaṟṟaic ceytamai tōṉṟa, “vakuppaṉa vakuttu” eṉṟum, avarkkuriya poruḷum nāṭum kavarum tiṟamē niṉaintu, taṉ poruḷum nāṭum mikutaṟkēṟpaṉa vaṟṟai niṉaintila ṉeṉṟaṟku, “puṇartiṟam neñciṟ puṇarntu”  eṉṟum, niṉaivoṭu nillātu ceyaṟkaṇṇum ceytoḻukiṉā ṉeṉpār. “tuṇivaṉa tuṇintu niṉṟāṉ” eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāl, “aṟattiṟam aṟattuṟan tāṉ” poruḷ ceyal kūṟappaṭṭatu.
88.	tōṭalār kōtai mātar tuyariyiṟ ṟoṭutta viṉpap
	pāṭalo ṭiyainta paṇṇiṉ icaiccuvai parukip palkāl
	ūṭalaṅ kiṉiya miṉṉiṉ olkiya makaḷi rāṭum
	nāṭakam nayantu kaṇṭum nāḷcila cellac ceṉṟāṉ.
urai:- tōṭu alar kōtaimātar - itaḻkaḷaiyuṭaiya pūkkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālaiyaṇinta kūntalaiyuṭaiya pāṭal makaḷir, tuyariyiṉ toṭutta - yāḻnarampiṉāl toṭuttup pāṭum, iṉpap pāṭaloṭu iyainta paṇṇiṉ - iṉpattait tarum pāṭaloṭu iyaintu niṟkum paṇṇiṭattu eḻum, icaic cuvai paruki - icaiyākiya amutattaip paruki, palkāl - paṉmuṟaiyum, ūṭal aṅku iṉiya - ūṭiya viṭattum puṇarntāṟ pōlum iṉpattait tarukiṉṟa, miṉṉiṉ olkiya - miṉṉa laippōla acaintāṭum, makaḷir āṭalmakaḷir, āṭum nāṭakam nayantu kaṇṭum - āṭukiṉṟa nāṭakaṅ kaḷai virumpip pārttu makiḻntum, nāḷ cila cella - nāṭkaḷ cila kaḻiya, ceṉṟāṉ - oḻukivaralāṉāṉ e-ṟu.
itaṉāl iṉpattai arutticeytu oḻukum tiṟam kūṟukiṉṟār. tōṭu - pūvitaḻ. tuyari - yāḻnarampu; “tūmam kamaḻum kōtai toṭuttatuyarimulaiyāt, tēmeṉkītam pālāc curantu”1 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. “paṇṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēl”2 eṉpavākaliṉ, “pāṭaloṭiyainta paṇṇiṉ” eṉṟār. kāmakkāta luṭaiya makaḷir ūṭutalum kāmattiṟ kiṉpamātaliṉ, “uṭalaṅkiṉiya makaḷir” eṉṟār; “ūṭiṉum puṇarnta tottiṉiyavaḷ”3 eṉṟu piṟarum kūṟuvar. paruki yeṉpuḻi - eṇṇummai vikārattāl tokkatu.
yacōtaraṉ amirmatiyoṭu kūṭi yiṉpuṟum ciṟappu
89.	maṟṟornāḷ maṉṉar tammai maṉaipuka viṭuttu mālaik
	koṟṟavē lavaṉṟaṉ kōyiṟ kuḷirmaṇik kūṭa moṉṟiṟ
	cuṟṟuvār tiraiyiṟ ṟūmaṅ kamaḻtuyiṟ cēkkai tuṉṉik
	kaṟṟaivār kavari vīcak kaḷiciṟan tiṉiti runtāṉ.
urai:- maṟṟu ōr nāḷ - vēṟorunāḷ, maṉṉartammai - aracavaikkaṇ vantirunta aracarkaḷai, maṉaipukaviṭuttu - tattam maṉaikkuc cellaviṭuttu, mālai koṟṟam - mālaiyum veṟṟiyu muṭaiya, vēlavaṉ - vēlēntiya vēntaṉākiya yacōtaraṉ, taṉ kōyil - taṉ antappurattēyuḷḷa, kuḷirmaṇik kūṭam oṉṟil - kuḷirnta oḷivīcum maṇikaḷāl iyaṉṟa oru kūṭattil amaikkap paṭṭirunta, cuṟṟuvār tiraiyiṉ - cuṟṟilum nīṇṭa tiraikaḷai yuṭaiya, tūmam kamaḻ - naṟumpukaiyiṉ maṇamkamaḻum, tuyil cēkkai tuṉṉi - paḷḷi yaṇai yaiyaṭaintu, kaṟṟaivār kavari vīca - kaṟṟaiyākavuḷḷa cāmaraiyai makaḷir vīca, kaḷiciṟantu - kāmakkaḷippu mikuntu, iṉitu iruntāṉ - amirtamatiyiṉ varavunōkki iṉi tiruntāṉ e-ṟu.
“maṉṉartammai maṉaipukaviṭuttu” eṉavē, iravuppōtiṉ varavu kuṟittavāṟu peṟṟām. pakaṟpōtil makaḷir toṭutta pāṭṭum, āṭiya nāṭakamum kaṇṭu kāmam ciṟantu antappurattaiyaṭai kiṉṟāṉātaliṉ, nērē paḷḷiyaṟaiyait tuṉṉiṉāṉ eṉṟār. “kuḷirmaṇikkūṭam” eṉṟār, kāmaveppattāl vetumpivarumāṟu tōṉṟa. kaḷi - kāmakkaḷippu. makaḷir kavari vīciyatu, kāmaveppattaik taṇittaṟku. iṉitiruntāṉ eṉṟār, amirtamatipāl tāṉ nukara virukkum kāmaviṉpamē niṉaintiruttaliṉ.
90.	cilampoṭu cilampit tēṉun tirumaṇi vaṇṭum pāṭak
	kalampala vaṇinta valkuṟ kalaiyoli kalavi yārppa
	nalaṅkalan tiṉiya* kāmar naṟumalart toṭaiya lēpōl
	alaṅkalaṅ kuḻalpiṉ tāḻa amiḻtamuṉ matiya ṇaintāṉ.
urai:- tēṉum - tēṉiṉamum, tirumaṇi vaṇṭum - aḻakiya nīla maṇipōlum vaṇṭiṉamum, pāṭa - pāṭṭicaikka, kalam pala - aṇikalam palavaṟṟōṭu, alkul aṇinta kalaiyoli - alku liṭattē yaṇinta mēkalaiyiṉ oliyāṉatu , cilampoṭu kalavi cilampiyārppa - cilampoliyoṭukalantu mikkolikka, nalam calantu - peṇmainalam mutirntu, iṉiya kāmar naṟumalart toṭaiyal pōl - iṉiya aḻakiya maṇaṅkamaḻum pūmālai varutalpōla, alaṅkal - pūmālai cūṭiya, am kuḻal piṉtāḻ - aḻakiya kūntalāṉatu mutukiṭattē tāḻntacaiya. amiḻtamuṉmati amutamati, aṇaintāḷ - yacōtaraṉirunta paḷḷiyai yaṭaintāḷ e-ṟu.
tēṉum vaṇṭum pāṭa, kalaiyoli, cilampoṭu kalavi, cilampiyārppa,kuḻal piṉ tāḻa. aṇaintāḷ eṉa iyaiyum, iṉik,kiṭantapaṭiyē, tēṉum vaṇṭum cilampippāṭa, kalaiyoli ēṉaikkalaṉkaḷuṭaṉ kalviyārppa, kuḻal piṉtāḻa aṇaintāḷ eṉiṉumām. tēṉ, vaṇṭiṉattuḷ oṉṟu, “vaṇṭukāḷ makiḻ tēṉiṉaṅkāḷ”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kalai, mēkalai. naṟumalart toṭaiyal aṇaivatupōla aṇaintāḷ eṉka; “maruvaḷarmālaiyor vallibṉālki yaṉanaṭai vāyn, turuvaḷar kāmaṉṟaṉ veṉṟik koṭipōṉ ṟoḷirkiṉṟatē”2 eṉṟu tiruk kōvaiyāruḷḷum varutal kāṇka.
91.	āṅkava ḷaṇainta pōḻti ṉaiṅkaṇaik kuricil tanta
	pūṅkaṇai māri veḷḷam porutuvan talaippap pulli
	nīṅkala roruva ruḷpuk kiruvaru moruva rākit
	tēṅkama ḻamaḷi tēmpac ceṟintaṉar tiḷaittu viḷḷār.
urai:- āṅku - avviṭattiṟku, avaḷ aṇainta pōḻtiṉ - avaḷ vantaṭaintapōtu, aiṅkaṇaik kuricil - aivakaip pūkkaḷālākiya ampukaḷaiyuṭaiya maṉmataṉ, tanta - viṭutta, pūṅkaṇaimāri - malarampu maḻaipōl vantu vīḻa, veḷḷam porutu vantu alaippa - kāmaveḷḷamāṉatu aṟivu mutaliya karaikaḷai alaittukkoṇṭu vantu avartam neñcai varutta, iruvarum pulli - iruvarum tammiltaḻuvi, nīṅkalar - nīṅkārāy, oruvar uḷ oruvar pukku - oruvar uṭaṟkuḷ oruvar pukuntu, oruvarāki - iruvarum oruvarēyāy, tēmkamaḻ amaḷi tēmpa - tēṉmaṇakkum paṭukkaiyacain tolikka, ceṟintaṉar - puṇarntu, tiḷaittu viḷḷār - oruvaroruvaraip piṇitta kai nekiḻātu aṇaimītē kiṭantaṉar e-ṟu.
malarampukaḷai maḻaipōlac corintataṉāl, ataṉ payaṉākiya kāmavēṭkai veḷḷamāyp perukutaliṉ, “pūṅkaṇai māriveḷḷam” eṉṟār. kāmam kaimmikkavaḻi aṟivum, niṟaiyum, piṟavum nīṅkutaliṉ, avaṟṟaik karaiyākki, “poruntuvantalaippa” eṉpārāyiṟṟu. oruvaruḷ oruvar pukkup puṇarum puṇarcciyai nākar puṇarcci yeṉpar. “nañcuṟṟa kāmam naṉinākariṟṟuytta vāṟum”1 eṉṟaviṭattu, “nākarōṭuvamai oruṭampātalum nīṅkalvaṉmaiyum paṟṟi” eṉa varum ataṉ urai kāṇka. viḷḷal - nīṅkutal.
92.	maṭaṅkaṉin tiṉiya nallāḷ vaṉamulaip pōka mellām
	aṭaṅkala ṉayarntu tēṉvā yamirtamum paruki yampoṟ
	paṭaṅkalan* takaṉṟa valkuṟ pāmpaṇai †puṇaiya tāka
	iṭaṅkaḻin toḻivi liṉpak kaṭaliṭai mūḻki ṉāṉē.
urai:- maṭam kaṉintu - iḷamai mikuntu, iṉiya - iṉiyaḷākiya, nallāḷ vaṉamulaip pōkamellām - nalla amutamatiyiṉ aḻakiya mulaiyiṭattē peṟum iṉpa muḻutum, aṭaṅkalaṉ ayarntu - aṭaṅkāta ārvattōṭu nukarntu, tēṉvāy amirtamum paruki - eyiṟṟiṭattūṟiya tēṉpōlum nīraipparuki, ampoṉ pāmpu paṭam kalantu - aḻakiya pāmpiṉ paṭattaiyottu, akaṉṟa alkul aṇai - akaṉṟa alkulākiya paṭukkaiyaiyē, puṇaiyatāka - teppamākak koṇṭu, iṭam kaḻintu - neñciṭam nirampi vaḻintum, oḻivil - nīṅkutalillāta, iṉpakkaṭaliṭai - kāmaviṉpak kaṭaṟkuḷḷē, mūḻkiṉāṉ - vīḻntu karaiyēṟa māṭṭātu ataṉuḷḷē mūḻki viṭṭāṉ e-ṟu.
maṭam - iḷamai; aḻakumām. muṉṉēkūṭi, yacōmati yeṉṉum makaṉaip peṟṟuḷāṉāyiṉum, yacōtaraṉ avaḷpāl vēṭkai yaṭaṅkāṉāyiṉāṉeṉṟaṟku, “aṭaṅkalaṉayarntu” eṉṟār. kaḻi kāmattaṉeṉpatu karuttu. eyiṟūṟiyanīr, “pāloṭu tēṉkalantaṟṟu”1 eṉac cāṉṟōr kūṟutaliṉ, “tēṉvāyamirtam” eṉṟār. parukutalai, atarapāṉam eṉpar. pāmpaṇai eṉpatu pirittukkūṭṭappaṭṭatu; alkulākiya pāmpaṇaiyeṉṟu kōṭalu moṉṟu. pāmpiṉ paṭamum puṇaiyum muṟaiyē uruvum toḻilum paṟṟi vantaṉa. iṭamkaḻital - neñcakam nirampit tuḷumputal, “iṭaṅkaḻikāma moṭaṭaṅkāṉāki”2 eṉṟu piṟarum kūṟupa.
puṇarcci vacattāl iruvarum kaṇṇuṟaṅkal
93.	iṉṉaric cilampun tēṉum eḻilvaḷai niraiyu mārppap
	poṉṉavir tārō ṭāram puṇarmulai porutu poṅka
	maṉṉaṉum maṭantai tāṉum mataṉakō pattiṉ* māṟāyt
	toṉṉalan tolaiya uṇṭār tuyilkoṇṭa viḻika ḷaṉṟē.
urai:- iṉ aric cilampum - iṉiya ōcai ceyyum paralkaḷai yuṭaiya kāṟcilampum, tēṉum - vaṇṭiṉamum, eḻil vaḷainiraiyum - aḻakiya varicaiyuṟṟa vaḷaiyalkaḷum, ārppa - olikka, poṉ avirtārōṭu - yacōtaraṉaṇinta poṉṉāli yaṉṟa mālaiyum, āram - amutamati yaṇinta muttumālaiyum, puṇarmulai porutu poṅka - puṇarcci nikaḻumiṭattu, mulaiyāl tākkuṇṭu mēleḻu, maṉṉaṉum maṭantaitāṉum - yacōtaraṉum amutamatiyum, mataṉa kōpattiṉ - kāmak kaḷimayakkiṉāl, tolnalam māṟāyt tolaiya - puṇarātamuṉpirunta mēṉinalam māṟupaṭṭu meliya, uṇṭār - kāmaviṉpattait tuyttu āyntārāka, viḻikaḷ tuyil koṇṭa - avaruṭaiya kaṇkaḷ uṟaṅkuvaṉavāyiṉa e-ṟu.
tār, mārpilaṇiyum mālai; iḵtu āṭavarkku urittu, tār eṉap pirittamaiyiṉ, āram amirtamati yaṇinta muttumālaik kāyiṟṟu. “maintar taṇṭār makaḷir peyyavum”3 eṉpuḻittār āṭavarkkurittākak kūṟappaṭutal kāṇka, kāmavēṭkaiyāl neñcu kalaṅkutalpaṟṟi, “māṟāy” eṉṟāreṉṟumām. “toṉṉalam tolaiyavuṇṭār” eṉṟār mīṭṭum avar ivviṉpam nukarā toḻivatu karuti. uṟakkattai avar viṉaiyākkātu, viḻimēl ēṟṟiyataṉāl, uṭal ayarntaṉarēyaṉṟi, uḷḷattāl kāmanukarccik kaṇ ayarvuṟṟilareṉṟu koḷka.
aṭṭapaṅkaṉ icaitta icaiyāl amirtamati 
aṟivu tirital
94.	āyiṭai yatti kūṭat tayaleḻun tamirta mūṟac
	cēyiṭaic ceṉṟōr kītañ cevipuka viṭutta lōṭum
	vēyiṭait tōḷi mella viḻittaṉaḷ viyantu nōkkāt
	tīyiṭai meḻuki ṉainta cintaiya† ḷuruki ṉāḷē.
urai:- āyiṭai - appōtu, attikūṭattu ayal eḻuntu - yāṉai kaṭṭumiṭattiṉ puṟattē eḻuntu, amirtam ūṟa - kēṭpōr uḷattē iṉpamuṇṭākumāṟu, cēyiṭaic ceṉṟa - neṭuntolaivu paṭarntu makkaḷ icaikkiṉṟa, or kītam - oru pāṭṭu, cevipuka viṭuttalōṭum - cevikkaṭceṉṟa taṉ icaiyiṉ pattaiyūṭṭavē, vēyiṭaittōḷi - mūṅkilpōlum tōḷai yuṭaiya amirtamati, mella viḻittaṉaḷ - taṉ kaṇkaḷai mellat tiṟantu, viyantu nōkkā - avvicaiyiṉ pattai viyappōṭu kēṭṭu maruṇṭu nāṟṟicaiyum pārttu, tīyiṭai meḻukiṉ - neruppiliṭṭa meḻukupōla, nainta cintaiyaḷ - melinta maṉattaiyuṭaiyaḷāy, urukiṉāḷ - urukalāṉāḷ e-ṟu.
āyiṭai - cuṭṭu nīṇṭu yakaram peṟṟatu. yāṉaikkūṭattiṉ kaṇ irunta aṭṭapaṅkaṉ eṭutticaitta pāṭṭu eṅkum parantu, kēṭpōr cevivaḻic ceṉṟu iṉpattai yuṇṭupaṇṇiṟṟu eṉpatām. ceṉṟa eṉṉum peyareccat takaram vikārattāl tokkatu. iṉṉicai ceṉṟu amirtamatiyiṉ ceviyiṭaiyicaittalum avaḷ tuyiluṇarn tāḷākaliṉ, “mella viḻittaṉaḷ” eṉṟār. viḻittāṭku avvicaiyiṉ iṉpam neñciṉai yurukki melivitta teṉṟaṟku, “tīyiṭai meḻukiṉnainta cintaiyaḷurukiṉāḷē” eṉṟār.
amirtamati matimayaṅkutal
95.	paṇṇiṉuk koḻuku neñciṟ pāvaiyip paṇkoḷ cevvāy
	aṇṇaluk kamirta māya varivaiyark kuriya pōkam
	viṇṇiṉuk kuḷateṉ ṟeṇṇi veytuyirt tuytal cellāḷ
	maṇṇiṉuk karacaṉ tēvi matimayak kuṟṟi runtāḷ.
urai:- paṇṇiṉukku - pāṭṭiṉ pattukku, oḻukum neñciṉ pāvai - nīrāy uruki yōṭum neñciṉaiyuṭaiya pāvai pōṉṟa amutamati, ippaṇkoḷ cevvāy aṇṇalukku - ivvicaiya mutattaic coriyum civanta vāyaiyuṭaiya periya vaṉiṭattē, arivaiyarkku uriyamakaḷir peṟutaṟkurittāyuḷḷa, amirtamāya pōkam - pēriṉpattait taravalla kāmapōkam, viṇṇiṉukku uḷatu - viṇṇulakattē peṟum pōkamākum, eṉṟu eṇṇi - eṉṟu taṉakkuḷḷē niṉaittu, veytuyirttu - perumūcceṟintu, uytal cellāḷ - uyvakaiyaṟiya māṭṭāḷāy, maṇṇiṉukku aracaṉ tēvi - avantināṭṭuk karacaṉākiya yacōtaraṟku maṉaiviyākiya ivaḷ, matimayakku uṟṟu - aṟivu kalaṅki, iruntāḷ - kaiyaṟavu paṭṭiruntāḷ e-ṟu.
oḻukutal - nīrā yuruki vaḻil; “oḻukunīr āralpārkkam kuruku”1 eṉpuḻippōl. muṉṉaic ceyyuḷil “urukiṉāḷ” eṉṟārātaliṉ, īṇṭu “oḻukum neñciṉ” eṉa vāḷāmoḻintār. nāṇvaḻi yoḻukum pāvaipōla, paṇṇiṉ cuvaivaḻiyōṭum neñciṉaḷātalpaṟṟi, “pāvai” yeṉṟār. itaṉāl maṉavuṇar viṉmaiyum peṟa vaittārāyiṟṟu. ceviccuvai yamutamākiya icaiyiṉai vaḻaṅkum ciṟappu nōkki, “cevvāyaṇṇal” eṉa aṭṭapaṅkaṉaik karutukiṉṟāḷ. aṇṇalukku, viṇṇiṉukku eṉpuḻi ēḻāvataṉkaṇ nāṉkāvatu vantu mayaṅkiṟṟu. amirtamāya pōkam, arivaiyarkkuriya pōkam eṉa iyaiyum. uḷatu - uḷatākiya pōkam. viṇṇiṉuk kuḷateṉṟu eṇṇiya tuṇaiyē, peṟutaṟ karitupōlum eṉṟu uṭkoṇṭu varuntaluṟṟāḷ eṉpār, “veytuyirt tuytal cellāḷ” eṉṟār. maṇṇiṉuk karacaṉ tēviyāy iṉpakkuṟai pāṭiṉṟiyē iruntāḷāyiṉum, aṟivaṟai pōki aṭṭapaṅkaṉpāl pollāk kāmavēṭkai koṇṭu maṉam puḻuṅkum puṉmaikaṇṭu ikaḻvār, “maṇṇiṉuk karacaṉ tēvi” eṉṟu vitantōtiṉār.
peṇmaiyiṉ puṉmai kūṟal
96.	miṉṉiṉu nilaiyiṉ ṟuḷḷam viḻaivuṟiṉ viḻainta yāvum*
	tuṉṉiṭu miṉattiṉ tūymai cūḻcciyu moḻiya niṟkum†
	piṉṉuṟu paḻiyiṟ kañcā peṇṇuyirp perumai pēṇā
	teṉṉumim moḻikaṭ kantō vilakkiya māyi ṉāḷē.
urai:- peṇ - peṇkaṭku, uḷḷam - maṉamāṉatu, miṉṉiṉum nilaiyiṉṟu - miṉṉalaikkāṭṭilum nilaiyillātatu, viḻai vuṟiṉ - evaṟṟaiyēṉum virumpumāyiṉ, viḻainta - avvirumpiyavaṟṟaip paṟṟiya, yāvum tuṉṉiṭum - niṉaivu ceyalkaḷaiyē poruntiyirukkum, iṉattiṉ tūymai - tuṇaiyā yiṉār kūṟum tūymaiyum, cūḻcciyum - ārāycciyuraiyum, oḻiya - keṭa, niṟkum - tāṉ cellakkarutiya neṟiyilēyē ūṉṟi niṟkum, piṉṉuṟu paḻiyiṟku añcā - piṉṉē eytukiṉṟa paḻi pāvaṅkaṭkuc ciṟitum añcātu, uyirpperumai pēṇātu - peṇṇuyirākiya tāṉ piṟanta kuṭipperumaiyum karutātu, eṉṉum immoḻikaṭku - eṉṟu aṟintōr aṟinturaitta ivvilakkaṇaṅkaṭku, ilakkiya māyiṉāḷ - ciṟanta eṭuttukkāṭṭāyiṉāḷ, antō - aiyō, ivvamutamatiyiṉ iyalpu iruntavāṟu eṉṉē e-ṟu.
“peṇṇuyir..... pērāttiṇmaiyum uṭaiyavalla” (47) eṉa muṉpē kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭu vāḷā uvamamukattāl, “miṉṉiṉum nilaiyiṉṟuḷḷam” eṉṟum, oru poruṇmēṟ cellum viḻaiviṉai nīkkiniṟuttum matukaiyillai yeṉpataiyum muṉṉar, “peruntiṟa laṟivum uṭaiyavalla” (46) eṉṟataṉai viḷakki, “viḻaivuṟiṉ viḻaintayāvum tuṉṉiṭum” eṉṟum kūṟiṉār. viḻaivu tōṉṟiya viṭattu, avviḻaiviṉai niṟaivu ceytu kōṭaṟkētuvāya niṉaivu ceyalē avar uḷḷattiṟ porunti vēṟu evvakaic ceyaṟkaṇṇum cellātoḻitaliṉ, “viḻainta yāvum tuṉṉiṭum” eṉṟār; viḻainta veṉṉum peyareccam karuviyoṭu muṭintatu. tuṇaiyāy oḻukum kuṇavati yeṉpāḷatu tūymaiyum aṟivuraiyum keṭac ceyyum ivaḷatu ceyal mēlvarum nikaḻccikaḷāl uṇarappaṭum. añcāteṉpatu- īṟu keṭṭu niṉṟatu. uyirpperumai, īṇṭuk kuṭippiṟappiṉ mēṟṟu, ivvamutamatiyiṉ - eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam.
kuṇavati eṉṉum tōḻi uṟṟatu viṉavutal
97.	tuṉṉiya iravu nīṅkat tuṇaimulai tamiya ḷāki
	iṉṉicai yavaṉai neñcat tiruttiṉa ḷirunta ellait
	tuṉṉiṉaḷ tōḻi tuṉṉit tuṇaivaril tamiya rēpōṉ
	ṟeṉṉitu niṉainta tuḷḷat tiṟaivinī yaruḷu keṉṟāḷ.
urai:- tuṉṉiya iravu nīṅka - poruntiyirunta irāppōtu kaḻiya, tuṇaimulai tamiyaḷāki - iraṇṭākiya mulaikaḷaiyuṭaiya amutamati ōriṭattē taṉittiruntu, iṉṉicai yavaṉai - iṉiya icaiyaiyuṭaiyaṉākiya aṭṭapaṅkaṉai, neñcattu iruttiṉaḷ - maṉattē kāmakkātalaṉākak koṇṭu, irunta ellai - vēṟuceyal maṟantu iruntapōtu, tōḻi tuṉṉiṉaḷ - uyirttōḻiyākiya kuṇavati avaḷaiyaṭaintāḷ, tuṉṉi - (aṭaintavaḷ) amutamatiyai neruṅki, iṟaivi - araciyē, tuṇaivaril tamiyar pōṉṟu - maṉakkiṉiya kātalar uṭaṉillāmaiyāl taṉittuppulampum makaḷiraip pōla, itu - vēṟupaṭṭirukkum icceyal, eṉ - eṉṉai, nī uḷḷattu niṉaintatu - nī niṉmaṉattil karutiyataṉai, aruḷuka - aṭiyēṉukkut terivittaruḷka, eṉṟāḷ - eṉṟu vēṇṭiṉāḷ e-ṟu.
“tuṉṉiya iravu nīṅka” eṉa vitantōtiyatu, aḵtu avaṭku ōr ūḻiyāyt tōṉṟi neṭitu kaḻintamai yuṇaraniṉṟatu. yacōtaraṉōṭu kūṭiyiruppavum, neñcilē “iṉṉicaiyavaṉai” iruttikkoṇṭamaiyiṉ, avaṉaiyiṉṟi yirukkumatu avaṭkut taṉimaiyāyiṟ ṟeṉṟaṟkut “tamiyaḷāki” eṉṟār. yacōtaraṉaiyum ēṉaittōḻimārkaḷaiyum nīṅkit taṉittiruntamai tōṉṟa, “tamiyaḷāki” eṉṟāreṉṟalumām. tuṉṉi yeṉṟa mikaiyāl, kuṇavati pōtarakkaṇṭum avaḷai varavēṟkātu tāṉ vāṭiya mukattuṭaṉ cāmpiyiruntamaiyum, avaḷ tiṭukkiṭṭu niṉṟu nōkki mella arukaṇaintamaiyum, amutamatiyiṉ maṟukiya neñcamum maiyalnōkkamum meyppaṭṭut tōṉṟiṉamaiyum peṟṟām. iṟaivaṉākiya yacōtaraṉuṭaṉ piriviṉṟik
kūṭiyiruttaliṉ, “iṟaili” yeṉṟum, pirivāl meliyum makaḷirkkuri mēṉi vēṟupāṭukoṇṭaliṉ, “tuṇaivaril tamiyar pōṉṟu” eṉṟum, kāraṇam kāṇamāṭṭāmaiyiṉ, “eṉṉitu” veṉṟum kūṟiṉāḷ.
amirtamati uṟṟatu uraittal
98.	tavaḷavāḷ nakaiyāy* taṇṭār maṉṉavaṉ takaimai yeṉṉuṅ
	kavaḷamā rakatteṉ ṉuḷḷak karuṅkaḷi matanal yāṉai
	pavaḷavāy maṇikkai koṇṭa paṇṇiyal tōṭṭi paṟṟit
	tuvaḷumā ṟoruvaṉ ellit tuṭakkiṉāṉ ṟuyara† eṉṟāḷ.
urai:- tavaḷavāḷ nakaiyāy - veḷḷiya oḷiporuntiya paṟkaḷaiyuṭaiyāy, taṇtār maṉṉavaṉ - kuḷirnta mālaiyaṇinta vēntaṉākiya yacōtaraṉuṭaiya, takaimai yeṉṉum - kātalaṉ peṉṉum, kavaḷam ār - kavaḷattaiyuṇkiṉṟa, akattu - iṉpa voḻukkattaiyuṭaiya, eṉuḷḷam - eṉ maṉamākiya, karuṅkaḷi matanalyāṉai - kariya matakkaḷippiṉaiyuṭaiya nallayāṉaiyai, oruvaṉ - evaṉō voruvaṉ, pavaḷavāy maṇikkai - pavaḷam pōlum taṉvāyākiya aḻakiya kaiyiṭattē, koṇṭa - vaittuḷḷa, paṇ iyal tōṭṭi - icaiyākiya aṅkucattāl, paṟṟi - kaippaṟṟi, tuvaḷumāṟu - meliyumāṟu, elli - nēṟṟiravu, tuyarattuṭakkiṉaṉ - varunta vaṇakkip piṇittuk koṇṭāṉ e-ṟu.
collāṭaliṉṟit tuyaruṟṟirunta amirtamati cila collat toṭaṅkiyatum kuṇavati mukamalarntu muṟuvalittuk kāṭṭiṉa maiyiṉ, “tavaḷavāṇakaiyāy” eṉṟāḷ. ippōtu amutamatiyiṉ uḷḷam yacōtaraṉiṟ pirintu nīṅkiṉamaiyiṉ, piriyāmai muṉṉirunta nilaimaiyiṉai, “taṇṭār maṉṉavaṉ takaimaiyeṉṉum kavaḷam,” eṉṟāḷ. kavaḷam -  yāṉaiyuṇṇum uṇavu. ārtal, uṇṭal; “ārntōr vāyiṟṟēṉum puḷikkum” (kuṟun. 354) eṉpuḻippōla. akam, ākupeyarāy iṉpavoḻukkattaik kuṟittu niṉṟatu. icaiyavaṉ pāl kaḷaviṉāl kāmaviṉpam tuykkak karutukiṉṟāḷātaliṉ, avaḷ uḷḷattaik “karuṅkaḷima tanalyāṉai” yeṉṟār. yāṉaiyiṉ karumaiyai uḷḷat tukkum koḷka, kaḷaviṉāl tīya kāmam nukarak karututaliṉ; “kaḷa veṉṉum kāraṟivāṇmai”1 eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. icaiyavaṉ vāyai muṉpu, “paṇkoḷ cevvāy” (95) eṉṟāḷātaliṉ, īṇṭu, “”pavaḷavāy eṉṟāḷ. yāṉai nallicaikku vaṇaṅkutal paṟṟi, neñciṉai yāṉaiyoṭu uruvakam ceytār, uḷḷattai matayāṉai yeṉṟum, ataṉai icaiyāl oruvaṉ vaṇakkiṉaṉ eṉṟum kūṟiyataṉāl, yacōtaraṉāl ataṉai vaṇakka
māṭṭāmaiyum, “iṉṉicaiyavaṉ” vaḻiyē celvataiyum kuṟittāḷāyiṟṟu. icai yicaittavaṉ aṭṭapaṅkaṉ eṉpatu aṟiyāmaiyāl, “oruvaṉ” eṉṟāḷ. “tuvaḷumāṟu” eṉṟum, “tuyara” veṉṟum kūṟiyatu, avaṉatu iṉṟiyamaiyāmaiyum taṉatu āṟṟāmaiyum uṇarttiniṉṟatu.
kaṇṭatu kaṉaveṉak kuṇavati kaḻaṟal
99.	aṅkava ḷakattuc ceykai yaṟintaṉa ḷalla ḷēpōl*
	koṅkaviḻ kuḻali maṟṟak kuṇavati yuṟaḻntu† kūṟum
	naṅkainiṉ perumai naṉṟē naṉaveṉak kaṉaviṟ kaṇṭa
	paṅkama tuḷḷi yuḷḷam parivukoṇ ṭiṉaiya‡ leṉṟāḷ.
urai:- aṅku - avviṭattu, avaḷ akattucceykai - amutamati taṉmaṉattē karutiyirukkum ceykaiyai, aṟintaṉaḷ - terintu koṇṭāḷāyiṉum, allaḷpōla - teriyātavaḷ pōla, koṅku aviḻ kuḻali akkuṇavati - tēṉporuntiya pūccūṭiya kūntalaiyuṭai yaḷākiya akkuṇavati yeṉṉum tōḻi, uṟaḻntu kūṟum - avaḷōṭu māṟupaṭṭukkūṟuvāḷāyiṉaḷ, naṅkai - naṅ kaiyē, niṉ perumai - niṉak kuḷḷa perumaiyō, naṉṟu - peritākum, kaṉaviṉāl - kaṉaviṉkaṇ, naṉaveṉak kaṇṭapaṅkamatu - naṉavupōlat tōṉṟak kaṇṭa iḻitakka nikaḻcciyai, uḷḷi - niṉaintu, uḷḷam parivukoṇṭu - maṉattil varuttamuṟṟu, iṉaiyal - varuntātē koḷ; eṉṟu uraittāḷ e-ṟu.
niṉaivuvaṭivākavē niṉṟoḻiyātu ceykaikkaṇṇum oṉṟi niṟṟaliṉ, eṇṇameṉṉātu, “avaḷakattuc ceykai” yeṉṟār. amutamatiyiṉ karuttaṟintum ataṉ tīmaikaruti vilakkum karuttiṉaḷātaliṉ, “aṟintaṉaḷallaḷēpōl uṟaḻntu kūṟum” eṉṟār. “uyarmoḻik kuriya vuṟaḻuṅkiḷavi”1 eṉa āciriyar tōḻikkum uritteṉṟaliṉ, tōḻi īṇṭu tēviyai uṟaḻntu kūṟukiṉṟāḷ. naṉṟē eṉpuḻi ēkāram etirmaṟaiyākakkoṇṭu, itu niṉperumaikkut tītu eṉṟu uraippiṉumām. paṅkam - iḻivu; īṇṭu iḻitakka kaṉaviṉmēṟṟu, iṉaivatu pētaiyār ceyal eṉpāḷ, “iṉaiyal” eṉṟāḷ. maṟṟu - acainilai.
amutamati coṟkēṭṭuk kuṇavati añcutal
100.	eṉmaṉat tivaru minnōy* ivaḷaṟin tilaḷko leṉṟē
	taṉmaṉat tiṉaiya vaṭkut tāṉurait tiṭuta lōṭum
	niṉmaṉat tilāta collai nīpuṉain taruḷiṟ† ṟeṉkol
	ciṉmalark kuḻali yeṉṟē ceviputait tiṉitu coṉṉāḷ.
urai:- eṉ maṉattu - eṉ neñcil, ivarum - mēṉ mēṉmikum, innōy - ikkāmanōyai, ivaḷ aṟintilaḷ - ivaḷ iṉṉum aṟiyavillai, eṉṟu - eṉṟu amutamati niṉaittu, taṉmaṉattiṉai - taṉ maṉattirunta eṇṇaṅkaḷai, avaṭku - akkuṇavatikku, tāṉ - tāṉē vāyviṭṭu, uraittiṭutalōṭum - uraittalum, cilmalarkkuḻali - cilavākiya pūkkaḷai yaṇinta kūntalaiyuṭaiyāy, niṉmaṉattu ilāta - niṉneñcil illāta iccoṟkaḷai, nīpuṉaintu - nīyē paṭaittuk koṇṭu, aruḷiṟṟu - uraittatu, eṉkol - eṉṉai, eṉṟu – eṉṟu colli, cevi putaittu - taṉ irukātukaḷaiyum kaikaḷāl pottikkoṇṭu, iṉitu coṉṉāḷ - aṟavuraiyaik kuṇavati coṉṉāḷ e-ṟu.
ivartal - mēlum mikuntēkutal. “ivartanteṉ mēṉi mēlūrum pacappu” 1 eṉpuḻippōla. kolliraṇṭaṉuḷ muṉṉatu aiyam, piṉṉa tacainilai. kulamakaḷirk kovvāta collai amutamati kūṟutaliṉ, “niṉmaṉattu ilāta col” eṉṟum, atu meyyaṉ ṟeṉṟaṟku “nī puṉaintaruḷiṟṟu” eṉṟum, atu nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟākaliṉ, “eṉkol” eṉṟum kūṟiṉāḷ. “puṉainturai yaṉṟu; meyyē” eṉa amutamati vaṟpuṟuttiṉamaiyiṉ, kuṇavati poṟātu añciṉamai tōṉṟac “ceviputaittu” eṉṟum, aṟavurai pakarntamai viḷaṅka, “iṉitu coṉṉāḷ” eṉṟum kūṟiṉār. aṟavurai iṉpam payappatātaliṉ, “iṉi” teṉṟār; aṅkaṇat tuḷukka vamiḻtupōl payaṉpaṭā toḻin tamaiyiṉ, iṉiteṉṟē yoḻintār.
amutamati taṉatu āṟṟāmai kūṟal
101.	māḷavap pañca vappaṇ makiḻntava ṉamuta vāyiṟ
	kēḷala māyi ṉāmuṅ kēḷala mātu māvi
	nāḷava māki yiṉṉē naṭantiṭu naṭuvoṉ ṟillai
	vāḷaḷa vuṇkaṇ* mātē maṟutturai moḻiyi ṉeṉṟāḷ.†
urai:- vāḷ aḷavu uṇkaṇ mātē - oḷikalantamaiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya aṉpuḷḷa tōḻi, avaṉ amutavāyil - anta iṉṉicaiyōṉuṭaiya amutam poruntiya vāyāl, māḷavappañca vappaṇ - māḷava pañcamam eṉṟa paṇṇiṉ icaiyai, makiḻntu  kēḷalamāyiṉ - avaṉaik kūṭi makiḻntu kēḷātoḻivō māyiṉ, nāmum kēḷalamātum - nāmum tōḻamaiyiṉiṉṟum nīṅkiviṭu vōm, maṟuttu uraimoḻiyiṉ - nī eṉviruppattai maṟuttumāṟu kūṟuvāyāyiṉ, nāḷ - uyirōṭu kūṭivāḻum vāḻnāḷum, avamāki - payaṉaṟṟatāki, iṉṉē āvinaṭantiṭum - ippoḻutē uyir nīṅkiviṭum, naṭu oṉṟu illai - itaṟkiṭaiyē nammai vāḻvippatu vēṟoṉṟum kiṭaiyātu e-ṟu.
maṟutturai moḻiyiṉ, nāḷ avamākiya āvi iṉṉē naṭantiṭum eṉa iyait turaittuk koḷka. māḷavapañcamam eṉpatu oruvakaip paṇ; māḷava kauḷam, kētāra kauḷam eṉpa pōlvatu, iḵtu aṭṭapaṅkaṉ pāṭiyatu. kēḷāvaḻippaṭum payaṉ itu veṉ pāḷ, “nāmum kēḷalamātum” eṉṟum, maṟuttu moḻiyiṉ varum payaṉai, “aviyiṉṉē naṭantiṭum” eṉṟum kūṟukiṉṟāḷ. oṉṟu - nāḷ eṉpuḻic ciṟappummai vikārattāl tokkaṉa. vāḷ - oḷi, aḷavu - aḷavutal, kalattal. ivvāṟu aṟantiṟampiya neṟiyoḻukupavaḷ kēṇmaiyum uyirvāḻvum peṟutaliṉum peṟātoḻivatu peṇṇulakiṟkuc ciṟappāmeṉṟu karuti maṟuppiṉum maṟuppaḷeṉṟa eṇṇattāl, varum pāṭṭil, kuṇavatiyuṭaṉ mikanayamāka iv vamutamati pēcutalaik kāṇmiṉ.
avvicaiyavaṉ yāvaṉeṉṟaṟiyak kuṇavati tuṇital
102.	eṉṉuyirk karaṇam niṉṉō ṭiṉṉicai puṇartta* kāḷai
	taṉṉiṉmaṟ ṟoruva rillait takkatu tuṇika tāḻkkiṉ†
	eṉṉuyirk kēta meyti ṉitupaḻi peruku meṉṟāḷ‡
	tuṉṉumvā yavaḷō ṭeṇṇāt § tōḻiyu meṇṇi ṉāḷē.
urai:- eṉ uyirkku araṇam - eṉ uyirkkup pātukāp pāvār, niṉṉōṭu - uṉṉōṭu, iṉṉicai puṇartta kāḷaitaṉṉiṉ - iṉiya icaiyaippāṭiya akkāḷaiyēyaṉṟi, maṟṟu - vēṟē, oruvar illai - oruvarum illai, takkatu tuṇika - ceyyattakuvatu yātō ataṉaic ceyka, tāḻkkiṉ - kālam nīṭṭippiṉ, eṉ uyirkku ētam - eṉ uyirkku iṟutiyuṇṭākum, eytiṉ - avvā ṟaḵtu uṇṭāyiṉ, itu - ittāḻkkaiyiṉāl, paḻi perukum - peṇpaḻi tōṉṟi niṉvaḻivaḻip perukiniṟkum, eṉṟāḷ - eṉṟu amutamatiyurait tāḷāka, tōḻiyum - tōḻiyākiya kuṇavatiyum, avaḷōṭu - avvamutamatiyuṭaṉ, tuṉṉum vāy - avvicaiya vaṉait tēṭi yaṭaitaṟkuriya neṟikaḷai, eṇṇi - ārāyntaṟintu, eṇṇiṉāḷ - avaṉ irukkumiṭattait tēṭic cellat tuṇintāḷ e-ṟu.
“uyirkku araṇamāvār ataṟkuk kēṭu ceyyār” eṉpatu paṟṟi, “eṉṉuyirkkaraṇamāvār” eṉṟeṭuttu “niṉṉōṭu” eṉṟu uyarpiṉvaḻittākiya oṭukkoṭuttuc ciṟappittāḷ; oṭu - ōṭeṉa vikāram. tōḻivāyilāka icaiyavaṉaip peṟum iyaipu paṟṟi, avaṭku uyarpu tantāḷ eṉa vaṟika. palaraṟiya icaiyavaṉait tēṭik kāṇṭal amutamatiyiṉ karuttu niṟaivēṟaṟkākāmaiyiṉ, “takkatu tuṇika” eṉṟum, ataṉaiyum viraintu ceyalvēṇṭumeṉṟaṟku “tāḻkkiṉ ētam” eṉṟum, “paḻiperukum” eṉṟum kūṟiṉāḷ. iravup pōtil uṟaṅkuṅkālattē avviṉṉicaiyai amutamati kēṭṭāḷā taliṉ, icai vanta pakkam, icaiyavaṉuṟaiviṭam, ataṉ aṇimai cēymainilai, avaṉaik kāṇuntiṟam, avaṉai yuṭaṉpaṭu vittaṟku vēṇṭum coṟporuḷkaḷ eṉṟu iṉṉō raṉṉavaṟṟait tōḻi amutamatiyōṭu kalantē yārāyavēṇṭi yiruntamaiyiṉ, “tuṉṉum vāy avaḷō ṭeṇṇā” eṉṟum, eṇṇiyapiṉ eṇṇiyāṅkuc ceyvaṉa ceyyat toṭaṅkiṉā ḷeṉṟum kūṟiṉār. eṇṇuvataṉ payaṉ iyaṟṟalē yātaliṉ, “eṇṇiṉāḷ” eṉṟu upacarittār. eṇṇā - ceyyā veṉṉum vāypāṭṭu viṉai yeccam.
icai pāṭiyavaṉ aṭṭapaṅka ṉeṉṟu kuṇavati makiḻcciyuṭaṉ mīḷutal
103.	maḻukiru ḷiraviṉ vaiki māḷavap pañca vattēṉ
	oḻukiya miṭaṟṟōr kāḷai yuḷḷava ṉiyāva ṉeṉṟē
	kaḻuturu vavaṉai* nāṭik kaṇṭaṉaḷ kaṇṭu kāmat
	toḻukiya vuḷḷan taiyaṟ koḻiyumeṉ ṟuvantu mīṇṭāḷ.
urai:- iruḷ maḻuku iraviṉ vaiki - naḷḷiruḷ nekiḻum kaṭaiyāmattil taṉ irukkaiyilē iruntu, māḷavap pañcavattēṉ  - māḷavapañcamam eṉṟa paṇṇākiya tēṉai, oḻukiya miṭaṟṟu - corinta kaṇṭattaiyuṭaiya, kāḷaiyuḷḷavaṉ - kāḷaipparu vattāṉ, yāvaṉ eṉṟu - yāvaṉō  eṉṟu, nāṭi - tēṭic ceṉṟu, kuḻutu uru avaṉai - pēyiṉ vaṭivattaiyuṭaiya avaṉai, kaṇṭaṉaḷ - kuṇavati taṉkaṇkaḷāl pārttāḷ, kaṇṭu - avvāṟu kaṇṭa taṉāl, taiyaṟku - taiyalākiya amutamatikku, kāmattu oḻukiya uḷḷam - kaḻikāmattuṟaiyil perukiyōṭum maṉamāṉatu, oḻiyum - iṉi ataṉiṉṟum nīṅkum, eṉṟu uvantu - eṉṟu niṉaintu makiḻntu, mīṇṭāḷ - amutamatipālvantu cērntāḷ e-ṟu.
naṭuviyāmattē ceṟintirukkum tiṇiyiruḷ, kaṭaiyāmattē kaṭṭuviṭṭu nekiḻntu maḻukiyiruttaliṉ, ataṉai “maḻukiruḷiraviṉ” eṉṟār. avaḷ accamiṉṟic cēṟaṟkum atu naṉṟātaliṉ, maḻukiruḷai eṭuttōtiṉār. paṇṇiṉait tēṉāka vuruvakañ ceytamaiyiṉ, ataṟkēṟpap  pāṭutalai oḻukutaleṉṟār. ōr - acai. kāḷaiyuḷḷavaṉ yāvaṉ eṉpataṟku, kāḷai pōlvāṉāy uḷḷāṉ oruvaṉ, avaṉ yāvaṉ eṉṟu kūṟalu moṉṟu. kaḻutu - pēy. yāvaṉ eṉṟu nāṭik kaṇṭaṉaḷ eṉa iyaikka. kāṇappōnta kuṇavatikku amutamatiyiṉ kāmavoḻukkattiṉkaṇ viruppa miṉmaiyiṉ, aṭṭa paṅkaṉatu pēypōlum kāṭci aruvaruppai viḷaittatāyiṉum orupāl mikka makiḻcciyē viḷaittateṉpār, ataṟku ētuviṉ mēlvaittu, “kāmattoḻukiya vuḷḷam taiyaṟ koḻiyum eṉṟu uvantu” eṉṟum, “mīṇṭāḷ” eṉṟum kūṟiṉār. “mīṇṭāḷ” eṉṟataṉāl, iṉit taṉakku ittakaiya viṉai nikaḻātu; iḵtu ivvaḷavil muṭintoḻintatu eṉṟa karuttuṭaiyaḷāyk kuṇavati tirumpiṉamai peṟṟām; eṭutta viṉai muṟṟiṉallatu mīḷutal viṉai ceyvār toḻilaṉṟātaliṉ.
kuṇavati tāṉ kaṇṭataṉai amutamatikkuk kūṟal
104.	maṉṉaṉmā tēvi niṉṉai varuttuvāṉ vakutta* kītat
	taṉṉava ṉatti pāka ṉaṭṭamā paṅka ṉeṉpāṉ
	taṉṉaimey teriyak kaṇṭē taḷarntukaṇ putaittu mīṇṭēṉ
	eṉṉai nī muṉivai yeṉṉā vicaikkila† ṉavaṟkī teṉṟāḷ.
urai:- maṉṉaṉmātēvi - araca mātēvi; niṉṉai varuttuvāṉ - niṉ neñcu varuntumpaṭiyāka, vakutta kītattu aṉṉavaṉ - pāṭiya icaiyiṉai yuṭaiyavaṉ, attipākaṉ - ōr yāṉaippākaṉāvāṉ, aṭṭa māpaṅkaṉ eṉpāṉ - aṭṭapaṅkaṉ eṉṟu peyar kūṟappaṭuvāṉ, taṉṉai - avaṉai, meyteriyak kaṇṭu - uṭal muḻutum naṉku kaṇṭu, taḷarntu - maṉam cōrntu, kaṇputaittu mīṇṭēṉ - kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu tirumpiṉēṉ, eṉṉai nī muṉivai eṉṉā - ceṉṟa karumattai avaṟku uraippiṉ eṉṉai nī vekuḷvāy eṉṟu añci, ītu avaṟku icaikkilaṉ - itaṉai avaṉukku yāṉ collavillai, eṉṟāḷ - eṉṟu kuṇavati kūṟiṉāḷ e-ṟu.
maṉṉaṉpāl oṉṟi avaṟku urimaippaṭṭirunta maṉam nīṅki, ayalāṉ oruvaṉmēṟ ceṉṟamaiyiṉ, amutamatiyai, aracaṉtēvi yeṉṉātu, “naṅkai” (99) eṉṟum, “ciṉmalarkkuḻali” (100) eṉṟum kūṟippōntavaḷ, iṉi, avvāṟu celvatoḻintu aracaṟkē yurittāṉamaiyiṉ, “maṉṉaṉ mātēvi” eṉṟāḷ. aṭṭapaṅkaṉpāl taṉakkuṇṭāṉa aruvaruppaik kuṇavati, avaṉicaitta paṇmē lēṟṟi, “varuttuvāṉ vakutta kītam” eṉṟāḷ. palavēṟupaṇkaḷāka vakukkappaṭutaliṉ, “vakuttakītam” eṉṟār. atti- yāṉai - mā - acai. aṭṭapaṅkaṉ vaṭivu muḻutum viḷaṅkakkaṇṭamai tōṉṟa, “mey teriyakkaṇṭu” eṉṟum, avvaṭiviṉ pollāṅkiṉait “taḷarntu kaṇputaittu” eṉṟu kuṟittum, ataṉaik kāṇiṉ amutamati aṟavē avaṉai veṟuppa ḷeṉṉum tuṇivāl, “eṉṉai nī muṉivai yeṉṉā vicaikkila ṉavaṟkī” teṉṟum kūṟiṉāḷ. taḷarcci amuta matiyiṉ poruṭṭu.
aṭṭapaṅkaṉ vaṭivaik kuṇavati kūṟal
105.	narampukaḷ vicitta meyyaṉ naṭaiyiṉiṟ kaḻuta ṇaintōṉ
	tiraṅkiya viralaṉ kaiyaṉ ciṟumukaṉ ciṉavaṉ cīṟiṟ*
	kuraṅkiṉai yaṉaiyaṉ† kūṉaṉ kuḻittupuk kaḻinta kaṇṇaṉ
	neruṅkalu niralu miṉṟi nimirntuḷa cilapal leṉṟāḷ.
urai:- narampukaḷ vicitta meyyaṉ - narampukaḷ puṟattē tōṉṟumāṟu eḻunta meyyiṉaiyuṭaiyavaṉ, naṭaiyiṉil kaḻutu aṇaintōṉ - naṭaiyāl pēyk kōṭpaṭṭāṉai yoppaṉ, tiraṅkiya viralaṉ kaiyaṉ - tōlcuruṅkit tēynta viralaiyum kaiyaiyumuṭaiyavaṉ, ciṟumukaṉ - ciṟutta mukattaiyuṭaiyavaṉ, ciṉavaṉ - muṉkōpi, cīṟiṉ kuraṅkiṉaiyaṉaiyaṉ - ciṉantavaḻi mukam kuraṅkiṉai yoppaṉ, kūṉaṉ - kūṉiya mutukai yuṭaiyaṉ, kuḻintu pukku - kuḻintu uṭceṉṟu, aḻintakaṇṇaṉ - itaḻ puṇṇuṟṟu aḻukiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaṉ, neruṅkalum niralum iṉṟi - nerukkamum  varicaiyumiṉṟi aṅkoṉṟum iṅkoṉṟu māka, cilapal nimirntu - cilapaṟkaḷē mika nīṇṭu, uḷa - avaṉ vāyil uḷḷaṉa, eṉṟāḷ - eṉṟu eṭutturaittāḷ e-ṟu.
naram peḻuntu vicittatu pōlat tōṉṟaliṉ, “vicitta meyyaṉ” eṉṟāḷ. puḻuti yaḷainta mēṉiyum maruṇṭanōkkamum taḷḷāṭunaṭaiyum uṭaimaiyiṉ, “naṭaiyiṉiṟ kaḻutaṇaintōṉ” eṉṟāḷ. tiraṅkiya eṉpataṉaik kaiyaṉ eṉpuḻiyum kūṭṭuka. talaikkum uṭaṟkum ovvātu ciṟuttiruttaliṉ, “ciṟumukaṉ” eṉṟum, acciṟumai viraivil vekuḷum iyalpiṉaikkāṭṭaliṉ “ciṉavaṉ” eṉṟum. ciṉantu cīṟuṅkāl mukam peṟum vaṭiviṉai “cīṟiṟ kuraṅkiṉai yaṉaiyaṉ” eṉṟum kūṟiṉāḷ. kuḻinteṉavē yamaiyumāyiṉum, “pukku” eṉṟatu, neṭi tāḻntu kiṭantamai tōṉṟa. itaḻpuṇṇūṟṟu mayirutirntu cīyum pīḷaiyum nīrum oḻukutal paṟṟi, “aḻinta kaṇṇaṉ eṉṟāḷ; “cilapal” eṉṟum “nimirntuḷa” eṉṟum kūṟiyataṉāl; irukaṭaivāyilum muṉṉum mēlum kīḻum ivviraṇṭu paṟkaḷuḷa veṉṟum, muṉṉuḷḷavai mika nīṇṭu puṟattē veḷippaṭṭut tōṉṟiṉa veṉṟum koḷka.
iṉṉa iyalpiṉaṉāṉa ivaṉai nī vēṇṭaṟka 
eṉak kuṇavati kūṟal
106. pūtikan tattiṉ meyyiṟ puṇkaḷuṅ kaṇkaḷ koḷḷā
     cātiyun takka taṉṟā lavaṉvayiṟ ṟaḷaru muḷḷam
     nītavirn tiṭuka neñciṉ niṟaiyiṉaic ciṟaicey keṉṟāḷ
     kōtavitaḻn tiṭṭa vuḷḷak kuṇavati kompa ṉāḷē.
urai:- pūti kantattiṉ - puḻuti nāṟṟamum, meyyiṟ  puṇkaḷum - uṭaliṭattēyuḷḷa puṇkaḷum, kaṇkaḷ koḷḷā - kaṇkaḷ tāmum pārttaṟku uṭaṉ paṭā, cātiyum takkataṉṟu - avaṉuṭaiya kuṭippiṟappum takutiyuṭai yataṉṟu, avaṉ vayiṉ taḷarum uḷḷam - avaṉ poruṭṭu varunti meliyum niṉmaṉa viruppattai, nī tavirntiṭuka - nī viṭṭoḻittu, neñciṉ - avaṉpāṟcellum niṉ neñcattai, niṟaiyiṉai - niṉakku iyalpāyuḷḷa niṟaiyaik koṇṭu, ciṟaiceyka - taṭuttu niṟuttik koḷka, eṉṟāḷ - eṉṟu parivōṭu kūṟiṉāḷ, kōtu aviḻntiṭṭa - kuṟṟam illāta, uḷḷak kuṇavati - maṉattai yuṭaiya kuṇavati yeṉṉum, kompaṉṉāḷ - pūṅkompu pōlum tōḻi e-ṟu.
pūti - puḻuti. kantam - nāṟṟam. kāṇṭaṟku nam neñcu oru kāl virumpiṉum, karuviyākiya kaṇkaḷ ataṟku uṭaṉpaṭā eṉap pārttaṟku mikka aruvaruppuṭaiya avaṉatu uṭal vaṭivai yuṇarttu vāḷ, “kaṇkaḷ koḷḷā”  eṉṟāḷ. meyyiṟ puṇ kūṟavē, av vaṭṭapaṅkaṉ kuṭṭa nōyāl varuntutal peṟṟām. cāti, īṇṭu  iṟpiṟappiṉ mēṟṟu. neñciṉ eṉpuḻi aiyurupu, cāriyai niṟkat tāṉnilaiyātāyiṟṟu. niṟaiyiṉai yeṉpuḻik koṇṭu eṉṟu orucol varuvikka. niṟaiyiṉai yeṉpuḻi aiyurupaip pirittu neñcōṭu kūṭṭi, neñciṉai niṟaiyiṉāl ciṟai ceyka eṉṟuraip piṉumām. iṉi, neñcu il niṟaiyiṉaic ciṟai ceyka eṉṟu koṇṭu, neñciṭattē nillā toḻukum niṉ niṟaiyiṉai niṟuttuc ciṟai ceykai eṉiṉumamaiyum. kōtu, kuṟṟam. kuṇavatiyaik “kompaṉāḷ” eṉa vicēṭittataṉāl, amutamatiyākiya pūṅkoṭikkuk koḻukompāy niṉṟu, akkoṭi paṭara virumpum iṭattiṟkuk kompu tuṇaiceytu niṟkumāṟu pōla, amutamati virumpum aṭṭa paṅkaṉai aṭaintu makiḻtaṟku ikkuṇavati tuṇaiyāvatu peṟṟām.
kuṇavati kūṟiyavaṟṟai amutamati 
mēṟkoḷḷātu maṟuttal.
107.	eṉṟalu mivaṟṟi ṉāleṉ ṉiṟaivaḷai yavaṉka ṇārvam
	ceṉṟatu ciṟantu muṉṉē tiruvoṭu tiṟalun tēcum
	oṉṟiya aḻakuṅ* kalvi yoḷiyamai kulattō ṭellām
	niṉṟucey payaṉu nallār neñcamum peṟuta laṉṟō.
urai:- eṉṟalum - eṉṟu kuṇavati kūṟiṉatum, iṟaivaḷai - iṟaiporuntiya vaḷaiyuṭaiyāy. ivaṟṟiṉāl eṉ - nī kūṟiya ikkuṟaipāṭukaḷāl varum kēṭu eṉṉai, avaṉkaṇ ārvam ciṟantu muṉṉē ceṉṟatu - avvaṭṭapaṅkaṉpāl eṉ neñcam kāmakkātal mikuntu muṉṉamē ceṉṟoṭuṅkiviṭṭatu. tiruvoṭutiṟalum - celvattōṭu kūṭiya valiyum, tēcum - pukaḻum, oṉṟiya aḻakum - uṭalōṭu oṉṟupaṭṭut tōṉṟum vaṉappum, kalvi - kalviyaṟivum, oḷiyamai kulattōṭu - pukaḻ niṟainta kuṭippiṟappōṭu, ellām - kūṟappaṭāta piṟavumellām, niṉṟu - eñcāmal niṉṟu, ceypayaṉum - oruvarkkuviḷaikkak kūṭiya payaṉtāṉum, nallār neñcamum - aḻakiya makaḷiriṉ maṉamum ataṉ vāyilāka eytum avaratu pōkamum, peṟutal - peṟuvatām , eṉṟu colli mēlum kūṟukiṉṟāḷ e-ṟu.
kuṇavati kūṟiya kuṟṟaṅkaḷaik kēṭṭa amutamati, avaḷai maṟukkumāṟṟāl, kuṇameṉak karutappaṭuvaṉavaṟṟuṭ cilavaṟṟaik kūṟaluṟṟu, tiruvum, tiṟalum, tēcum, aḻakum, kalviyum, oḷiyum, kulaṉum, piṟavumellām oṉṟi niṉṟu oruvarkkuc ceyyum payaṉ aḻakiya makaḷir neñcum avar tarum pōkamum peṟutalēyām; peṟāvaḻi avaiyum kuṟṟamām; kuṟṟameṉṟu kūṟappaṭṭaṉa tāmum appayaṉai eytuvikkumāyiṉ, kuṇamām eṉpatu kuṟippāl uraittāḷāyiṟṟu. ellām eṉṟatu, kūṟappaṭāta kuṇamellām eñcāmal taḻuvi niṉṟatu. payaṉum - eṉpuḻi ummai ciṟappu; neñcamum - eṉpuḻi ummai, eccap poruṭṭu; piṟa eṇṇupporuḷil vantaṉa. aṉṟō - acai.
108.	kāriyam muṭinta piṉṉuṅ kāraṇa muṭivu kāṇal
	kāriya maṉṟi teṉṟē karutiṭu kaṭavuṭ kāmaṉ
	yāruḻai yaruḷaic ceyyu mavaṉamak kaiya ṉāka*
	nēriḻai niṉaintu pōki nīṭalai muṭiyi teṉṟāḷ.
urai:- nēriḻai - nēriya iḻaiyiṉaiyuṭaiya tōḻi; kāriyam muṭinta piṉṉum - oruvaṉ eṭutta kāriyam muṭinta piṉṉarum, kāraṇa muṭivu kāṇal - akkāriyam toṭaṅku muṉ kāṇavēṇṭiya kāraṇamum payaṉum ārāytal, kāriya maṉṟu eṉṟu - ceyyattaku vataṉṟu eṉṟum, itu eṉṟum - ituvum atupōlvatē yeṉṟum, karutiṭu - uṇarvāyāka, kaṭavuḷ kāmaṉ - kaṭavuḷākiya kāmatēvaṉ, yāruḻai aruḷaic ceyyum - evaṉpāl taṉ aruḷaic ceykiṉṟāṉō, avaṉ namakku aiyaṉ - avaṉē namakkuk kāmak kaḻivaṉāvāṉ, āka - ātalāl, niṉaintu pōki - itaṉai niṉaittuk koṇṭu ceṉṟu, nīṭalai - nīṭṭiyātu, itu muṭi - itaṉai muṭittuk koṇṭu varuka, eṉṟāḷ - eṉṟu amutamati coṉṉāḷ e- ṟu.
oruvaṉ oru kāriyattaic ceyya vēṇṭiṉ, toṭakkattē akkāriyattukkuriya kāraṇaṅkaḷaiyum avaṟṟāl atu muṭivataiyum, ataṉālām payaṉaiyum cīrtūkkik kāṇṭal vēṇṭumeṉṟum, muṭintapiṉ kāṇṭalāl oru payaṉum viḷaiyāteṉṟum poruḷ nūl kūṟutaliṉ, “kāriya muṭinta piṉṉum kāraṇa muṭivu kāṇal, kāriya maṉṟu”  eṉṟāḷ. eṉṟu eṉpataṉai aṉṟeṉpataṉōṭum kūṭṭuka. itu veṉpuḻi eccavummaiyai virittu aṉṉatē eṉa oru col varuvittu muṭikka. iṉi, tāṉ mēṟkoṇṭirukkum ceyaṟku ōr amaiti kūṟuvāḷāy, makaḷir āṭavarpāl kāmaviṉpan tuyttalē poruḷākavuṭaiya reṉṟum, akkāmaviṉpattai niyamikkum kāmakkaṭavuḷ yāvarpāl ataṉaik kūṭṭukiṉṟāṉō, avarpāl ammakaḷir ataṉaip peṟaṟpālar eṉṟum colvāḷ, ‘kaṭavuṭ kāmaṉ yāruḻai aruḷaic ceyyum avaṉ namakku aiyaṉ’ eṉṟāḷ. muṉpu vēṟu niṉaivoṭu ceṉṟamaiyiṉ muṭittilai; ippōtu ikkaruttai niṉaintu ceṉṟu muṭikka veṉpāḷ, “niṉaintu pōki” eṉṟum , viraintu ceytal vēṇṭumeṉṟaṟku, “nīṭalai” yeṉṟum, muṭittukkoṇṭaṉṟi vaṟitu mīḷalākā teṉpāḷ, “muṭi” viraivu tōṉṟa “yitu” eṉṟum kūṟiṉāḷ.
kuṇavati maṉam naṭuṅki niṟṟal
109.	tēvinī kamalai yāvāy tiruvuḷat taruḷap paṭṭāṉ
	āvicel kiṉṟa vennō yarunavai ñamali yākum
	pūviṉvār kaṇaiya ṉeṉṉē puṇarttavā ṟitaṉai yeṉṉā
	nāviṉā luḷaintu kūṟi naṭuṅkupu voṭuṅki niṉṟāḷ.
urai:- tēvi - aracamātēvi, nī kamalaiyāvāy - nī tāmarai mēlirukkum tirumakaḷai yoppāy, tiruvuḷattu - niṉ aḻakiya maṉattāl, aruḷappaṭṭāṉ - virumpappaṭṭavaṉō, āvi celkiṉṟa - uyir pōtaṟkētuvākiya, vennōy arunavai - koṭiya kuṭṭa nōyāl uṟṟa tāṅkamuṭiyāta tuṉpattaiyuṭaiya, ñamali yākum - nāyiṉai yoppāṉ, pūviṉvār kaṇaiyaṉ - pūvākiya nīṇṭa ampiṉaiyuṭaiya kāmakkaṭavuḷ, itaṉaip puṇarttavāṟu - niṉṉai avaṉukku niyamitta vakaitāṉ. eṉṉē - eṉṉeṉpatu, eṉṟu naṭuṅkupu - eṉṟu maṉaṅkalaṅki, nāviṉāl uḷaintu kūṟi - nāvāl varuntic colli, oṭuṅki niṉṟāḷ - uṭal curuṅki niṉṟoḻintāḷ e-ṟu.
kamalai, kamalattai irukkaiyākavuṭaiyavaḷ; kamalam - tāmarai. puṇṇiya muṭaiyārai yaruḷuvatē tirumakaḷiṉ uḷappaṇpu eṉṟaṟkut “tiruvuḷam” eṉṟum, niṉ uḷattāl virumpap paṭṭavaṉ aṉṉaṉākātu perum pāvattiṉ payaṉāka veytum kuṭṭa nōyum koṭuntuṉpamum uṭaiyāṉeṉpāḷ, “aruḷap paṭṭāṉ āvi celkiṉṟa vennōy arunavai ñamaliyākum” eṉṟum kūṟiṉāḷ. aruvaruppu mikuti tōṉṟaṟku, “āvi celkiṉṟa vennōy” eṉṟāḷ. “pūviṉvār kaṇaiyaṉ itaṉaip puṇartta vāṟu eṉṉē” eṉṟatu, tirumakaḷai oru nāyiṭattē kāmaviṉpan tuykkumāṟu niyamikkum kāmakkaṭavuḷai ikaḻnta vāṟām. ivvāṟu kāmak kaṭavuḷai ikaḻntum, tēviyiṉ ceykaiyai veṟuttum, tāṉ avaḷ ceykaikkut tuṇaiyāka nērntataṟku varuntiyum veṟupput tōṉṟum coṟkaḷai vaḻaṅkutaliṉ, “nāviṉāluḷaintu kūṟi” yeṉṟum, piṉviḷaivu niṉaintu añci uḷaṅkulaivatu tōṉṟa, “naṭuṅkupu voṭuṅki niṉṟāḷ” eṉṟum kūṟiṉār.
kuṇavati aṭṭapaṅkaṉiṭam cellutal
110.	āṭavaraṉṟi mēlā raruvarut* taṇaṅka ṉāruṅ†
	kūṭalar tuṟantār‡ nōṉmaik kuṇampurin tuyartaṟ kākap
	pīṭuṭai yayaṉār tanta perumaka ḷivaḷeṉ ṟeṇṇit§
	tōṭalar kuḻali tōḻi tuṇintaṉaḷ peyarttuc ceṉṟāḷ.
urai:- aṇaṅkaṉārum - tirumakaḷai yotta makaḷir tāmum, āṭavaraṉṟi - tām virumpum āṇmakkaḷai yaṉṟi, mēlār - maṇantu kūṭutaṟkamaintavar mikka mēlōrāyiṉum, aruvaruttu - avarai veṟuttu, kūṭalar - kūṭuvatoḻittu, nōṉmaik kuṇam purintu - tavamum viratamum mēṟkoṇṭu, uyartaṟkāka - tēvarāyt tām viḻainta pōkattait tuyppatu kuṟittu, tuṟantaṉar - tuṟavu pūṇṭaṉar, pīṭuṭai ayaṉār - perumai poruntiya piramaṉāl. tanta - paṭaikkappaṭṭa, perumakaḷ ivaḷ - perumaiyiṉaiyuṭaiyavaḷ ivvamutamati, ātaliṉ ivaḷ tuṟattaliṉ iṟattalē tavaṟātu ceyvaḷ, eṉṟu eṇṇi - eṉṟu  taṉakkuḷḷē ārāyntu, tuṇintaṉaḷ - aṭṭapaṅkaṉ pāṟceṉṟu tēvi virumpiya kāriyattai muṭittuttara maṉam tuṇintu, peyarttu - maṟupaṭiyum, tōṭu alar kuḻali tōḻi - pūkkaḷai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya amutamatikkut tōḻiyākiya kuṇavati, ceṉṟāḷ - aṭṭapaṅkaṉ irukku miṭattiṟkuc ceṉṟāḷ e-ṟu.
āṭavar, meyvaṉmaiyum iḷaimaic cevviyum uṭaiya āṇ makkaḷ, ummai - ciṟappu. ettuṇai mēlōrāyiṉum tam maṉam cellāvaḻi makaḷir aruvaruppareṉpatu ulakaṟinta ceyalātaliṉ, “aruvaruttu aṇaṅkaṉārum kūṭalar” eṉṟum, avar karuttaṟiyātu ammēlōraip puṇarttavaḻi ammakaḷir ceyyum ceykai kūṟuvāḷ, “tuṟantār nōṉmaikkuṇam purintuyartaṟkāka” eṉṟum, aḻakum tiruvum iḷamaiyum aṭaiya mikkiruttaliṉ, piramaṉ ciṟappāka muyaṉṟu paṭaitta perumaiyuṭaiyaḷ ivvamutamati yeṉṟaṟku, “pīṭuṭaiyayaṉār tanta perumakaḷ” eṉṟum, kaṇavaṉōṭu kūṭiyiruttaliṉ, tuṟavu pūṇpatai viṭuttu iṟattalaiyē ceyvaḷ eṉpāḷ, “perumakaḷ ivaḷ” eṉṟum kuṇavati eṇṇiṉāḷāyiṟṟu. “iṟappāḷ” eṉṟu kūṟiṟṟilaḷ, neñciṉuḷ ataṉait teḷiya vuṇarntu koṇṭa maiyiṉ. kuṇavatiyum amutamatiyiṉ karuttukku nērnta uṭam paṭṭamaiyiṉ, “tōṭalar kuḻali tōḻi” eṉṟum, tuṇiyātiruntavaḷ, ippōtu aṭṭapaṅkaṉ pāl celvatu takkatu eṉṟu tuṇintāḷeṉpār, “tuṇintaṉaḷ” eṉṟum, iṭaiyaṟaviṉṟi uṭaṉē cellutal tōṉṟa, “tuṇintaṉaḷ ceṉṟāḷ” eṉṟum, muṉṉorukāṟ ceṉṟiruttaliṉ, “peyarttu” eṉṟum kūṟiṉār. nōṉmai, tavam. kuṇam, viratam. tavamuṭaiyārkku viratam paṇ pātaliṉ, ataṉaik “kuṇam” eṉṟār. cīvakaṉai maṇakkak karutiyirunta kuṇamālaikku vēṟṟu varaivu pēcappaṭṭapōtu, “kāḷaikku entaiyum yāyum nērāviṭiṉ iṟattaloṉṟō, cintaṉai piṟi toṉṟākic ceytavam muyaṟaloṉṟō”1 eṉak kūṟutal kāṇka.
camaṇ camayattavar, makaḷirkku vīṭupēṟu illai eṉpa vākaliṉ,  uyartal eṉpataṟkut tēvarāy iṉpuṟutal eṉṟu urai kūṟappaṭṭatu. “viratacī  latta rākit tāṉameyt tavarkkuc ceytu, arukaṉa caraṇa mūḻki yāṉṟavarc ciṟappuc ceytu, karutu naṟ kaṇavaṟ pēṇuṅ kaṟpuṭai makaḷi rinta, uruvatti nīṅkik kaṟpat tuttama tēvarāvār” (739) eṉṟum, “mātavan tāṅki vaiyattaiyarāy vantu tōṉṟi, ētamoṉṟiṉṟi vīṭu meytuvar” (740) eṉṟum mērumantara purāṇam kūṟutal kāṇka. tēvar peṟum iṉpattai,
“āṭātu moḷitikaḻu māraṇaṅku tirumēṉi
 vāṭāta kaṇṇiyiṉar maḻuṅkāta pūntukilar
 ēṭārnta toṅkalarāy iṉpanīrp peruveḷḷam
 nīṭārak kuḷittāṭum nilaimaiyarē yavarellām” (tuṟavu 211)
eṉat tōlāmoḻit tēvar kūṟuvatu kāṇka.
kuṇavati aṭṭapaṅkaṉpāl tēviyiṉ 
viḻaivait terivittal
*111. muṭaippaṭu nāṟṟa mēṉi muḻutaḻuk kāṭai pōrttuk
	 kaṭaippaṭu tukaḷu maṇṇuṅ kañaliya kūṭat tāṅkōr
	 puṭaikkiṭan tuṟaṅku vāṉaip puḻuṅkiya maṉattō ṭaṇmi
	 viṭaipparun tāṉai vēntaṉ ṟēviyiṉ viḻaivu coṉṉāḷ.
urai:- muṭaippaṭu nāṟṟam mēṉi -  muṭaināṟṟam nāṟukiṉṟa vuṭampu, muḻutu - muḻutum, aḻukkāṭai pōrttu - aḻukkēṟiya āṭaiyāl pōrttukkoṇṭu, kaṭaip paṭutukaḷum - tūymaiyaṟṟatākak karutappaṭum kūḷamum, maṇṇum - maṇpoṭiyum, kañaliya kūṭattu - niṟainta yāṉaik kūṭattil, ōr puṭai - oru puṟattē, kiṭantu uṟaṅkuvāṉai - paṭuttuṟaṅkiya aṭṭapaṅkaṉai, puḻuṅkiya maṉattōṭu aṇmi - aruvarutta maṉattuṭaṉ arukē ceṉṟu, viṭaippu arun tāṉai vēntaṉ tēviyiṉ viḻaivu - vēṟupaṭuttaṟkariya tāṉai yiṉaiyuṭaiya vēntaṉāṉa yacōtaraṉukku maṉaiviyākiya amutamatiyiṉ viruppattai, coṉṉāḷ - cilavāya coṟkaḷāl kuṇavati mellac coṉṉāḷ e-ṟu.
mēṉi muḻutum puṇṇuṟṟut tīnāṟṟam nāṟak kiṭattaliṉ, “muṭaippaṭu nāṟṟa mēṉi muḻutum” eṉṟār. “meyyiṟ puṇkaḷum kaṇkaḷ koḷḷā” (106) eṉṟu kuṇavatiyum, “puṇ peṟṟa meyyaṉ” (113) eṉṟu avaṉēyum kūṟutal kāṇka. muṭaippaṭu nāṟṟam, muṭaiyuṇṭākum nāṟṟam. cīvaṭitaliṉ ī mutaliyaṉa moykkā vaṇṇam pōrttuk kiṭantāṉ eṉpār, “mēṉi muḻutum aḻukkāṭai pōrttu” eṉṟār. yāṉai tiṉṟu kaḻinta puṟṟukaḷum - vaittukaḷum ataṉ ciṟunīrāl naṉaintu ataṉ malam aḷaintu pularntu kiṭattaliṉ, “kaṭaippaṭutuka” ḷeṉṟār. kāṇṭaṟkut tuṇintu pōntāḷāyiṉum, avaṉatu mēṉiyum, āṭaip pōrvaiyum iṭattiṉ iḻivum kāṇakkāṇa avaṭku aruvaruppu neñci leḻuntamaiyiṉ, “puḻuṅkiya maṉattōṭu” aṇukiṉāḷ. pakaivarāl vēṟupaṭuttaṟkariya tāṉaiyātaliṉ, viṭaipparun tāṉaiyāyiṟṟu;  “viṭaipparun tāṉai vēntaṉ vēṇṭu veṟuppa nalki”1 eṉṟu tēvarum kūṟutal kāṇka. cila vāya coṟkaḷāl tam karuttai mellac collutal iḷaiya makaḷirkku iyalpātaliṉ, ataṉai eṭuttō tātu “viḻaivu coṉṉāḷ” eṉṟoḻintār; aṉṟi, eṭuttōtaṟku nāṇiyatu tōṉṟa uyttuṇara vaittāreṉiṉumām. vēṟupaṭut taṟkariya tāṉai koṇṭu nāṭṭukku vēṇṭum kāvalai naṉku ceyyum vēntaṉāyiṉum, avaṉ tēvikku akkāval payaṉpaṭā tāyiṟṟeṉpār, “viṭaipparuntāṉai vēntaṉ tēvi ” eṉṟār.
aṭṭapaṅkaṉ uṭaṉpaṭātu vekuḷutal
112.	kēṭṭalu mañcu neñcaṉ kēṭeṉak keytiṟ ṟeṉṟē
	vāṭṭamum naṭukku muṟṟē māṇpila moḻintāy maṉṉaṉ
	vīṭṭiṭuñ celkeṉ ṟēva vēypurai tōḷi tōḻi
	kāṭṭuva kāṭṭi yaṉṉāṉ karuttaiyuṅ kalaittiṭ ṭāḷē.
urai:- kēṭṭalum - kuṇavati colliyatu kēṭṭamāttiraiyē, añcum  neñcaṉ - añcukiṉṟa maṉamuṭaiyavaṉāṉa aṭṭapaṅkaṉ, eṉakkuk kēṭu eytiṟṟu eṉṟu - eṉakku nācakālam vantatu eṉṟu niṉaittu, vāṭṭamum naṭukkam uṟṟu - maṉavāṭṭamum naṭukkamu maṭaintu, māṇpu ila moḻintāy - tēviyiṉ perumaikkut takātavaṟṟaic colkiṉṟāy, maṉṉaṉ vīṭṭiṭum - itaṉai yaṟintāl vēntaṉ koṉṟuviṭuvāṉ, celka - nī ippōtē ivviṭat tiṉiṉṟum pōyviṭuka, eṉṟu ēva - eṉṟu ciṉantu kūṟa, vēypurai tōḷi tōḻi - mūṅkilpōlum tōḷkaḷaiyuṭaiya amutamatiyiṉ tōḻiyākiya kuṇavati, kāṭṭuvakāṭṭi - avaṉ aiyuṟātu ēṟkattakka cāṉṟukaḷai eṭuttukkūṟikkāṭṭi, aṉṉāṉ karuttaiyum kalait tiṭṭāḷ - avaṉuṭaiya maṉakkaruttaik kalaittut tēviyiṉ viruppattukku icaivittuk koṇṭāḷ e-ṟu.
iyalpākavē accamuṭaiyaṉātaliṉ, kuṇavati kūṟiyataṉāl atu mikuntu varuttuvatupaṟṟi “añcum neñcaṉ,” eṉṟār; “accamē kīḻkaḷatu ācāram”1 eṉpataṉāl, accam aṭṭapaṅkaṟku iyal pātalaṟika. aracaṉ kōyiliṟ paṇipurivōr aṭaṅkiya maṉamila rāyiṉ, kēṭeytal oru talaiyātaliṉ, “kēṭeṉak keytumeṉṟu vāṭṭamum naṭukkamum” koṇṭāṉ; “maṉṉar kōyil uṟaivār poṟi ceṟitta māṇpiṉarē”2 eṉṟu tirutakkatēvar kūṟutal kāṇka. tēvikkut tōḻiyāvāḷ avaḷ māṇpiṟku iḻukkut taruvataṉaic colvatu tī tātaliṉ, “māṇpila moḻintāy” eṉṟum, avaḷai accuṟuttip pōkkum karuttāl, “maṉṉaṉ vīṭṭiṭum celka” eṉṟum, eṉṟataṉōṭamai yātu, avaṉ collakkēṭṭum kuṇavati puṭaipeyarāmaiyiṉ, avaṉē avaḷaip pōkkak karutiṉāṉeṉpār “ēva” eṉṟum kūṟiṉār. vēypurai tōḷi tōḻiyeṉṟatu, tāṉ karutiyatu muṭittuk koṇṭallatu ēkāta iyalpiṉaḷātalai yuṇarttiṟṟu. ivvāṟu avaṉ maṉantiṟampāṉātalaik kaṇṭa kuṇavati avaṉ ēṟkattakka coṟkaḷaiyum, avaṟṟiṟkuc cāṉṟākak kāṭṭat takuvaṉavum vaḻaṅki, avaṉai matiyuṭampaṭuttāḷ eṉpār, “kāṭṭuva kāṭṭi yaṉṉāṉ karuttaiyum kalaittiṭṭāḷē” eṉṟār. pētaiyātaliṉ, piṟaṉil viḻaiyum it tīviṉaikku avaṉum icaintāṉeṉa vaṟika.
aṭṭapaṅkaṉ maṉaṅkalaintu makiḻnturaittal
113.	paṇpeṟṟa moḻiyāy yāṉum paṇpeṟṟa payaṉum peṟṟēṉ
	puṇpeṟṟa meyyaṉ pollāp puḻutiyiṟ ṟuḷaiyuṅ kaiyaṉ
	maṇpeṟṟa iṟaivaṉ tēvi maṉampeṟṟu makiḻvē ṉeṉṉiṉ
	eṇpeṟṟa tavamiyār peṟṟār yāṉpeṟṟa pēṟi teṉṟāṉ.
urai:- paṇ peṟṟa moḻiyāy - paṇṇicaipōlum coṟkaḷaiyuṭaiyavaḷē, paṇpeṟṟa payaṉ - paṇpāṭum aṟivu peṟṟataṉālaṭaiyum payaṉai, yāṉum - peṟaṟkākāta yāṉum, peṟṟēṉ - iṉṟu peṟṟēṉ, (evvāṟeṉil) puṇpeṟṟa meyyaṉ - puṇkaḷ niṟainta uṭampiṉaiyuṭaiyēṉ, pollāp puḻutiyil - nallatallāta puḻutiyilē, tuḷaiyum kaiyaṉ - puraṇṭukiṭakkum ciṟumaiyumuṭaiyēṉ, maṇpeṟṟa iṟaivaṉ tēvi - maṇṇula kattaiyāḷum aracaṉukku maṉaiviyiṉuṭaiya, maṉam peṟṟu makiḻ vēṉ - kātalaṉpu peṟṟu makiḻkiṉṟēṉātalāl, eṇpeṟṟa tavam - yāvarum eṇṇi virumpattakka tavappayaṉai, eṉṉiṉ - eṉṉaip pōla, yār peṟṟār - yāvar peṟṟār, itu yāṉ peṟṟa pēṟu - itu yāṉ aritākap peṟṟa pēṟākum, eṉṟāṉ - eṉṟu aṭṭapaṅkaṉ kuṇavatikkuk kūṟiṉāṉ e-ṟu.
ummai - ciṟappu. “puṇpeṟṟa meyyaṉ”, “puḻutiyiṟ ṟuyaiyuṅ kaiyaṉ” eṉat taṉ nilaimaiyai yuṇarntiruttaliṉ, “yāṉum peṟṟēṉ” eṉṟum, toṭakkattē paṇpilavāyt tōṉṟiya moḻikaḷ iṟutiyil iṉpap payaṉ tantamaiyiṉ, “paṇpeṟṟa moḻiyāy” eṉṟum kūṟiṉāṉ. taṉ nilaimaiyai nōkka aracamā tēviyiṉ iṉpappēṟu taṉakku vāyttataṟkut taṉ tavamēyaṉṟip piṟitoru kāraṇamum kāṇamāṭṭāmaiyiṉ, “eṉṉiṉ eṇ peṟṟa tavamiyār peṟṟār” eṉṟāṉ. aritiṟ peṟṟa pēṟu eṉa viyanturaittaliṉ, “yāṉ peṟṟa pēṟitu” eṉa vitantōtappaṭṭatu.
kuṇavati pōntu araciyaik kāṇṭal
114.	ivvakai moḻivōṉ ṟaṉṉai yiṟaiyavaṉ tēvi mēvum
	cevviyuṅ kuṟiyuñ ceppic ceṉṟava ḷeyta lōṭum
	kavviya kāmat tīyāṟ kayaṅkiya mālai yoppāḷ
	navvinēr viḻiyāy naṉṟō navilkaniṉ karuma meṉṟāḷ.
urai:- ivvakai moḻivōṉ taṉṉai - ivvāṟu colli makiḻum aṭṭapaṅkaṟku, iṟaiyavaṉ tēvi - aracaṉ maṉaiviyākiya amutamati, mēvum cevviyum kuṟiyum ceppi - varakkūṭiya kālamum iṭamum uraittuviṭṭu, ceṉṟavaḷ - tēvipāṟ ceṉṟa kuṇavati, eytalōṭum - amutamatiyai nōkki yaṇukavarutalum, kavviya kāmattīyāl - paṟṟi varuttum kāmattīyiṉāl, kayaṅkiya mālai oppāḷ - cāmpiya pūmālaiyai yoppavaḷāṉa amirtamati; navvinēr viḻiyāy - māṉpōlum kaṇkaḷaiyuṭaiyāy, niṉkarumam - nī mēṟkoṇṭu ceṉṟa kāriyam, naṉṟō - nalantantatō, navilka - colluka, eṉṟāḷ - eṉṟu kēṭṭāḷ e-ṟu.
cevvi- kālam. kuṟi - kuṟikkum iṭam. “ceppi” yeṉṟataṉāl, avaṟṟai yavaṉ viṉaviṉamai peṟṟām. yāṉaikkūṭattiṉ nīṅki amirtamatiyirunta antappurattai yaṭaintāḷeṉṟaṟku, “ceṉṟavaḷ eytalōṭum” eṉṟum, kuṇavati mēṟkoṇṭu ceṉṟa kāriyam muṭiyumō muṭiyātō eṉṟa aiyam oru puṭaiyalaippa, avaṉpāṟ ceṉṟa kāmavēṭkai orupuṭaiyalaippa uṇarvum uṭampum vāṭiyiruttaliṉ, “kavviya kāmattīyāl kayaṅkiya mālai yoppāḷ” eṉṟār. tītō eṉṉāmai, ataṉaiyavaḷ virumpāmaiyālām.
kuṇavati nikaḻntatu kūṟakkēṭṭu makiḻtal
115.	paṭṭatu nalaṅkā ṇeṉpāḷ pākaṉaik kaṇṭa vāṟum
	aṭṭamā paṅkaṉ cīṟi yaḻaṉṟiṭṭa vāṟun tēvi
	iṭṭattiṟ kavaṉai yāṅkē yiyaivitta vāṟuṅ kūṭaṟ
	koṭṭiya kuṟiyuñ coṉṉā ḷoḷḷiḻai yuvappuṟ ṟāḷē.
urai:- nalampaṭṭatu eṉpāḷ - nalamākavē muṭintatu eṉṟu collit toṭaṅkiya tōḻi, pākaṉaik kaṇṭa vāṟum - tāṉ ceṉṟu avyāṉaippākaṉaik kaṇṭatum, aṭṭapaṅkaṉ cīṟi aḻaṉṟiṭṭavāṟum - aṭṭapaṅkaṉeṉṉum peyariṉaṉākiya avaṉ cīṟic ciṉantatum, tēvi  iṭṭattiṟku - aracamātēviyākiya amir tamatiyiṉ viruppattukku,  avaṉai iyaivittavāṟum - avaṉai yuṭaṉpaṭuvittatum, kūṭaṟku oṭṭiya kuṟiyum - avaṉaic ceṉṟu kūṭutaṟku niyamitta kālamum iṭamum, coṉṉāḷ - kuṇavati kūṟiṉāḷ, oḷḷiḻai - oḷḷiya iḻaiyaṇinta amutamati, uvap puṟṟāḷ - makiḻcci mikuntāḷ e-ṟu.
“naṉṟō navilka niṉkarumam” eṉṟu viṉaviṉāṭku nīṭṭiyātu viṭaiyiṟuppāḷ, “paṭṭatu nalam” eṉṟāḷ; kāṇ-acainilai. mā-acai. aḻalutal-vekuḷutal. iṭṭam-vaṭacoṟṟiripu. āṅku eṉpatu uraiyacai. kuṟiyiṉait tāṉē kuṟittāḷātaliṉ, aṭṭa paṅkaṟkēyaṉṟi amirtamatikkum tōḻi kūṟiṉāḷ. uṟṟāḷ- uṟu eṉṉum uriccollaṭiyākap piṟanta muṟṟuviṉai.
amirtamati aracaṉpāl muṉivu koṇṭoḻukal
116.	taṉivayi ṉikuḷai yāṉai tarappaṭu cāra ṉōṭu
	kaṉipurai kiḷavi kāmaṅ kalantaṉaḷ kaṉintu ceṉṟāḷ
	muṉiviṉai maṉṉaṉ ṟaṉmēṉ muṟukiṉa ḷoḻuku muṉpōl
	iṉiyava ḷalla ḷeṉko leṉamaṉat teṇṇi ṉāṉē.
urai:- kaṉipurai kiḷavi - kaṉipōlum coṟkaḷai yuṭaiya amutamati, ikuḷai - tōḻiyākiya kuṇavatipāl, tarappaṭu yāṉaic cāraṉōṭu - kūṭṭappaṭṭa yāṉaippākaṉākiya aṭṭa paṅkaṉuṭaṉ, taṉivayiṉ - taṉiyāṉa ōriṭattē, kāmaṅkaṉintu - kāmavēṭkai ciṟantu, kalantaṉaḷ ceṉṟāḷ - puṇarntuṭaṉoḻuki varupavaḷ, maṉṉaṉ taṉmēl - maṉṉaṉākiya yacōtaraṉpāl, muṉiviṉai muṟukiṉaḷ oḻukum - veṟuppumikak koṇṭoḻu kaluṟṟāḷāka, muṉpōl iṉiyavaḷ allaḷ eṉkol eṉa - muṉpōl ivaḷ nampāl iṉpuṟukiṉṟāḷillai itaṟkukkāraṇam yātākum eṉṟu, maṉattu eṇṇiṉāṉ - yacōtaraṉ taṉmaṉattuk kuḷḷē cintikkalāṉāṉ e-ṟu.
taṉivayiṉ, tōḻi kuṟitta kuṟiyiṭam. ikuḷaitarappaṭuyāṉaic cāraṉōṭu taṉivayiṉ kāmaṅ kaṉintu kalantaṉaḷ ceṉṟāḷ eṉa iyaittukkoḷka. kāmaṅkalantaṉaḷ kaṉintu ceṉṟāḷ eṉṟē koṇṭu kāmappuṇarcci peṟṟu ataṉkaṭkaṉṟi yoḻukupavaḷ eṉṟuraippiṉumām. cāraṉpāl maṉatteḻunta aṉpu ceṉṟamaiyiṉ, aracaṉpāl veṟuppu mikuvāḷāyiṉāḷeṉa vaṟika. ammikuti aracaṉuḷattē aiyattai yeḻuppiṉamaiyiṉ, “muṉpōlaṉpila ḷeṉkol” eṉṟāṉ; itaṉaip piṟar  pāl kūṟi yārāyātu taṉmaṉattakattē yeṇṇi ārāyat toṭaṅkiṉā ṉeṉpār, “maṉatteṇṇiṉāṉ” eṉṟār.
maṉṉaṉ poyyuṟakkam koṇṭu amutamatiyiṉ kaḷavoḻukkiṉaik kāṇṭal
117.	aracavai viṭuttu meyyā laṟuciṉa ṉoppa maṉṉaṉ
	uraiyala ṉamaḷi taṉmē luṟaṅkutal purinta pōḻtiṉ
	viraikamaḻ kuḻali mēvi meyttuyi leṉṟu kāmat
	tuṟaiyiṉaḷ peyarntu tōḻi kuṟiyiṭan tuṉṉi ṉāḷē.
urai:- avai aracu viṭuttu - aracavaikkaṇ vantirunta aracarkaḷait tattam irukkaikkuc cellaviṭuttu, meyyāl  aṟuciṉaṉ oppa - puṟattē maṉattuṭ ciṟitum ciṉam illāṉ pōlak kāṭṭi, uraiyalaṉ - yāvarōṭum ētum collāṭaliṉṟi, amaḷi taṉmēl - taṉṉuṭaiya paṭukkaiyiṉmēl kiṭantu, maṉṉaṉ uṟaṅkutal purinta pōḻtu - maṉṉaṉākiya yacōtaraṉ poyyuṟakkaṅ koṇṭiruk kaiyil, viraikamaḻ kuḻali - maṇam kamaḻum kūntalai yuṭaiya amirtamati, mēvi - avaṉarukē pōntu, meyttuyil eṉṟu - meyyākavē uṟaṅkukiṉṟāṉ eṉṟu karutik koṇṭu, kāmat tuṟaiyiṉaḷ - kāmaviṉ pantuykkum kaḷavu neṟiyiṉaḷāy, peyarntu - paḷḷiyaṟaiyiṉiṉṟum nīṅki, tōḻi kuṟiiṭam tuṉṉiṉāḷ - tōḻi kuṟitta kuṟiyiṭattai yaṭaintāḷ e-ṟu.
amirtamatiyiṉ oḻukalāṟṟiṟ piṟanta aiyam nāḷukkunāḷ mikuntu yacōtaraṉ neñcai yalaittamaiyiṉ, aracavaikkaṇ iruntu ceyyum muṟaimaikkaṇ karuttuc cellāmaiyiṉ, “aracavai viṭuttu” eṉṟum, viṭṭāṉāyiṉum, piṟar ayirāmaip poruṭṭu vekuḷiyaip puṟattē kāṭṭātoḻukiṉa ṉeṉṟaṟku, “meyyālaṟu ciṉaṉoppa”  eṉṟum kūṟiṉār. aṟuciṉaṉ eṉpatu, “aruṅkēṭaṉ”1 eṉṟāṟ pōlvatu. poyyuṟakkaṅ koṇṭā ṉeṉpār. uṟaṅkiṉā ṉeṉṉātu, “uṟaṅkutal purinta pōḻtu” eṉṟār; “purinta” eṉṟataṉāl, kāṇpavar meyyākavē uṟaṅku kiṉṟāṉeṉa uṇarat tōṟṟiṉā ṉeṉpatu peṟṟām. maṇaṅkamaḻum kuḻaliyātaliṉ, amirtamati vantu tāṉ uṟaṅkutalaik kaṇṭeḻu vataik kaṇṇālaṉṟi maṉattā laṟintukoṇṭamai tōṉṟa, “viraikamaḻ kuḻali” yeṉṟār. kaḷavuk kāmat tuṟaiyil oḻukukiṉ ṟāḷātaliṉ, uṭaṉē avviṭat tiṉiṉṟum nīṅkuvatu tōṉṟa, “peyarntu” eṉṟum, “kuṟiyiṭam tuṉṉiṉā” ḷeṉṟum kūṟiṉār.
yacōtaraṉ avaḷaip piṉtoṭarntu ceṉṟu
akkuṟiyiṭattē maṟaintu niṟṟal
118.	tuyiliṉai yoruvi maṉṉaṉ cuṭarkkatir vāḷkai yēnti
	mayaluḻai* vaḻiccel kiṉṟa vāḷari yēṟu pōlak
	kayalviḻi yavaḷtaṉ piṉṉē karantaṉa ṉotuṅki yāṅkaṇ
	ceyaliṉai yaṟitu meṉṟu ceṟintaṉaṉ maṟaintu niṉṟāṉ.
urai:- maṉṉaṉ - amirtamati cellakkaṇṭa yacōtaraṉ, tuyiliṉai yoruvi - tāṉ koṇṭirunta poyyuṟakkattai viṭuttu, cuṭarkkatirvāḷ - cuṭarukiṉṟa oḷikkatirkaḷai vīcum vāṭpaṭaiyai, kaiyēnti - kaiyil ēntik koṇṭu, mayal uḻaivaḻi - mayaṅkiyōṭu kiṉṟa māṉoṉṟaip piṉpaṟṟi, celkiṉṟa vāḷ ariēṟu pōla - cellumoru ciṅkavēṟu pōla, kayalviḻiyavaḷtaṉ piṉṉē - kayalmīṉ pōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya amirtamatiyiṉ piṉṉē, karantaṉaṉ otuṅki - maṟaintu ceṉṟu, āṅkaṇ - akkuṟiyiṭattē, ceyaliṉaiyaṟitum eṉṟu - nikaḻum nikaḻcciyaikkāṇpām eṉṟu niṉaittukkoṇṭu, ceṟintaṉaṉ maṟaintu niṉṟāṉ - yārum aṟiyāvakaiyil oṭuṅki maṟaintu niṉṟu nōkkiṉāṉ e-ṟu.
nikaḻcciyiṉaik kāṇṭal vēṇṭu meṉṟē poyyuṟakkaṅ koṇṭāṉātaliṉ, amutamati cellakkaṇṭatum ataṉai yoru viṉāṉ eṉavaṟika. uḻai-māṉ. kāmat tuṟaiyiṉaḷeṉṟā rākaliṉ, ataṟkēṟpa, avaṭku mayaṅkiya māṉai uvamam kūṟiṉār. vāḷ ariyēṟupōla eṉṟu uvamaiyāṟṟalāl yacōtaraṉ mikka ciṉattuṭaṉ celkiṉṟamai peṟṟām. piṟar kāṇpareṉṟa accattāl aṭikkaṭi cuṟṟumuṟṟum parakka viḻittup pārttukkoṇṭē ceṉṟā ḷeṉṟaṟku, amirtamatiyaik “kayal viḻiyavaḷ” eṉṟār. taṉṉiruppup piṟarkkut teriyāmal, piṟar mellap pēcuvatum tāṉ naṉku kēṭkakkūṭiyatāyuḷḷa iṭattaiyaṭainta maṟain tiruntāṉātaliṉ, “ceṟintaṉaṉ” eṉṟār.
amirtamati tāḻttuvarakkaṇṭa aṭṭapaṅkaṉ 
avaḷait tuṉpuṟuttal
119.	kaṭaiyaṉak kamalap pāvai karuṅkuḻal paṟṟik kaiyāl
	iṭainilañ cella īrttiṭ ṭirukaiyi ṉālu mōccip
	puṭaipala puṭaittut tāḻtta poruḷitu pukalka eṉṉāt
	tuṭiyiṭai tuvaḷa vīḻttu nilattiṭait tukaittiṭ ṭāṉē.
urai:- kaṭaiyaṉ - kīḻmakaṉākiya aṭṭapaṅkaṉ etir nōkki vantu, akkamalappāvai - tirumakaḷaip pōlvāḷākiya avvamirta matiyiṉ, karuṅkuḻal kaiyālpaṟṟi - kariya kūntalait taṉkaiyāl paṟṟi, iṭainilam cella īrttiṭṭu -avviṭat tiṟkum kuṟiyiṭattiṟkum iṭaikkiṭanta nilattil avaḷai iḻuttukkoṇṭu ceṉṟu, tuṭiyiṭai tuvaḷa nilattiṭai vīḻttu - uṭukkaipōlum iṭaiyiṉaiyuṭaiya avaḷai nilattil taḷḷikkiṭatti, irukai yiṉālum  ōcci - irukaikaḷālum ōṅki, puṭai - valamiṭamākiya irukaṉṉattilum, pala puṭaittu - palamuṟaiyum aṭittu, tāḻtta poruḷitu pukalka - kālan tāḻttuvanta kāraṇattaic colluka, eṉṉā - eṉṟu, tukait tiṭṭāṉ - utaittu varuttiṉāṉ e-ṟu.
“kamalappāvai” yaik kāṇpavaṉ, aṉpuṭaṉ vaḻipaṭṭu avaḷaruḷaip peṟātu avaḷarumaiyu muṇarātu varuttutal paṟṟi, aṭṭapaṅkaṉaik “kaṭaiyaṉ” eṉṟum, kamalappāvaiyāyiṉum kaṭaiyaṉaic cārvāḷēl, ittuṉpattaiyē yaṭaiyaṟpālaḷ eṉṟaṟku, “kamalappāvai” eṉṟum kūṟiṉār. kuṟitta kālattu vārātu tāḻttamaiyiṉ, kuṟiyiṭattiṉīṅki veḷiyē pōntu avaḷatu varukai nōkkic ciṉantiruntavaṉ, kaṇṭamāttirattē cīṟippāyntu avaḷ kūntalaippaṟṟi īrttukkoṇṭu akkuṟiyiṭat tukkuc ceṉṟu, nilattiṟṟaḷḷip puṭaittu utaittu varuttiṉāṉeṉ patām. tuṭiyiṭai- cuṭṭumāttiraiyāy niṉṟatu. itupōlum varuttam evarālum eppōtum avvamirtamatikku nikaḻnta tiṉmaiyiṉ, “tuvaḷat takaittiṭṭāṉē” eṉa āciriyar varuntik kūṟukiṉṟār. puṭai- kaṉṉam. poruḷ, kāraṇam.
amirtamati āṟṟātu ayartal
120.	iruḷiṉā laṭarkkap paṭṭa veḻiṉmatik kaṭavuḷ pōla
	veruḷiyāṉ mitippuṇ ṭaitē* vimmiya miṭaṟṟa ḷākit
	teruḷkalā ḷuraiyu māṭāḷ ciṟitupō tacaiyak kaṇṭa
	maruḷiyāṉ mayaṅki mātar malaraṭi ceṉṉi vaittāṉ.
urai:- iruḷiṉāl aṭarkkappaṭṭa - iruṭkūṭṭattāl nerukkappaṭṭa, eḻilmatik kaṭavuḷpōla - aḻakiya muḻumatiyam pōla, tēvi - aracamātēviyākiya amirtamati, veruḷiyāl mitippuṇṭu - aṭṭapaṅkaṉ pāṟceṉṟa kaḻikātalāl neñcaṭaip puṇṭu , aitu vimmiya miṭaṟṟaḷāki - mellitāka vīṅkiya kaḻuttiṉai yuṭaiyaḷāy, teruḷkalāḷ - taṉ tīyoḻukkattiṉ tīmaiyai yuṇarāḷāy, uraiyumāṭāḷ - oru collum collātu, ciṟitu pōtu acaiya - ciṟitu nēram ayarn tiruntāḷāka, kaṇṭa - pārtta, maruḷiyāṉ - maṉamaruṭkaiyuṭaiyaṉāṉa aṭṭapaṅkaṉ, mayaṅki - tāṉ ārāyātu varuttiyataṟku maṉam varunti, mātar malaraṭi - amirtamatiyiṉ tāmaraippūp pōṉṟa pātattai, ceṉṉivaittāṉ - talaiyil vaittu vaṇaṅkiṉāṉ e-ṟu.
“iruḷiṉāl aṭarkkappaṭṭa eḻiṉmatik kaṭavuḷ pōla” eṉṟa uvamam, veruḷiyāl mītūrappaṭṭa amirtamatiyaic cuṭṭi niṉṟateṉa vaṟika. veruḷi - kaḻikāmattāl piṟakkum maṉamayakkam. maṉattē avaṉkaṭ ceṉṟa kaḻikāmattāl vēṟupaṭāḷāyiṉum, avaṉtaṉ kuḻalpaṟṟi yīrttup puṭaittu viḻttit tuṉpuṟuttiya tāṟpiṟanta āṟṟāmaiyāl miṭaṟuvimmi acaivu koṇṭāḷ eṉka. aitu-ciṟitu. āṟṟātu peruvaruttamum nōyumeytaṟ pālāḷ, veruḷi mītūrntamaiyiṉ, ciṟitē vimmiṉāḷ eṉpār, “aitē vimmiya miṭaṟṟaḷāki” eṉṟum, ittuṇaittuṉpameytiyum taṉ tavaṟṟiṉaiyavaḷ uṇarntila ḷeṉpār, “teruḷkalāḷ” eṉṟum, taṉ varuttattaip pulappaṭuttiyō, avaṉōṭu kātalaṉ pāl pulantō ētēṉu  moṉṟukūṟiṉ, avaṉ vēṟupaṭṭu nīṅkuvaṉeṉṟa accattāl vāḷāviruntāḷeṉṟaṟku, “uraiyu māṭāḷ” eṉṟum, avaṉai vaṇakkum vāyilātaliṉ “ciṟitu pōtacaiya” eṉṟum kūṟiṉār. neṭitacaintiruppiṉ, aṭṭapaṅkaṉ añci avviṭattiṉiṉṟum ōṭiviṭuvaṉātaliṉ, “ciṟitu pōtu” eṉṟār. tāṉ ceyta tuṉpattaiyum, ataṉāl amirtamati āṟṟātu acaivuṟṟatum niṉaintu kaṇṭu, maṉam maruṇṭu, teḷinta aṟiviṉmaiyiṉ avaḷ kālil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟuṇarka. vaṇaṅkak kaṇṭatum avaḷ acaivu nīṅki avaṉpāl ārākkātal koṇṭāḷeṉpār. “mātar” eṉṟār. ceṉṉivaittāṉ- vaṇaṅkiṉāṉ.
amirtamati tāṉ tāḻttu vantamaikkuk 
kāraṇam kūṟutal
121.	taiyalāḷ mellat tēṟic cāraṉai makiḻntu nōkki
	veyyanī muṉivu cellaṉ mētiṉik kiṟaivaṉ ṟaṉṉō
	ṭaiyavā caṉatti ṉumpa raracavai yiruntu kaṇṭāy
	veyyapā vaṅkaḷ ceytēṉ viḷampalaṉ viḷainta teṉṟāḷ.
urai:- taiyalāḷ - puṇarcci vēṭkaiyaḷākiya amirtamati, tēṟi - acaivunīṅki, makiḻntu - aṭṭapaṅkaṉ ceyal kaṇṭu maṉam makiḻntu, mellanōkki - taṉ kaṇkaḷai mellat tiṟantu pārttu, aiya - aiyaṉē, veyyanī - eṉṉāl virumpappaṭṭanī, muṉivu cellal - yāṉ kālam tāḻttu vantatu kuṟittu veṟātēkoḷ, mētiṉikku iṟaivaṉ taṉṉōṭu - maṇṇaracaṉāṉa yacōtaraṉuṭaṉ, aracavai - aracar vantirukkum avaikkaṇ; ācaṉattiṉ umpar - aracu kaṭṭiliṉ mēl, iruntu - tiruvōlakkamiruntu, veyya pāvaṅkaḷ ceytēṉ - nī vemmai koḷḷattakka kuṟṟaṅkaḷaic ceytuviṭṭēṉ, viḷaintatu - nikaḻntatu ituvē, viḷampalaṉ - itaṉai muṉṉarē tōḻivāyilākat teriviyā toḻintēṉ, eṉṉaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ, eṉṟāḷ - eṉṟu coṉṉāḷ e-ṟu.
taiyaleṉṉuñcol puṇarttaleṉṉum poruṭṭu mātaliṉ, puṇarcci vēṭkaiyuṭaiyāḷeṉṟuraikkappaṭṭatu. “mella nōkkiṉāḷ” tāṉ meyyē acaivuṟṟut teḷivuṟuvatu pōla aṭṭapaṅkaṉ kāṇumporuṭṭu. aṭṭapaṅkaṉāl amirtamatiyuṟṟa varuttam tiruṭa vantōṉait tēḷkoṭṭiyatu pōlvatākaliṉ, meyyē yacaivuṟṟāḷ eṉṟu kōṭal avaṭkup poruntāmai kāṇka. tāṉ iḻaitta tuṉpattāl taṉpāl muṉivuṟṟut taṉṉai veṟuttu oṟuppāḷō eṉa añci yalamantu nōkkum aṭṭapaṅkaṟku avvaccattaip pōkkuṅ karuttiṉaḷā taliṉ, “makiḻntu” nōkkiṉā ḷeṉṟār. veyya nī eṉpuḻi, veyya veṉpatu vēṇṭaṟporuṭṭāya vemmai yeṉṉum uriccol laṭiyākappiṟanta peyareccam, “tāḻtta poruḷitu pukalka” (119) eṉṟu vekuṇṭu puṭaittāṉātaliṉ, avvekuḷi nīṅka, “muṉivu cellal” eṉṟāḷ; taṉṉai veṟuttañci nīṅkāmaṟ poruṭṭu itu kūṟiṉā ḷeṉṟumām. “mētiṉikku iṟaivaṉ” eṉṟāḷ. taṉakku avaṉ aṉṉaṉalla ṉeṉpatu tōṉṟa. aṭṭapaṅkaṉ aracavaikkaṇ aracarirukkum tiruvōlakkak kāṭciyiṉaik kaṇṭaṟi yātavaṉātaliṉ, avaṟku atu viḷaṅka, “ācaṉattiṉ umpar aracavaiyiruntu” eṉṟāḷ. kaṇṭāy - muṉṉilaiyacai. avaṉ taṉṉait tuṉpuṟuttiyatu niṉaintu varuntāmaip poruṭṭu, “yāṉ ceytaṉa peruṅ kuṟṟaṅkaḷ, avaṟṟiṟkut takavē nī oṟuttaṉai” yeṉpāḷ, “veyya pāvaṅkaḷ ceytēṉ” eṉṟāḷ; aṭṭapaṅkaṉuṭaṉ kūṭi avaṉirukku miṭattil irukkum irupput taṉakkup puṇṇiyap payaṉākak karutuvatu tōṉṟa itu kūṟiṉā ḷeṉṟumām. viḷaintatu ituvāyiṉum itaṉai muṉṉaṟintu tōḻivāyilākat terivikkavēṇṭuvatu neṟiyākavum, atu ceyyātu kuṟṟappaṭṭē ṉeṉpāḷ, “viḷampalaṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaṉaik kuṇavatikkum uraittilaḷ, uraittiruppiṉ avaḷāyiṉumpōntu viḷampiyiruppa ḷeṉṟaṟku itu kūṟiṉā ḷeṉṟumām.
amirtamati taṉ ayarākkātalai uraittal
122.	poṟpakaṅ kaḻumi yāvumpurantiṉi tarantai tīrkkuṅ
	kaṟpakaṅ karantu kaṇṭār kaiyakaṉ ṟiṭuta luṇṭō
	eṟpakaṅ koṇṭa kāta leṉakkiṉi niṉṉiṉ vēṟōr
	coṟpakarn taruḷu kāḷai tuṇaivaru mivaṇa muṇṭō*
urai:- poṟpakam kaḻumi - tēvarvāḻum aḻakumikka poṉṉulakattē poruntiyiruntu, yāvum purantu - palvakaiyuyir kaḷaiyum kāttu, arantai iṉitu tīrkkum kaṟpakam - avaṟṟiṟ kuṇṭākum tuṉpattait tīrttu iṉpam niṟaivikkum kaṟpakamarattai, karantu kaṇṭār - maṟaintu ceṉṟu kaṇṇiṟkaṇṭu kaiyuṟap peṟṟavar, kaiyakaṉṟiṭutaluṇṭō - ataṉaik kaiviṭṭu viṭuvarō?  viṭāraṉṟē, eṟpakam kātal koṇṭa eṉakku - uṭal muḻutum niṉpā leḻunta kātalē nirampiyuḷḷa eṉakku, kāḷai - kāḷai pōlvāy, iṉi - ippoḻutu, ivvaṇam - ivvulakattē, niṉṉiṉ - kaṟpakam pōl kiṭaittuḷḷa niṉṉaikkāṭṭilum, vēṟu ōr tuṇaivarum uṇṭō - vēṟē ciṟanta kātalartāmum uṇṭō, coṟpakarntaruḷu  - nīyē niṉaintu orucol colliyaruḷvāyāka e-ṟu.
kaṟpakamaram tēvarulakattiruppatākaliṉ, poṟpakam, tēvar vāḻum poṉṉulakamāyiṟṟu, arantai-tuṉpam. ataṉai iṉitu tīrttalāvatu, ataṉai aṟappōkki, ataṟku māṟāṉa iṉpattai niṟaivittal. peṟaṟkaritātal paṟṟi, “karantu kaṇṭār” eṉṟum, ataṉaik kaippaṟṟit tamakkē urimai ceytukoḷvataṉṟi iḻantu viṭutaṟku evarum virumpāreṉṟaṟku, “kaiyakaṉṟiṭu taluṇṭō” eṉṟum kūṟiṉāḷ. eṉavē, tāṉum avaṉaik kaiviṭāmaiyiṉ amirtamati vaṟpuṟuttiyavāṟum, ataṟku ētuvāka, aṭṭapaṅkaṉ tāṉ tuṉpuṟuttiyatukoṇṭu avaḷ taṉṉaik kaiyakaṉṟi ṭuvaḷeṉa añciyavāṟum, ataṉai ivvamutamati yuṇarntu koṇṭavāṟum peṟṟām. eṉpu - ākupeyar. kātal, kāmavēṭkai; “kātalmikkuḻik kaṟṟavum kaikoṭāvātal”1 eṉpuḻippōla. kāḷai - aṇmai viḷi. ivaṇ eṉpatu ammup peṟṟatu. “coṟpakarntaruḷu” eṉak kuṟaiyirantu niṉṟāḷ, avaṉatu kātaluraiyiṉaik kēṭṭaṟkeḻunta kāmaveṟiyāl vēṟu eṉpataṉait tuṇaivarmēlēṟṟi, ōr eṉpataṉaic coṉmēlēṟṟalumoṉṟu. ōkāram - viṉā.
iṉi, veṟpakaṅkoṇṭa kātaleṉakku eṉṟu koṇṭu, malai pōleḻunta kātalaiyuṭaiya veṉakku eṉṟuraippiṉumamaiyum.
kaṇṭa vēntaṉ uḷḷattē iruvaraiyum kōṟaṟku uṇarveḻuntu aṭaṅkutal
123.	eṉṟalu mēya* maṉṉaṉ eriyeḻa viḻittuc cīṟik
	koṉṟivar tammai vāḷvāyk kūṟṟuṇa viṭuva leṉṟē
	oṉṟiṉa ṉuṇarnta tuḷḷat tuṇarntatu † karattu vāḷum
	ceṉṟiṭai vilakki niṉṟōr teḷintuṇar veḻunta taṉṟē.
urai:- eṉṟalum - eṉṟu amirtamati aṭṭapaṅkaṟku uraittatum, mēyamaṉṉaṉ - āṅkup pōntuniṉṟu kēṭṭa maṉṉaṉ, cīṟi - vekuṇṭu, erieḻa viḻittu - kaṇṇil tīppoṟi paṟakka nōkki, ivartammai - ivviruvaraiyum, vāḷvāy koṉṟu - vāṭpaṭaiyāl kolaiceytu, kūṟṟuṇa iṭuval - yamaṉukku ivar uyirai uṇavākkuvēṉ, eṉṟu oṉṟiṉaṉ - eṉṟu kollaṟkum orup paṭṭāṉāka, karattuvāḷum - kaiyiṟpaṟṟiyirunta vāṭpaṭaiyum, uḷḷattu uṇarntatu - avaṉ uḷḷakkaruttai, uṇarntatu - uṇarntu kollutaṟku mēleḻuntatu, iṭaiceṉṟu vilakki - iṭaippukuntu ataṉai maṟittu, niṉṟu - kīḻē viḻātu niṟkumāṟu, ōr teḷin tuṇarvu - oruteḷinta vuṇarvu, eḻuntatu - piṟantu akkolai viṉaiyait tavirttatu e-ṟu.
kāriyam, kāraṇamāka upacarikkappaṭṭatu. toṭakkattē iruvaraiyum kollaṟkeḻunta ciṉattōṭu kūṭiya uṇarviṉāl, vāḷai uṟaiyiṉiṉṟum kaḻittu ōcciṉāṉ, iṭaiyileḻunta nalluṇarvāl taṭaippaṭṭu avvāḷai uṟaiyiṭaic cerukik koṇṭāṉeṉpatām, uḷḷattuṇarntatu uṇarntatu eṉpuḻi, oṉṟu peyar, oṉṟu viṉaimuṟṟu,. teḷinta uṇarvu eṉpuḻip peya reccattakaram vikārattāl tokkatu. niṟpa. niṉṟeṉat tirintu niṉṟatu.
teḷintuṇarviṉ tiṟam
124.	mātarā reṉaiya rēṉum vataiyiṉuk kuriya rallar
	pētaitā ṉivaṉum peṇṇi ṉaṉaiyaṉē piṟitu moṉṟuṇ
	ṭētilār maṉṉar ceṉṉi yiṭutaluk kuriya vāḷiṉ
	tītucey ciṟupuṉ cāti citaittalun tiṟamaṉ ṟeṉṟāṉ.
urai:- mātarār eṉaiyarēṉum - makaḷir ettuṇaik koṭiya kuṟṟam purintārāyiṉum, vataiyiṉukku uriyar allar - kollutaṟku uriyarākār, pētai ivaṉum - pētaiyākiya ivyāṉaippākaṉum, peṇṇiṉ aṉaiyaṉ - āṇmakaṉāyiṉum peṇmakaḷaiyē yoppaṉ, piṟitum oṉṟu uṇṭu - vēṟoṉṟum uṇṭu, ētilār maṉṉar - pakaivarāyvanta vēntaruṭaiya, ceṉṉi iṭutalukku uriyavāḷiṉ - muṭiyait tuṇittaṟkuriya vāḷiṉāl, tītuceyciṟupuṉcāti - kuṟṟamē ceykiṉṟa aṟiviṉmaiyaiyuṭaiya aṟpaviṉattārai, citaittalum tiṟamaṉṟu - kolvatu maṟavēn tarkkut takutiyaṉṟu, eṉṟāṉ - eṉṟu niṉaittāṉ e-ṟu.
mika attuṇait koṭiya kuṟṟam purintu ataṉāl uyir iḻattaṟkuriya tīmaiyuṭaiyarāyiṉum eṉpāṉ, “eṉaiyarēṉum” eṉṟāṉ. vatai-kollutal. piṟaṟkup poruḷāyiṉāḷaik kātalit toḻukutaliṉ, aṭṭapaṅkaṉaip “pētaitāṉ ivaṉum” eṉṟum, piṟaṉmaṉai nayavāmai āṇmaiyātaliṉ, nayakkumivaṉ
pāl āṇmaiyillai, yeṉṟaṟku “peṇṇiṉ aṉaiyaṉē” eṉṟum taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ. pakaivēntar, ētilārāyiṉarēyaṉṟi, āṇmaiyilum maṟattilum kuṟaintilarātaliṉ, avarait tīṇṭaṟ kuriya ivvāḷ, ciṟumaiyum, puṉmaiyum cērakkoṇṭuḷḷa ivarait tīṇṭik kollutal ataṟkut tītām eṉpāṉ. “citaittalum tiṟamaṉṟu” eṉṟāṉ. ciṟumai- aṟiviṉmai. puṉmai- īṇṭuk kīḻmai mēṟṟu.
vēntaṉ makaḷirpōkattai veṟuttuc ceṉṟu taṉittiruntu niṉaittal
125.	iṉaiyaṉa palavuñ cintit tiḻippoṭu paḻittu neñciṟ
	puṉaivaḷai yavarkaḷ pōkam puṟakkaṇit tiṭṭu mīṇṭē
	kaṉavarai yaṉaiya mārpaṉ kaṭikama ḻamaḷi yēṟit
	taṉimuṉi kaḷiṟu pōlat tāṉiṉai veytu kiṉṟāṉ.
urai:- kaṉavarai yaṉaiya mārpaṉ - periya malaipōṉṟa mārpaiyuṭaiya vēntaṉāṉa yacōtaraṉ, iṉaiyaṉapalavum cintittu - ivai pōlvaṉa palavum eṇṇi, iḻippoṭu paḻittum - iruvaraiyum ikaḻntum paḻittum amaiyātu, vaḷaipuṉaiyavarkaḷ pōkam - vaḷai yaṇiyum makaḷiratu iṉpattai, neñcil puṟakkaṇittu - maṉattāl aruvaruttu veṟuttu, mīṇṭu - tirumpat taṉ paḷḷiyaṟaikkup pōntu, kaṭikamaḻ amaḷi ēṟi - maṇaṅkamaḻum aṇaimītu kiṭantu, taṉi muṉi kaḷiṟupōla - taṉittuc ciṉaṅ koṇṭirukkum yāṉai pōla, tāṉ niṉaiveytukiṉṟāṉ - tāṉē taṉakkuḷ eṇṇa miṭalāṉāṉ e-ṟu.
muṉpāṭṭiṟ kūṟiya karuttuppōlvaṉa palavaṟṟai oṉṟaṉ mēloṉṟāka niṉaintamaiyiṉ, avaṉ uḷḷam kolaiviṉai mēṟcellātāyiṟṟu. anniṉaivukaṭkiṭaiyē amirtamatiyiṉ ceykaiyai iḻittum, avaḷatu maṉappuṉmai kāṇātu aṉpuṟṟoḻukiya taṉṉaip paḻittum taṉakkuḷḷē nontu koṇṭāṉeṉpār, “iḻippoṭu paḻittum” eṉṟum, atuvē yētuvāka ēṉaiyellā makaḷiratu iṉpattaiyum neñcil veṟuttāṉ eṉpār, “puṉaivaḷai yavarkaḷ pōkam neñciṟ puṟakkaṇittiṭṭu” eṉṟum kūṟiṉār. “puṉaivaḷaiyavarkaḷ” eṉa ēṉaiyellā makaḷiraiyum puṟakkaṇittatu, amirtamatiyai vilakki vēṟu makaḷirai maṇattaṟkeṉa ōr eṇṇam eḻuntamai tōṉṟa niṉṟatu. puṉaivaḷaiyavar eṉpataṉai vaḷaipuṉai yavarkaḷ eṉamāṟuka. itaṉāṟpayaṉ, vaḷai mutaliyaṉa puṉaitalāl piṟakkum aḻakēyaṉṟi maṉattūymaiyākiya aḻakilar eṉpatu. taṉiyeṉṉum viṉai mutaṉilai yeccap poruṭṭu; “varippuṉai pantu” eṉpuḻippōla.
kāmattāl viḷaiyuṅkēṭṭiṉai niṉaittal
126.	eṇṇama talāmai paṇṇu miṟpiṟap piṭiya nūṟum
	maṇṇiyal pukaḻai māyttu* varupaḻi vaḷarkku māṉat
	tiṇmaiyai yuṭaikku māṇmai tiruvoṭu citaikkuñ cintai
	kaṇṇoṭu kalakku maṟṟik kaṭaippaṭu kāma meṉṟāṉ.
urai:- ikkaṭaippaṭukāmam - inta iḻivāṉa kāmavēṭkai yāṉatu, eṇṇamatu alāmai paṇṇum - neñcil nikaḻum eṇṇaṅ kaḷai nallavaiyākāvāṟu ceyyum. iṟpiṟappu iṭiya nūṟum - kuṭippiṟappeṉṉum kuṉṟam iṭintu tukaḷāmāṟu ceyyum, maṇṇiyal pukaḻai māyttu - maṇṇulakattē niṟkum pukaḻaik keṭuttu, varupaḻi vaḷarkkum - atu niṉṟaviṭattē vantaṭaiyum paḻiyai mikuvikkum, māṉattiṇmaiyaiyuṭaikkum - māṉamākiya tiṇmai nilaiyait takartteṟiyum, āṇmai tiruvoṭu citaikkum - āṇmaiyiṉaiyum celvattiṉaiyum aḻittuviṭum. cintai kaṇṇoṭu kalakkum - maṉattaiyum kaṇ mutaliya poṟikaḷaiyum nilaikalaṅkacceyyum, eṉṟāṉ - eṉṟu eṇṇiṉāṉ e-ṟu.
oruvarkkuḷatākum kēṭṭukku mutaṟkāraṇam avar neñciṉikaḻum eṇṇamē yātaliṉ, ataṉaiyē mutaṟ
kaṇṇeṭuttu, ikkāmam avveṇṇam nalleṇṇamākāvāṟu ceyyum eṉpār, “eṇṇa matalāmai  paṇṇum” eṉṟār; “nōyellām nōy ceytār mēlavām”1 eṉṟum, “maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka ”2 eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. “iṭiya nūṟum” eṉṟataṉāl, iṟpiṟap pākiya kuṉṟam eṉṟu koḷka. nūṟutal, poṭiyākac ceytal. oruvar ceyyum pukaḻkku avaraṉṟi avar vāḻiṭamākiya maṇṇulaku ātāramātaliṉ, “maṇṇiyal pukaḻ”  eṉṟum, paḻi pāvam vantālaṉṟi, appukaḻ māyātākaliṉ, “appukaḻ niṉṟa viṭattē vantu niṟkum paḻi” yeṉṟār. oṭuviṉai āṇmaikkum kūṭṭuka. kāmam katuviya maṉattārkku ataṉāl nukarappaṭum iṉpa niṉaivum ataṟka araṇum ākkamāvaṉavumaṉṟip piṟa nalan tīṅku kāṇum nallārāycci nikaḻāmaiyiṉ, “cintai kalakku” meṉṟum, poruḷkaḷiṉ uṇmai nilaiyaik kāṇum kaṇṇaṟivum colvār colliṉ tūymaiyum nalamum kēṭkum ceviyaṟivum piṟavum nikaḻāmaiyiṉ, “kaṇṇoṭu kalakkum” ‡eṉṟum kūṟiṉāṉ. oṭu- eṇṇoṭu. amirtamatikkum, aṭṭapaṅkaṟkum nikaḻum kāmakkūṭṭam ikkuṟṟamaṉaittaiyum viḷaivikkumāṟu kāṇka.
kāmattait tuṟakkat tuṇital
127.	uruviṉo ṭaḻaku tāṉu moḷiyamai kulaṉum pēciṉ
	tirumaka ḷaṉaiya māta rivaḷaiyuñ citaiyac cīriṟ*
	karumali kirumi yaṉṉa kaṭaimakaṟ kaṭimai ceyyun†
	turumati mataṉaṉ ceykai tuṟappatē ciṟappa teṉṟāṉ.
urai:- uruviṉoṭu aḻakutāṉum - niṟamum aḻakum, oḷiyamai kulaṉum - pukaḻporuntiya kuṭippiṟappum, pēciṉ - ārāyumiṭattu, tirumakaḷaṉaiya mātar ivaḷaiyum - tirumakaḷai yoppavaḷākiya ivaḷaiyum, citaiya - taṉmaṉam keṭumpaṭic ceytu, cīr il karumali kirumiyaṉṉa - ciṟappillāta palapiṟappuk kaṭkurittākiya puḻuvaiyotta, kaṭaimakaṟku aṭimaiceyyum - kīḻmakaṉoru vaṉukku aṭimaip paṇiceyyappaṇṇum, turumati mataṉaṉ ceykai - tīya puttiyaiyuṭaiya kāmaṉ cēṭṭaiyai, tuṟappatē - tuṟantu nīṅkuvatē, ciṟappatu - mēṉmai, eṉṟāṉ - eṉṟu niṉaittāṉ e-ṟu.
uru, niṟam. īṇṭu māntaḷirpōlum niṟameṉa vuṇarka. uru mutaliyavaṟṟāl amirtamati tirumakaḷai yoppāḷ eṉpatu. citait teṉpatu citaiya veṉat tirintu niṉṟatu. palvakaip pāvaṅkaḷai yuṭaimaikku aṭṭapaṅkaṉuṟṟa kuṭṭanōy aṟikuṟi yātaliṉ, avaṉ pala piṟappukkaṭkuriyaṉātal peṟappaṭutaliṉ, “cīril karumali kirumiyaṉṉa kaṭaimakaṉ” eṉṟāṉ. iḻivu karutik “kirumi” yeṉṟāṉ. ceyyum, piṟaviṉaipporuṭṭu. turumati, vaṭacoṟṟiripu; itu tuṉmati yeṉṟum vaḻaṅkum. peṇmakkaḷil mikac ciṟantāḷoruttiyai āṇmakkaḷuḷ iṟappavum kaṭaip paṭṭāṉoruvaṉai virumpiyavaṟku aṭimaiyākkaliṉ, kāmaṉai, “turumati mataṉaṉ” eṉṟu ikaḻntāṉ. ēkāram, tēṟṟam.
aracapōkattai veṟuttal
128.	maṇṇiyaṉ maṭantai tāṉu maruviṉark kuriya ḷallaḷ
	puṇṇiya muṭaiya nīrār puṇarntiṭap puṇarntu nīṅkum
	peṇṇiya laṉaiya taṉṟō* peyarkaḷmaṟ ṟivarkaḷ yāmum
	kaṇṇiya vivarkaḷ tammaik kaṭappatē karuma meṉṟāṉ.
urai:- maṇṇiyal maṭantaitāṉum - maṇṇākiya aḻakiya nilamakaḷum, maruviṉarkku uriyaḷallaḷ - taṉṉaic cērntavarkkē uriyavaḷallaḷ, puṇṇiyamuṭaiya nīrār puṇarntiṭa - puṇṇiya muṭaiyōr pōntavaḻi, puṇarntu - avaraiyaṭaintiruntu, nīṅkum - piṉpu avar māṭṭum taṅkātu nīṅkuvaḷ, peṇ iyal - peṇkaḷiṉ iyaṟkaiyum, aṉaiyataṉṟō - attaṉmaittēyākum, ivarkaḷ peyarkaḷ maṟṟu - ivarkaṭkup peyarvakaitāṉ vēṟu, kaṇṇiya ivarkaḷ tammai - iyalpāl orutaṉmaiyarākak karutappaṭum ivarkaḷai, yāmum kaṭappatē - nāmum tuṟantu pōvatē, karumam - ceyaṟpālatu, eṉṟāṉ - eṉṟu taṉakkuḷḷē muṭivukoṇṭāṉ e-ṟu.
tēṟṟēkāram vikārattāl tokkatu. tāṉum - ummai, ciṟappu; eccameṉiṉumām. urimai - uṭaiyāṉoṭu uṭaṉiruntu uṭaṉaḻital. puṇṇiyamuṭaiyāraip porunti avarpāl appuṇṇiya mirukkun tuṇaiyum iruntu, atu pularntapiṉ avarai viṭṭu nīṅkutaliṉ, “puṇṇiyamuṭaiya nīrār puṇarntiṭap puṇarntu nīṅkum” eṉṟāṉ; “veṟṟivēl maṇimuṭi vēntar tammoṭum, uṟṟatō rurimaiyaḷallaḷ yāroṭum, paṟṟilaḷ paṟṟiṉar pālaḷ aṉṉatāl, muṟṟunīrt tukiluṭai mutupeṇ ṇīrmaiyē”1 eṉṟu piṟarum kūṟiṉar. “peṇṇiya laṉaiyataṉṟō” eṉṟāṉ, amirtamatiyiṉ ceyalil vaittuk kāṭciyaḷavaiyiṟ kaṇṭāṉākaliṉ. “paḷḷamutunīrp paḻakiṉum mīṉiṉam, veḷḷam putiyatukāṇiṉ viruppuṟūum, kaḷḷa viḻ kōtaiyar kāmaṉoṭā yiṉum, uḷḷam piṟitā yurukaluṅ koṇṇī” eṉṟār vaḷaiyā patiyuṭaiyārum eṉa vaṟika. nilamakaḷ, peṇmakaḷ eṉappeyarāl vēṟupāṭuṇṭēyaṉṟi, iyalpu ottirut taliṉ, “peyarkaḷ maṟṟivarkaḷ” eṉṟāṉ. kaṭattal - tuṟattal.
maṟunāḷ yacōtaraṉ amirtamatiyuṭaṉ 
tiruvōlakkamiruttal
129.	maṟṟaināḷ maṉṉaṉ muṉpōṉ maṟaivulap paṭāmai yiṉpac
	cuṟṟamā yavarkaḷ cūḻat tuṇiviṭa* ṉirunta vellai
	maṟṟumā maṉṉaṉ ṟēvi varumuṟai marapiṉ vantē
	kaṟṟaivār kuḻali mellak kāvalaṉ pāli runtāḷ.
urai:- maṟṟaināḷ - maṟunāḷ, maṟaipulappaṭāmai - muṉṉāḷira viṟpōntu maṟaintiruntu kaṇṭatum piṉpu maṉattē tuṟavu koḷḷak karutiyatum piṟaraṟiyāvakai maṟaittukkoṇṭu, muṉpōl - vaḻakkampōla, iṉpac cuṟṟamāyavarkaḷcūḻa - iṉpantarum urimai makaḷirum ēṉai makaḷirum cūḻntuvara vantu, tuṇiviṭaṉ - aracavaiyiṉ kaṇ, irunta ellai - aracu kaṭṭilil vīṟṟiruntapōtu, mā maṉṉaṉtēvi - pēraracaṉākiya avaṉuṭaiya tēviyāṉa, kaṟṟaivār kuḻali - kaṟṟaiyāyt tiraṇṭu nīṇṭa  kūntalaiyuṭaiya amirtamati, varumuṟai marapiṉ - ōr araciyāvāḷ varutaṟkuriya  muṟaippaṭiyē, mella vantu - metteṉa vantu, kāvalaṉpāl iruntāḷ - aracaṉ pakkattil amarntiruntāḷ e-ṟu.
muṉnāḷiravil amirtamatiyiṉ tīcceykaiyaik kaṇṭu maṉattē mikka aruvaruppai yeytiṉāṉāyiṉum, atu vāyilāka ulakaviṉ pattil uvarppuk koṇṭāṉāyiṉum, avaṟṟai veḷiyiṭaṟkuriya cevvi vāyāmaiyiṉ, “maṟai pulappaṭāmai” oḻukiṉāṉ eṉṟār; “ikalvellal vēntaṟku vēṇṭum poḻutu”1 eṉpatu aracumuṟai. muṉṉirunta mukamalarcciyum cevviyeḷimai yumuṭaiyaṉāyiruntā ṉeṉṟaṟku “muṉpōl” eṉṟār. muṉpōleṉa vēṇṭātu kūṟiyataṉpayaṉ, akattiṉ kaṇ nikaḻum uvappuk kāyppukkaḷai muṉṉaṟintu kāṭṭiviṭum mutukkuṟaivuṭaiya mukamum atu ceyyā tirunta cemmaiyiṉai vaṟpuṟuttalām. iyalpākavē iṉpat tuṟaiyil eḷiyaṉā yoḻukiṉāṉātaliṉ, avviṉpac cuṟṟattai ippōtu vilakku vatāl maṟaipulappaṭutaṟ kētuvāmeṉṟu karuti, “iṉpac cuṟṟamāyavarkaḷ cūḻa” vantāṉeṉṟār. muṟai vēṇṭiyum kuṟai vēṇṭiyum varuvārkku naṉṟum tītum āyntu nalantuṇintu muṟai ceyyumiṭa mātaliṉ, aracavaiyai, “tuṇiviṭa” ṉeṉṟār. amirtamati paṭṭattaraciyātal tōṉṟa, “māmaṉṉaṉ tēvi varumuṟai marapiṉ vantu” eṉṟār. mella vantatu, taṉpāl kuṟṟamuṇmaiyiṉait tāṉaṟintu añcutaliṉ; accamuṭaiyārkku virainta naṭaiyillai yātaliṉ. kaṟṟaivār kuḻali yeṉṟu vicēṭittār, avaḷ taṉ mukattaip palaruṅ kāṇak kāṭṭāmai paṟṟi; itu verūutal. mella veṉpataṉai iruntāḷeṉpataṉō ṭiyaittu, muḷmēla marvāraip pōla accamikutiyāl mella viruntāḷeṉṟalu moṉṟu.
aracaṉ viḷaiyāṭṭayartal
130.	nakaiviḷai yāṭaṉ mēvi narapati virali ṉiṉṟē*
	mikaiviḷai kiṉṟa nīla malariṉiṉ vīca lōṭum
	pukaikamaḻ kuḻali cōrntu poyyiṉāṉ meyyai vīḻttit
	tikaikamaḻ nīriṟ † ṟēṟṟa  melliyal tēṟi ṉāḷē.
urai:- narapati - makkaṭku aracaṉākiya yacōtaraṉ, nakai viḷaiyāṭal mēvi - iṉpaviḷaiyāṭṭai virumpi, viraliṉiṉṟu mikai viḷaikiṉṟa - kaiviraliṉiṉṟu mēleḻuntu tuvaṇṭu vīḻkiṉṟa, nīla malariṉiṉ - nīlamalarāl, vīcalōṭum - amirta matiyiṉmēl mella eṟintatum, pukaikamaḻ kuḻali - naṟumpukai yūṭṭappaṭṭa kūntalaiyuṭaiya avvamirtamati, cōrntu - āṟṟātu aṟivu cōrntāḷ pōla, poyyiṉāl - poyyāka, meyyai vīḻttāḷ - irukkaiyilē cāyntāḷāka, tikaikamaḻ nīriṉ - nāṟṟicaiyum maṇam kamaḻum paṉinīr koṇṭu, tēṟṟa - uḻaiyiruntār teḷivikka; melliyal - melliya iyalpiṉaḷākiya avaḷ, tēṟiṉāḷ - aṟivu teḷintāḷ e-ṟu.
narapati - nararkkuppati; atuveṉṉurupu keṭak kukaram virintatu. aracavaikkaṇṇirukkum vēntar tam kaiyil tāmarai, kuvaḷai mutaliya pūkkaḷai vaittiruttal marapātalpaṟṟi, yacōtaraṉ kaiyil nīlappū viruntamai kūṟiṉār. mikai - mēl. nīlamalariṉiṉ ṟeṟitalōṭu meṉṉātu “vīcalōṭum” eṉṟār. mellitāka eṟintamai yuṇarttaṟku. tuvaṇṭa pūviṉiṭattu meṉmaimikku eṟintavaḻip putuppūviṉ vaṉmaiyumiṉṟi metteṉṟirukkumātaliṉ, ataṉāloruvar ettuṇai melliyarāyiṉum varuttamuṟuvāralla rātaliṉ, “cōrntu” eṉṟum “poyyiṉāl meyyai vīḻttāḷ” eṉṟum kūṟiṉār. meyyai vīḻttāḷ eṉa avaḷiṉ meyyiṉaip pirittōtiyataṉāl, ataṉaiyavaḷ vēṇṭumeṉṟē ceytamai vaṟpuṟuttiṉārām. tikaikamaḻ nīr, palavēṟu ticaiyiṉiṉṟum koṇarnta naṉṉīr eṉṟumām. melliyal, cuṭṭumāttiraiyāy iḻittaṟkaṇ vantatu.
aracaṉ avaḷōṭu acatiyāṭal
131.	puraipurai tōṟu nīrcōr poḷḷaliv vuruviṟ ṟāya
	iruniṟa* malariṉāliṉ ṟivaḷuyi rēka luṟṟa
	taritiṉil vanta teṉṟeṉ † ṟavaḷuṭa ṉacati yāṭi
	virakiṉil viṭuttu maṉṉaṉ veytuyirt taṉaṉi runtāṉ.
urai:- puraipurai tōṟum - vēr mutal nuṉivarai yeṅkaṇum, nīr cōrpoḷḷal - nīr cuvar kiṉṟa tuvāraṅkaḷōṭu kūṭiya, ivvuruviṟṟāya - intap pulliya vuruvattaiyuṭaittāṉa, iruniṟa malariṉāl - kariya niṟamuṭaiya nīlappūviṉāl, ivaḷ uyir iṉṟu ēkaluṟṟatu - ivvamirtamatiyiṉ uyir ippōtu niṅkum nilaiyai yaṭaintatu, aritiṉil vantatu - mikavaritāka mīṇṭu vantatu, eṉṟu eṉṟu - eṉṟu palamuṟaiyuñcolli, avaḷuṭaṉ acatiyāṭi amirta matiyuṭaṉ viḷaiyāṭṭākap pēciyiruntu, virakiṉil - tantiramāka, viṭuttu - aracavaiyiṉaik kalaittuviṭṭu, maṉṉaṉ - vēntaṉākiya yacōtaraṉ, veytuyirttaṉaṉ iruntāṉ - taṉittatōriṭattē perumūcceṟin tiruntāṉ e-ṟu.
nīlamalar nīrppūvātaliṉ ataṉ vēr, taṇṭu, ilai, kāmpu mutaliya uṟuppellām uḷḷiṟ puḻaiyuṭaimaikaṇṭu, “purai puraitōṟum nīr cōrpoḷḷal ivvuruviṟṟākiya iruniṟamalar” eṉṟu vitantu  kūṟiṉāṉ; itaṉāl, nīrvaṟṟiyavaḻi itaṉpāl vaṉmai ciṟitu miṉṟākavum, itaṉait taṉmēl vīciyatu ivaṭku uyiraip pōkkuvatāyiṟṟu; ivvāṟu ivaḷ uyir nīṅkum nilaiyeytiyatu meyyaṉṟu, poynnaṭippu eṉṟu kuṟittāṉātaliṉ, “iṉṟu ivaḷuyir ēkaluṟṟatu aritiṉil vantatu” eṉṟu acatiyāṭu vāṉāyiṉāṉ. eṉṟeṉṟu eṉṟa vaṭukkup paṉmai kuṟittu niṉṟatu. aracavaikkaṇ acatiyāṭi yiṉpuṟum vēntaṉ, viraivil ataṉiṉ nīṅkuvatu kūṭāmaiyiṉ, “virakiṉil viṭuttu” eṉṟum, avaḷ ceykaiyāl avaṭkut taṉpāl aṉpiṉmaiyiṉai viḷaṅkak kāṭṭiṉamaiyiṉ, vēntaṉ taṉittatōriṭattē, “veytuyirttaṉaṉiruntā”  ṉeṉṟum kūṟiṉār. itu cūḻcci. veytuyirttāṉ eṉṟataṉāl, yacōtaraṉ maṉattē mikka varuttam nikaḻvatu kāṇappaṭukiṟatu. iruntāṉeṉpataṟku, araciyaiyum ēṉai amaiccar mutaliyōraiyum pōkkiviṭṭu aracaṉ maṭṭil taṉittiruntu eṇṇamiṭalāṉāṉ eṉṟuraittalu moṉṟu.
yacōtaraṉ cantiramatiyiṭam cēral
132.	āyiṭai yaraca ṉuḷḷat taraciṉai viṭuppa veṇṇit
	tāyamar kōyi leytic cantira matitaṉ muṉṉarc
	cēyiṭai yiṟaiñca maṟṟit* tiraiceynī rulaka mellām
	nīyuyar kuṭaiyiṉ vaiki neṭituṭaṉ vāḻka veṉṟāḷ.
urai:- āyiṭai - avvāṟu taṉittu veytuyirttirunta pōtu, aracaṉ - vēntaṉāṉa yacōtaraṉ, araciṉai viṭuppa uḷḷattu eṇṇi - araciyalait tuṟantu cella maṉattēyeṇṇi, tāy amarkōyil eyti - taṉtāyākiya cantiramati yirunta araṇmaṉaiyai yaṭaintu, cantiramati taṉ muṉṉar - avaḷ muṉ ceṉṟu, cēyiṭai iṟaiñca - cēymaikkaṇṇē vaṇaṅki niṟka, ittirai ceynīr ulakamellām - inta alaipuraḷum kaṭal cūḻnta ulakamuḻutum, uyarkuṭaiyiṉvaiki - nīyuyarttiya veṇkoṟṟak kuṭai niḻalil taṅkacceytu, uṭaṉ - avaṟṟōṭu, nī neṭitu vāḻka - nī nīṇṭanāḷ  vāḻvāyāka, eṉṟāḷ - eṉṟu ac cantiramati vāḻttiṉāḷ e-ṟu.
aracaṉ taṉittiruntapōtu araciyalait tuṟappatu takkatē eṉṟa eṇṇam maṟupaṭiyum eḻuntamaiyiṉ, “āyiṭai araciṉai viṭuppa veṇṇi” eṉṟār. ikkaruttiṉait taṉ tāypāl uraittu avaḷ karuttai yārāyakkaruti avaḷirukkum araṇ maṉaiyai yaṭaintu, avaḷ tirumuṉṉarc ceṉṟāṉ eṉka, muṉṉar: ar-pakutip poruḷ vikuti. tuṟavuḷḷattaṉātaliṉ, tēviyiṉ aruku cellātu cēymaik kaṇṇiṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ. cēymai- aintuviṟkiṭaiyil niṉṟu vaṇaṅkutal; “aiviliṉakala niṉṟāṅ kaṭitoḻu tiṟaiñciṉāṟku”1 eṉṟu piṟaruṅ kūṟutal kāṇka. vaiki, piṟaviṉaip poruṭṭu. vaika veṉpataṉ tiripākak kōṭalu moṉṟu. tuṟakkakkarutip pōntāṟku, cantiramati vāḻttun tiṟaṅkāṇka. varuñ ceyyuḷ kūṟum mey vēṟupāṭṭiṟku ituvumō rētuvātal uṇarka.
yacōtaraṉuṭaiya mukavēṟupāṭu kaṇṭu cantiramati
uṟṟatu viṉātal
133. 	maṇimaru ḷuruvam vāṭi vataṉapaṅ kayamum māṟā
	aṇimuṭi yaraca rēṟē yaḻakaḻin tuḷati teṉkol
	piṇiyeṉai yeṉatu* neñciṟ perunavai yuṟukku maiyā
	tuṇiyaleṉ uṇarac collāy tōṉṟaṉī yeṉṟu coṉṉāḷ
urai:- aṇimuṭi yaracar ēṟē - aḻakiya muṭiyaṇinta vēntar kaṭkuc ciṅkam pōlpavaṉē, maṇimaruḷuruvam vāṭi - māṇikka maṇipōṟ civanta niṉ niṟam vāṭṭamaṭaintu, paṅkayavataṉamum māṟā - tāmaraipōlum mukamumvēṟupaṭṭu, aḻaku aḻintu uḷatu - aḻaku maḻuṅkiyirukkiṉṟatu, itu eṉkol - itaṟkuk kāraṇa meṉṉai, aiyā - aiyaṉē, piṇi eṉai - niṉakku uṇṭākiya nōy yātu, perunavai uṟukkum - iḵtu eṉakku mikka  varuttattai yuṇṭākkukiṟatu, tuṇiyaleṉ - yāṉum iṉṉateṉa aṟiyakillēṉ, tōṉṟal - kulattiṉvaḻi eñcātapaṭi piṟantōy, uṇaranī collāy - yāṉ teḷiya vuṇarumāṟu colvāyāka e-ṟu.
ēṟu, aiyā, tōṉṟal eṉpaṉa ārvamoḻi. uṟuveṉṟum maṇiyeṉṟum kūṟiṉamaiyiṉ, māṇikkamaṇiyātal peṟṟām. uruvamum vataṉapaṅkayamum aḻakiṟku ākkamātaliṉ, vāṭi, māṟā eṉṟa eccaviṉaikaḷ aḻinteṉpataṉōṭu muṭintaṉa. maṇimaruḷuruvam eṉṟataṟ kēṟpa, paṅkayavataṉamum eṉa māṟuka. ummai-eccapporuṭṭu. kol, aiyam. aiyattāl alaip
puṇṭaliṉ, viḷaṅka vuraittal vēṇṭumeṉpāḷ, “tuṇiyaleṉ uṇarac collāy” eṉṟāḷ. kulattiṉvaḻi iṭaiyaṟātu toṭartaṟkut tōṉṟutaliṉ, makaṉait tōṉṟal eṉpa. kāṉmuḷai yeṉpatu pōla; iṉip pukaḻkkuriya kuṇaṅkaḷuṭaṉ tōṉṟiyōy eṉṟumām. collutal, īṇṭu viṉātaṉmēṟṟu .
kaṉaviṉ mēlvaittu yacōtaraṉ uṟṟaturaittal
134.	viṇṇiṭai viḷaṅkuṅ kānti mikukatir matiyan tīrntē
	maṇṇiṭai maḻuṅkac ceṉṟōr maṟaiyiruṭ paruti cērak
	kaṇṇiṭai yiṟaivi kaṅkuṟ kaṉaviṉiṟ kaṇṭa tuṇṭaḵ
	teṇṇuṭai yuḷḷan taṉṉu ḷīrntiṭu kiṉṟa teṉṟāṉ.
urai:- iṟaivi - aracamātēvi, viṇṇiṭai viḷaṅkuṅ kānti mikukatir - vāṉattil viḷaṅkukiṉṟa oḷimikka ñāyiṟṟiṉai, matiyam tīrntu - kūṭiyirunta muḻumatiyamāṉatu ataṉiṉ nīṅki, maḻuṅka - taṉṉoḷiyum anta ñāyiṟṟi ṉoḷiyum keṭa, maṇṇiṭaicceṉṟu - maṇṇulakai yaṭaintu, ōr maṟaiyiruḷ paruti cēra - orumaṟai viṭattē kiṭanta iruḷ vaṭṭamoṉṟaik kūṭa, kaṅkul kaṉaviṉil - iraviṟkaṇṭa kaṉavilē, kaṇṇiṭaik kaṇṭatuṇṭu - kaṇṇāl pārttēṉ, eṇṇuṭai uḷḷam taṉṉuḷ - pala eṇṇaṅkaṭku iṭamākiya maṉattilēyiruntu, aḵtu - akkaṉavāṉatu, īrntiṭukiṉṟatu - eṉ neñciṉai yaṟukkiṉṟatu, itaṟku yāṉ eṉceyvēṉ, eṉṟāṉ - eṉṟu yacōtaraṉ uraittāṉ e-ṟu.
araciṉait tuṟanta uḷḷattāṟ pēcutaliṉ, cantiramatiyai, “iṟaivi” eṉṟāṉ. kāntimikukatir - ñāyiṟu. kānti - ōḷi. ñāyiṟ ṟoṭukūṭi viṇṇiṭai iyaṅkuvatākaliṉ, viṇṇiṉ nīṅkutal ñāyiṟṟiṉ nīṅkutal kūṟappaṭṭatu. pakalil ñāyiṟum, iravil tiṅkaḷum viṇṇiṭattē yiruntu oḷi ceytaliṉ, iraṇṭum kūṭi ittoḻilaic ceyvatākakkūṟiṉār. ñāyiṟṟai yacōtaraṉākavum, tiṅkaḷai amirtamatiyākavum, iruṭpakutiyai aṭṭapaṅkaṉākavum koḷka. naṉavupōlak kaṉaviṟ kaṇṭēṉeṉpāṉ, “kaṇṇiṭaik kaṅkuṟ kaṉaviṉāṟ kaṇṭatuṇṭu” eṉṟāṉ. ceyvakai tuṇiya māṭṭātu taṭumāṟi niṟṟal tōṉṟa, “eṇṇuṭaiyuḷḷam” eṉṟum, māṉattāl varuttamikutaliṉ, “īrntiṭukiṉṟa” teṉṟum kūṟiṉāṉ.
itu caṇṭamāri vaḻipāṭṭāl tīrattakka tīmaiyeṉac cantiramati collutal
135.	karaviṉiṟ ṟēvi tīmai kaṭṭurait tiṭṭa teṉṉā
	iraviṉiṟ kaṉavu tīmaik kētuveṉ ṟañcal mainta
	paraviniṟ kiṟaivi tēvi paṇintaṉai ciṟappuc ceytāl
	viravimik kiṭuta liṉṟi viḷiyumat tīmai yellām.
urai:- niṟku iṟaivi tēvi - niṉakkuk kulateyvamākiya caṇṭamāritēvi, karaviṉil - maṟaimukamāka, tīmai kaṭṭurait tiṭṭatu - etirvil varavirukkun tīṅkoṉṟiṉait terivittiruk kiṉṟāḷ, eṉṉā - eṉṟu colli mēluñ colluvāḷāy, iraviṉiṟ kaṉavu - nī iravil kaṇṭa kaṉavāṉatu, tīmaikku ētu - tīṅkuvaravukkuk kāraṇamām, eṉṟu - eṉṟu niṉaittu, mainta - makaṉē, añcal - nī añcātoḻika, tēvi - attēviyai, paravippaṇintaṉai ciṟappuc ceytāl - paravippaṇintu viḻāk koṇṭāṭiṉāl, attīmaiyellām - attīṅku muḻutum, viravimikkiṭutaliṉṟi - palavāyk kalantu mikāmal, viḷiyum - muṟṟavum keṭuṅkāṇ e-ṟu.
caṇṭamārikkum yacōtaraṉukkum toṭarpu kāṭṭaṟku “niṟku iṟaivitēvi”yeṉṟum, kaṉavu nikaḻccikkē ētu attēvitāṉ eṉpāḷ, “karaviṉiltēvi tīmai kaṭṭuraittiṭṭatu” eṉṟum kūṟiṉāḷ. “kālamulakam”1 eṉṟa cūttirattu, “pāl parintirai yāvuyar tiṇaimēṉa” eṉṟataṉāl, tēvi kaṭṭuraittiṭṭa teṉa aḵṟiṇai muṭivukoṇṭatu. ciṟappu - tiruviḻā. itaṟku muṉṉum piṉṉum vaḻipāṭuṇmaiyiṉ, “paravippaṇintaṉai ciṟappuc ceytāl” eṉṟār. tuṉpam oṉṟāyum taṉittuvārātu palavāyt toṭarntu varum pāṉmaittātaliṉ, “viravi mikkiṭutaliṉṟi” yeṉṟāḷ. ellām eṉpatu eñcāp poruṭṭu. mīṭṭum kiḷaik kāmai tōṉṟa, “viḷiyu” meṉṟāḷ. teyvam nērē pōntu taṉakku vaḻipāṭu vēṇṭu meṉak kūṟāteṉpāḷ, “karaviṉil kaṭṭuraittiṭṭatu” eṉpatu aitikam.
tēvikkuc ciṟappeṭuttaṟkuriya kālamum 
iyalpum terivittal
136.	aippaci matiya muṉṉa raṭṭami pakkap piṉṉar*
	maippaṭa liṉṟi niṉṟa maṅkalak kiḻamai taṉṉiṟ
	kaippali koṭuttut tēvi kaḻalaṭi paṇiyiṟ kāḷāy†
	meyppali koṇṭu neñciṉ virumpiṉa ḷuvakku meṉṟāḷ.
urai:- aippaci matiyamuṉṉar - aippaci mātattup pūrṇimaikku muṉṉatākiya, pakkam aṭṭami piṉṉar - pakkattil eṭṭānāṭkup piṉvarum nāṭkaḷuḷ, maippaṭal iṉṟi niṉṟa - kuṟṟamillātu nilavum, maṅkalakkiḻamai taṉṉil - cevvāykkiḻamaiyil, kaippali koṭuttu - ciṟiyatōr uyirppaliyiṭṭu, tēvi kaḻalaṭi paṇiyiṉ - tēviyiṉ vīrakaṇṭaiyaṇinta tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkuvāyāyiṉ, kāḷāy - kāḷaipōlpavaṉē, meyppali koṇṭu - taṉakkup poruḷākiya appaliyiṉai avaḷ ēṟṟuk koṇṭu, neñciṉ virumpiṉaḷ - maṉattē niṉpāl viruppa muṟṟu, uvakkum - tīṅkuvārāmaik kāttu makiḻvippaḷ e-ṟu.
“aippaci mātattuc cuklapaṭcattaṭṭamikkup piṉvarum maṅkala vārattil tēvikkup paliyiṭṭup pūcai ceytaṉar” eṉṟa karuttamainta vaṭamoḻic culōkamoṉṟu kūṟappaṭuvatu ikkaruttai vaṟpuṟukkiṉṟatu. kai - ciṟumai; īṇṭu ciṟṟuyir mēṟṟu. ētēṉu moru ciṟu poruḷaip paliyāka vaittup paravi yeṉṟumām. paliyāka iṭuvatu ettuṇaic ciṟiyatāyiṉum, peritākavē karutimakiḻntu vēṇṭu maruḷaic ceyyum mikka aruḷuṭaiyavaḷ tēvi yeṉpāḷ. “meyppali koṇṭu” eṉṟum, “neñciṉ virumpiṉaḷuvakku” meṉṟum kūṟiṉāḷ. kāḷai yeṉpatu, “aiyā yākum”1 eṉpataṉāl, kāḷāy eṉavantatu. kāḷai yeṉpatu pāṭamāyiṉ, aṇmai viḷiyākakkoḷka. veṟṟik kaṭavuḷātaliṉ, tēvitiruvaṭiyai, “kaḻalaṭi” yeṉṟāḷ.
nīyē appaliyai avaṭkuk koṭukka 
eṉṟu cantiramati kūṟutal
137.	maṇṭamar tolaitta vēlōy maṉattitu matittu nīyē
	koṇṭuniṉ koṟṟa vāḷiṟ kuṟumaṟi yoṉṟu koṉṟē
	caṇṭikai maṉanta ḷirppat takupali koṭuppat taiyal
	kaṇṭaniṉ kaṉaviṉ tiṭpan taṭuttaṉaḷ kākku meṉṟāḷ.
urai:- maṇṭu amartolaitta vēlōy - vīrarneruṅkic ceykiṉṟa pōraiveṉṟoḻitta vēlaiyuṭaiyōṉē, itu maṉattu matittukkoṇṭu - yāṉ kūṟumitaṉai niṉmaṉatiṟ patittuk koṇṭu ceṉṟu, kuṟumaṟi oṉṟu - ciṟiya torumaṟiyāṭṭiṉai, niṉ koṟṟavāḷil nīyē koṉṟu - niṉatu veṟṟiyiṉai yuṭaiya vāḷāl piṟaraiyēvātu nīyē koṉṟu, caṇṭikai maṉam taḷirppa - caṇṭamāriyiṉ maṉam makiḻumāṟu, takupali koṭuppa - avaṭkut takka uyirppaliyaik koṭuttāl, attaiyal - ac caṇṭamāri tēvi, kaṇṭa - nī kaṇṭu varuntukiṉṟa, niṉkaṉaviṉ tiṭpam - uṉatu kaṉavukāṭṭiya tīmaiyiṉ valiyiṉai, taṭuttaṉaḷ kākkum - taṭuttu uṉṉaiyum kāppaḷ, eṉṟāḷ - eṉṟu ac cantiramati coṉṉāḷ e-ṟu.
palvakaittāṉaiyum, vīrarum, vēntarum neruṅkic ceytaliṉ “maṇṭamar” eṉṟum, pakaittu etirppōrai aṟakkeṭuttu veṉṟa vaḻippōr illaiyātaliṉ, “tolaitta” veṉṟum, vēlvēṟaṟkuk karuviyāyc ciṟattaliṉ, “vēlōy” eṉṟum makaṉatu vīrattai viyantōtiṉāḷ. “maṉattitu matittu” eṉṟaliṉ, avaṉ kūṟumāṟu paliyiṭutaṟku oruppaṭāvuḷḷa muṭaiyaṉātalai avaṉ mukamkāṭṭa avaḷ kāṇumāṟu peṟṟām. ataṉāl, avaḷ avaṉē avvuyirk kolaiyiṉaic ceytal vēṇṭu meṉpāḷ “nīyē niṉkoṟṟavāḷiṟ koṉṟu” eṉṟum, koṉṟā veytum payaṉ ituveṉpāḷ, “caṇṭikai maṉam taḷirppa” veṉṟum, “kaṉaviṉ tiṭpam taṭuttaṉaḷ kākkum” eṉṟum, itu tavira vēṟu ceyaṟkuriya tillai yeṉpāḷ “takupali” yeṉṟum kūṟiṉāḷ eṉavuṇarka.
uyirkkolai kēṭṭu yacōtaraṉ varuntikkūṟal
138.	āṅkava ḷaruḷoṉ ṟiṉṟi yavaṇmoḻin tiṭuta lōṭun
	tēṅkala ṉaracaṉ ceṅkai cevimutal ceṟiyac cērtti
	īṅkaruḷ ceytateṉkol ituputi teṉṟu neñcil
	tāṅkala ṉurukit tāymuṉ takuvaṉa cāṟṟu kiṉṟāṉ.
urai:- avaṇ - avvāṟu, āṅku - avviṭattē, avaḷ - cantiramati, aruḷ oṉṟu iṉṟi - aruḷ ciṟitumiṉṟi, moḻintiṭu talōṭum - collutalum, aracaṉ - vēntaṉākiya yacōtaraṉ, tēṅkalaṉ - poṟāṉāy, ceṅkai cevimutal ceṟiyaccērtti - taṉ civanta kaikaḷāl irukātukaḷaiyum iṟukap pottik koṇṭu, īṅku - ivvāṟu, aruḷceytatu eṉ - uraittaruḷiyatu eṉṉai, ituputitu - itu putumaiyāka vuḷatu, eṉṟu - eṉṟu vāyviṭṭuc colli, neñcil tāṅkalaṉ, takuvaṉa - aruḷurai pala, tāymuṉ - taṉ tāykku, muṉ cāṟṟukiṉṟāḷ - collaluṟu
kiṉṟāṉ e-ṟu.
ciṟappummai vikārattāl tokkatu. moḻintiṭutalōṭum eṉpuḻi ummai, icainiṟai, tēṅkutal, poṟuttal; makiḻtalumām tīmoḻi kēṭkaviṭātu ceviyaic ceṟitaliṉ, “ceṅkai” yeṉṟār. uyarntāroṭu uraiyāṭum marapu paṟṟi, “aruḷ ceytatu eṉ kol” eṉṟāṉ kol - acainilai. aruḷiṉṟi yuraippatu eṉṉeṉpāṉ, vaḻipāṭu māṟātu kuṟippu moḻiyāl “aruḷ ceytatu” eṉṟāṉeṉṟumām; “eḻuttoṭum poruḷoṭum puṇarātāki, poruṭ puṟattatuvē kuṟippu moḻi yeṉpa”1 eṉpatu ilakkaṇam. aruḷperuku neñciṉāl taṉ aṉṉaiyoṭu uraiyāṭukiṉṟāṉātaliṉ, iccoṟkaḷōṭamaiyātu mēlum kūṟukiṉṟamai tōṉṟat, “tāṅkalaṉ” eṉṟum, takkārkkuriya aruḷuraiyait tāṉ vaḻaṅkutal paṟṟit “takuvaṉa cāṟṟukiṉṟāṉ” eṉṟum kūṟiṉār “takupali” (137) eṉṟu tāy kūṟiyatai maṟuttut takuvatu ītu eṉpāṉ takuvaṉa cāṟṟukiṉṟāṉ eṉṟāreṉṟumām.
uyirkkolai aracar aṟattiṟku māṟāmeṉal
139.	eṉṉuyir nītta vēṉu miyāṉuyirk kuṟuti cūḻā
	teṉṉuyirk karaṇa nāṭi yāṉuyirk kiṟuti ceyyiṉ
	eṉṉaiyiv vulaku kāva leṉakkiṉi yiṟaivi kūṟāy
	maṉṉuyirk karaṇa maṇmēl maṉṉava* ralla rōtāṉ.
urai:- iṟaivi - aracamātēviyē, eṉ uyir nīttavēṉum - eṉṉuyiraip pōkkakkūṭiya tīṅkukaḷaicceytaṉaveṉṟālum, yāṉ - aracaṉākiyayāṉ, uyirkku - avvuyirkaṭku, uṟuticūḻātu - uṟutiyāvaṉavaṟṟai yārāyntu ceyyātu. eṉ uyirkku araṇam nāṭi - eṉ oruvaṉ uyirkkup pātukāppāṉavaṟṟaiyē niṉaintu, uyirkku - eṉṉāl kākkappaṭum avvuyirkaṭku, yāṉ iṟuti ceyyāṉ - yāṉ kolai ceyvēṉāyiṉ eṉakku - kolai pāviyākiya eṉakku, ivvulaku kāval - ivvulakaik kākkun toḻil, eṉṉai - eṉṉai payaṉaicceyyum, maṉuyirkku - mikutiyāṉa uyirkaṭku, maṇmēl - nilavulakil, araṇam - pātukāppāvār, maṉṉavar allarō - aracaraṉṟō, iṉi kūṟāy - ippoḻutu nīyē kūṟuvāyāka e-ṟu.
muṟai ceytu uyirkaḷaik kāttavēntaṉ tēviyātaliṉ, vēntaruṭaiya aṟampala aṟintiruppāḷeṉṟa amaiti kuṟittu, “iṟaivi” eṉṟum, “kūṟāy” eṉṟum iyampiṉāṉ. “maṇṇiyal maṉṉarkkuk kaṇṇeṉavakutta, nīti naṉṉūlōtiya nāviṉaḷ”1 eṉṟu piṟaruṅ kūṟutal kāṇka. “taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka tāṉ piṟitu, iṉṉuyir nīkkum viṉai”2 eṉpavākaliṉ “eṉṉuyir nīttavēṉum” eṉṟum, “yāṉ uyirkkiṟuti ceyyiṉ” eṉṟum kūṟiṉāṉ. “iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē”3 ceytal vēṇṭu meṉpatupaṟṟi, yāṉ uyirkku uṟuti cūḻāteṉṉuyirk kāraṇam nāṭi” yeṉṟum eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. taṉṉuyiriṉum taṉṉāṟ kākkappaṭum uyirkaṭku  uṟutiyai nāṭic ceyvatē  aracarkku aṟamātaliṉālum, ataṉiṉum ākkam uyirkku vēṟiṉ maiyālum, “eṉṉaiyivvulaku kāval eṉakku” eṉṟāṉ. maṉṉu yirkku araṇceyvatē vēntarkaṭaṉ eṉa yāppuṟuttavē, “maṉṉu yirkkaraṇa maṇmēl maṉṉavarallarō” eṉṟāṉ.
uyirkkolaiyāl mēlulaka viṉpamillai yeṉal
140.	yāṉuyir vāḻta leṇṇi yeḷiyavar tammaik kolliṉ
	vāṉuya riṉpa mēlāl varuneṟi tiriyu maṉṟi
	ūṉuyi riṉpa meṇṇi yeṇṇamaṟ ṟoṉṟu miṉṟi
	māṉuyar vāḻvu maṇṇiṉ marittiṭu miyalpiṟ ṟaṉṟē.
urai:- yāṉ uyirvāḻvatal eṇṇi - yāṉ uyirōṭi ruppa toṉṟaiyē karuti, eḷiyavar tammaik kolliṉ - eḷiyōrkaḷaik kolvēṉāyiṉ, mēl - maṟumaik kaṇ, vāṉ uyar iṉpam  - tēvarulakil peṟum uyarnta iṉpam, varum neṟi tiriyum - eṉṉai  vantaṭaitaṟkuriya neṟimāṟi nīṅkiviṭum, aṉṟi - aṉṟiyum, ūṉuyir iṉpam eṇṇi - uṭampoṭukūṭiya uyirkku varum iṉpamoṉṟaiyē karuti, eṇṇam oṉṟum iṉṟi - ēṉai yuyirkaṭ kuṇṭākum tuṉpattaic ciṟitum niṉaiyātu, maṇṇil - maṇṇu lakattē, māṉuyar vāḻvu - makkaḷ vāḻum vāḻvu, marittiṭum iyalpiṟṟaṉṟē - aḻintu pōkum iyalpiṉatākum e-ṟu.
“tāṉ vāḻa ēṉōr taṉakkaṭimaiyāka eṉum, ūṉa aṟiviṉaṉārkku” viṇṇiṉpam orukālum eytā teṉṉum aṟavuṇarvāl, “yāṉuyir vāḻta leṇṇi eḷiyavar tammaik kolliṉ, vāṉuyariṉpamēlāl varuneṟi tiriyum ” eṉṟāṉ. maṟumaikkaṇ iṉpa miṉṟāyiṉum immaikkaṇṇāyiṉum iṉi tirukkalā meṉattarukku vārkku, immaiyiṉpamum nilaiyiṉṟik keṭumeṉpāṉ, “māṉuyar vāḻvu maṇṇiṉ marittiṭum iyal piṟṟaṉṟē” eṉṟāṉ. eḷiyavar eṉa uyartiṇaimēl vaittuk kūṟiṉāṉāyiṉum, aḵṟiṇaiyum koḷḷappaṭum. “keṭṭārkkuc cārvāy maṟṟāṅkē yeṭuppatūu mellā maḻai”1 eṉpuḻippōla. kaḻinta nāṭkaḷaip pōla marikkum nāḷ iḵtu eṉa uṇaraṟkākā maiyiṉ, kālaṅ kuṟiyātu vāḷā “marittiṭum iyalpiṟṟaṉṟē” eṉṟāṉ; “ceṉṟa nāḷellām ciṟuviral vaitteṇṇalām, niṉṟanāḷ yārkkum uṇarvaritu”2 eṉṟu piṟaruṅ kūṟutal kāṇka. aṉṟē eṉpuḻi etirmaṟai muṟṟum etir maṟai yēkāram kūṭi āmeṉṉum uṭaṉpāṭṭup poruḷtantu niṉṟaṉa. vāṉuyar iṉpam, tēvarulakattiṉ mēṟpaṭṭatākiya muttiyiṉ pamumām; “mūvulakucciyiṉpam”3 eṉṟu tēvar kūṟutal kāṇka. vāṉuya riṉpam eytāteṉṟa karuttāl, “varum neṟitiriyum” eṉṟāṉ. āl - acai.
uyirkkolaiyāl pāvam mikumeṉal.
141.	aṉṟiyu miṉṟeṉ* muṉṉa raṉṉainiṉ kulattu ḷōrkaḷ
	koṉṟuyir kaṉṟu muḷḷak koṭumaicey toḻila rallar
	iṉṟuyir koṉṟa pāvat tiṭarpala viḷaiyu mēlāl
	naṉṟiyoṉ ṟaṉṟu kaṇṭāy namakkunī yaruḷiṟ ṟellām.
urai:- aṉṟiyum - allatūum, aṉṉai - tāyē, muṉṉar - muṟkālattum, niṉkulattuḷḷōrkaḷ - niṉkulattiṟ piṟanta muṉṉōr evarum, uyir koṉṟu kaṉṟum - uyirkaḷaik koṉṟukoṉṟu aṭippaṭṭa, uḷḷakkoṭumai - maṉakkōṭṭat tāl, ceytoḻilar -  akkolai viṉaiyaic ceyyum ceykai uṭaiyavar, allar - ilar, iṉṟu eṉ - ippōtu niṉakku maṭṭil aḵtu uṇṭāvatu eṉṉai, iṉṟu - ippōtu, uyirkoṉṟa pāvattu - uyiraik kolvatāl uṇṭākum pāvattāl, mēl - maṟumaiyil, iṭar palaviḷaiyum - pala tuṉpaṅkaḷuṇṭāku mātalāl, nī aruḷiṟṟellām - nī coṉṉatu muḻutum, namakkum - maṉṉuyirkkēyaṉṟi niṉakkum eṉakkum, naṉṟi yoṉṟaṉṟu - nalam ciṟitu miṉṟām e-ṟu.
taṉ tāy maṉattil ikkolaiyuṇarvu piṟattataṟkuk kāraṇaṅ kāṇaluṟṟa yacōtaraṉ, avaḷ muṉṉōr iyalpai maṉattālārāyntu oruvarpālum aḵtillāmai yōrntu, varuntik kūṟuvāṉ, “niṉkulattuḷḷōrkaḷ, koṭumai cey toḻilarallar” eṉṟum, avaḷpāl aḵtiruttaṟku ētu peṟap paṭāmaiyiṉ, “iṉṟu eṉ” eṉṟum kūṟiṉāṉ. “nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉavaṉaik kulattiṉkaṇ aiyap”1 paṭuvatu iyalpātalpaṟṟi, ivvārāycci yuṇṭāyiṟṟeṉavaṟika. “iṉṟu” eṉavē, taṉ tantai acōkaṉkālattum icceyal nikaḻāmai tuṇiyappaṭum. uyirkkolaiyē purintu ataṉkaṭ kaṉṟiya maṉamuṭaiyārk kaṉṟi ēṉaiyōrkku acceyaluṇṭākāteṉṟaṟku, “koṉṟuyir kaṉṟum uḷḷak koṭumai ceytoḻil”  eṉṟār. kaṉṟutal - ceytu ceytu payiṟci kaivarap peṟutal; tīmaiceytu payiṟaṟkē ikkaṉṟutal viṉaiyurittu; cūtiṉkaṭ kaṉṟiṉāṉ, kolaiyiṉkaṭ kaṉṟiṉāṉ, kāmattiṉkaṭ kaṉṟiṉāṉ eṉavarum vaḻakkāṟukaḷaik kāṇka. koṭumai-  kōṭṭam; naṭuvunilaiyiṉmai. taṉṉuyirpōl ēṉaiyuyirai niṉaiyāmaiyiṉ, koṭumai yāyiṟṟu. uyirk kolaiyāl uṇṭākum pāvam viṭātu toṭarntu vantu pala piṟappukkaḷilum tuṉpuṟuttum eṉpāṉ, “iṭarpala viḷaikkum mēlāl” eṉṟāṉ. āl - acai. “tīmaiyellām” (135) eṉpuḻippōla, ellā meṉpatu eñcāp poruṭṭu. naṉṟiyoṉṟaṉṟu eṉpuḻic ciṟappummai tokkatu. naṉṟiyaṉṟu, oṉṟaṉṟu eṉṟiyaittu aṟamumaṉṟu, oru poruḷumaṉṟu. iṉpantaruvatu maṉṟu eṉṟuraip piṉumām. “iṉṟuyir koṉṟa pāvattu” eṉpuḻi, iṉṟeṉpatu immaip piṟappukkum urittu, mēleṉṟatu maṟumai cuṭṭi niṟṟaliṉ. namakkum, eṉpuḻi ummai, eccapporuṭṭu; nammiru varkkum eṉṟumām.
ivai nāṉkupāṭṭālum uyirkkolaiyāl viḷaiyun tīṅku palavakaiyālum vakutturaikkappaṭṭatu kāṇka.
itukēṭṭu vekuṇṭa cantiramati māvāṟ kōḻi 
yoṉṟu ceytu paliyiṭuka eṉṟal.
142.	eṉṟalu meṉatu collai yiṟantaṉai koṭiyai yeṉṟē*
	ceṉṟaṉaḷ muṉivuc cintait tiruvili piṟitu kūṟum
	koṉṟuyir kaḷaita lañciṟ kōḻiyai māviṟ ceytu
	ceṉṟaṉai paliko ṭuttut tēviyai makiḻvi yeṉṟāḷ.
urai:- eṉṟalum - eṉṟivvāṟu yacōtaraṉ kūṟiyatum, muṉivuc cintait tiruvili - vekuḷiporuntiya maṉattuṭaṉ aṟavuṇar villāta cantiramati, eṉatu collai iṟantaṉai - eṉ colvarampu kaṭantu pēcukiṉṟāy, koṭiyai - nī koṭiyavaṉ, eṉṟu piṟitu kūṟum - eṉṟu ciṉantu piṉ mēluṅ kūṟuvāḷāy,  uyir koṉṟu - ōr uyiraik koṉṟu, kaḷaital añciṉ - uṉ tuṉpattaip pōkkik koḷḷa nī añciṉāyāyiṉ, kōḻiyai māviṉceytu - kōḻiyiṉatu vaṭiva moṉṟai māvāṟ ceytu, ceṉṟaṉai - tēvi kōyiṟkuc ceṉṟu, palikoṭuttu - paliyiṭṭu, tēviyai makiḻvi - accaṇṭamāri tēviyai makiḻvippāyāka, eṉṟāḷ - eṉṟu coṉṉāḷ e-ṟu.
eḷitil ciṉakkum iyalpiṉa ḷeṉṟaṟku “muṉivuccintai” yeṉṟum, avviyalpiṉarpāl aṟam paṟṟukkōṭāka niṟkum tirunillāmaiyiṉ, “tiruvili” eṉṟum kūṟiṉār. aṟattiṉvaḻi niṟṟalpaṟṟi ataṉait tiru veṉṟār; “ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum aṟattuvaḻippaṭūum”1 eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. tiruvili, amaṅkalaiyumām. tāṉ koṇṭatu viṭāppētai yātaliṉ, piṟitu kūṟukiṉṟāḷeṉavuṇarka. “koṉṟuyirkaḷaitalañciṉ” eṉṟatu, yacōtara ṉuḷḷattai yeḻuppi uyirkkolaik kaṇ ūkkuṅ kuṟippiṟṟātalai yuṇarka. “māvālāvatu māviṉālām” eṉṉum ulakurai paṟṟi,  “kōḻiyai māviṟ ceytu” eṉṟum, “palikoṭut” teṉṟum, “tēviyai makiḻvi” yeṉṟum kūṟiṉāḷ.
yacōtaraṉ itu viṉai viḷaiveṉṟu niṉaital.
143.	maṉamviri yalkuṉ māya maṉattavai vakutta māyak
	kaṉavurai piṟitu tēvi kaṭṭurai piṟitotāyiṟṟu
	eṉaiviṉai yutayañ ceyya iṭarpala viḷainta eṉpāl
	viṉaikaḷiṉ viḷaivai yāvar vilakkuna reṉṟu niṉṟāṉ.
urai:- maṉam viri alkul - āṭavar ācaipōl akaṉṟa alkulai yuṭaiya amirtamatiyiṉ, māyamaṉattavai - kaḷḷa niṉaivum ceyalum koṇṭoḻukun tiṟaṅkaḷai, vakutta - kuṟippā yuṇaru māṟuyāṉ tēvikku vakutturaitta, māyak kaṉavurai - poyk kaṉavukkūṟṟu, piṟitu - vēṟāka, tēvi kaṭṭurai piṟitu oṉṟu āyiṟṟu - aracamā tēviyākiya cantiramatiyiṉ urai vēṟoṉṟāyiṟṟu, eṉai viṉaiyutayam ceyya - eṉpāl viṉaitōṉṟi viṭṭataṉāl, iṭar pala eṉpāl viḷainta - tuṉpaṅkaḷ pala eṉakku uṇṭāyiṉa, viṉaikaḷiṉ viḷaivai - viṉaikaḷāl uṇṭākum payaṉai, vilakku nar yāvar - vilakkum vaṉmaiyuṭaiyār yāvaruḷar, eṉṟu - eṉṟu niṉaintu, niṉṟāṉ - cantiramati kūṟiya ceykaikkaṇ niṟkalāṉāṉ e-ṟu.
ellaiyiṉṟip paranta alkuleṉṟaṟku “maṉam viri yalkul” eṉṟāṉ. “avāppō lakaṉṟa taṉ alkul”1 eṉṟu piṟarum kūṟupa. maṉam kaṇantōṟum poruḷkaṇmēl avākkoṇṭu virital pōla, alkulum puṇarvārkkup puṇaruntōṟum puttiṉpam peruki viritaliṉ, alkuṟku avāviṉai uvamam kūṟiṉar. māyam - kaḷḷam, poy mutaliyaṉa oru poruḷaṉa. māṉattāl veḷippaṭak kūṟātu kuṟippāl kaṉavumēl vaittuk kūṟiṉamaiyiṉ, “vakutta māyak kaṉavurai” yeṉṟāṉ. ceyaveṉeccam kāraṇap poruṭṭu, “eṉaip pakai yuṟṟāru muyvar viṉaippakai vīyātu piṉceṉṟaṭum”2 eṉpatu paṟṟi, “viṉaikaḷiṉ viḷaivai yāvar vilakkunar” eṉṟāṉ; piṟāṇṭum, “velvataṟkaritāl viṉaiyiṉ payaṉ” (170) eṉpatu kāṇka.
alkul māyamaṉattavai eṉpataṟku alkulaiyum maṉattaiyu muṭaiyatāyākiya cantiramatiyeṉṟu uraippatu poruḷ ciṟavāmai yaṟika. avai - avvai, tāy.
cantiramati yuraittavāṟu ceytaṟkoruppaṭṭuraittal.
144.	uyirpporuḷ vaṭivu kōṟa luyirkkolai pōlu meṉṉum
	payirppuḷa muṭaiya ṉēṉum paṟṟaṟat tuṇivil maṉṉaṉ
	ceyirttava  ḷuraitta ceykai ceyvataṟ kicainta teṉṟāṉ
	ayirppateṉ aṟattiṉ tiṇmai yaṟivataṟ kamaivi lātāṉ.
urai:- uyirpporuḷ vaṭivu kōṟal - uyiruṭaiya poruḷoṉṟiṉ vaṭiviṉaic ceytu ataṉaik kolvatum, uyirk kolai  - uyirkkolaiyēyām, eṉṉum payirppu - eṉṉum ōr aruvaruppu, uḷam uṭaiyaṉēṉum - maṉattē koṇṭiruntāṉāyiṉum, paṟṟu aṟat tuṇivuil maṉṉaṉ - pacaiyaṟa orutalaiyākat tuṇiyum maṉavaṉmai yillāta vēntaṉā taliṉ, ceyirttavaḷ - taṉṉai vekuṇṭa tāyākiya cantiramati, uraitta ceykai - colliya ceyalai, ceyvataṟku eṉ neñcu icaintu viṭṭatu, eṉṟāṉ - eṉṟu yacōtaraṉ cantiramatikkuk kūṟiṉāṉ, ayirppatu eṉ - avaṉpāl nām aiyuṟuvatāṟ payaṉillai, aṟattiṉ tiṇmai yaṟivataṟku - aṟattiṉ valiyiṉai yuḷḷavāṟaṟitaṟkēṟṟa, amaivilā tāṉ - maṉattiṭpamuṭaiya ṉallaṉātalāl e-ṟu.
uyir, uyirillatu, nalviṉai, tīviṉai, ūṟṟu, camvaram, nirccarai, kaṭṭu, vīṭu eṉṟa oṉpataṉaiyum poru
ḷeṉṟal camaṇ camayakkoḷkai yātaliṉ, “uyirpporuḷ” eṉṟār. ciṟappummai vikārattāl tokkatu. pōlum, uraiyacai; itaṉai vākkiyālaṅ kāram eṉpa. payirppu, aruvaruppu, tuṇivuṭaiyaṉāyiṉ, taṉṉaṟiviṉ kaṇ aṟintu kūṟiya aṟaṅkaḷai viṭātu mēṟkoṇṭu cantiramatiyiṉ kūṟṟai maṉaṅkoḷḷātu taḷḷiyiruppa ṉeṉṟaṟku, “paṟṟaṟat tuṇivil maṉṉaṉ” eṉṟār. avaṉai yicaivittatu accantiramatiyiṉ vekuḷiyē yeṉṟaṟku, “ceyirttavaḷ” eṉṟum, ataṟku añciṉā ṉeṉpār, “ceyvataṟ
kicainta teṉṟāṉ” eṉṟum kūṟiṉār. kolaippāvamum viṉaiyiyalpum piṟavum yacōtaraṉ eṭuttōtak kaṇṭār, avaṉ akkolaiviṉaiyaic ceytaṟ kicaintāṉeṉiṉ, koḷḷārātaliṉ, “ayirppateṉ” eṉṟum ataṟka ētu iḵteṉ pār, “aṟattiṉ tiṇmai yaṟivataṟ kamaivilātāṉ” eṉṟum kūṟiṉār. eṉavē, “ōtiyuṇarntum piṟarkkuraittum tāṉ aṭaṅkā” pperum pētai iv yacōtara ṉeṉṟārāyiṟṟu.
mākkōḻiyaip paliyiṭuvāṉ aṟuttal.
145.	māviṉiṉ vaṉainta kōḻi vaṭivukoṇ ṭavvai yāya
	pāvitaṉ ṉōṭu maṉṉaṉ paṭukolaik kiṭama tāya
	tēvitaṉ ṉiṭaicceṉ ṟeytic ciṟappoṭu vaṇakkañ ceytē
	āvayiṉ* taṉkai vāḷā larintu koṇ ṭaruḷi teṉṟāṉ.
urai:- avvaiyāya pāvitaṉṉōṭu - tāyākiya pāviyuṭaṉ, maṉṉaṉ - vēntaṉākiya yacōtaraṉ, paṭukolaikku iṭamatāya tēvi taṉ iṭai - mikka uyirkkolaikku iṭamākiya caṇṭamāri kōyiṟku, māviṉiṉ vaṉainta kōḻi vaṭivukoṇṭu - arici māvāṟ ceyyappaṭṭa kōḻi vaṭivattai eṭuttuk
koṇṭu, ceṉṟeyti - ceṉṟaṭaintu, ciṟappoṭu vaṇakkam ceytu - tiruviḻāvum vaḻipāṭum āṟṟi, āvayiṉ - avviṭattē, taṉkai vāḷāl - taṉkaiyil vāḷāḷ, arintu - akkōḻiyiṉ talaiyaik koṉṟeṟintu, itu koṇṭaruḷ - tēvi, ippaliyai ēṟṟaruḷ vāyāka, eṉṟāṉ - eṉṟu vēṇṭiṉāṉ e-ṟu.
“cāliyiṉ iṭiyiṉ kōḻi” (146) eṉṟaliṉ, mā - aricimā vāyiṟṟu. yacōtaraṉ maṉattē aṟavuṇarvu arumpak kaṇṭatum ataṉai vaḷarkkātu, māṟāyapāvamē valiyuṟac ceytāḷātaliṉ “avvaiyāya pāvitaṉṉōṭu” eṉṟum, ikkolaikku avaḷē mutalātalpaṟṟi, “pāvitaṉṉōṭu” eṉṟum, uyirkkolai nikaḻtaṟku attēvi kōyil iṭamātaliṉ, “paṭukolaik kiṭamatāya tēvitaṉṉiṭai” eṉṟum kūṟiṉār. vaṇakkam - nāḷum naṭaipeṟuvatu; ciṟappu -  nāḷ vaḻipāṭṭiṟṟāḻvu tīrac ceyyappaṭuvatu; “ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu”1 eṉṟār piṟa cāṉṟōrum. cuṭṭu nīṇṭatu.
māk kōḻi kūvikkoṇṭu maṉṉaṉ muṉ vīḻtal
146.	mēliyal teyvaṅ kaṇṭē virumpiṉa taṭaiyap paṭṭa
	cāliyi ṉiṭiyiṉ kōḻi talaiyarin tiṭṭa tōṭi
	kōliya laracaṉ muṉṉark kūvupu kuluṅki vīḻa
	māliya laracaṉ taṉkai vāḷviṭut turuki ṉāṉē.
urai:- mēl iyal teyvam kaṇṭu - makkaṭku mēlāka vaḻipaṭappaṭukiṉṟa caṇṭamāriyākiya teyvattaipparavi, virum piṉatu - atu virumpiya paliyāka, aṭaiyappaṭṭa - paṭaikkap paṭṭa, cāliyiṉ iṭiyiṉ kōḻi - cāli nellariciyai yiṭittup peṟṟa māvālākiya kōḻiyāṉatu, talaiyarintiṭṭatu - talaiyaṟukkap paṭṭatu, ōṭi - tuḷḷiyōṭi, kōl iyal aracaṉ muṉṉar - nīti muṟaiyil oḻukum iyalpiṟṟākiya araciṉaiyuṭaiya yacōtaraṉ muṉṉē, kūvupu kuluṅkivīḻa - kūvit tuṭittu vīḻa, māl iyal aracaṉ - mayaṅkum iyalpiṉaiyuṭaiya avvaracaṉ, taṉ kai vāḷ viṭuttu - taṉ kaiyiṉiṉṟum vāḷ nekiḻntu vīḻa viṭṭu, urukiṉāṉ - maṉamurukiṉāṉ e-ṟu.
makkaṭkuriya viṉaippayaṉai varaintu tarum iyal piṟṟeṉṟu teyvattaik karutupavātaliṉ, “mēliyal teyvam” eṉṟār. ciṟappayarntu vaḻipaṭṭuk kaṇṇārak kāṇum ceykai tōṉṟa, “kaṇṭu” eṉṟār. virumpiṉatu, caṇṭamāri virumpumpali. aṭaiyap paṭutal, nivētikkappaṭutal. talaiyariyappaṭum kōḻi tuḷḷi vīḻtal iyalpāyiṉum, immākkōḻi uyirillatākavum kūvittuḷḷi vīḻnta teṉpatām. kōl - aracanīti; atu kōl pōṟaliṉ, kōleṉappaṭṭatu. kōliyal eṉṉu maṭai, aracuk
kurittu. ataṉaiyuṭaiya ṉātaliṉ, avaṉ muṉṉar vīḻnta teṉpār, “kōliyalaracaṉ muṉṉark kūvupu kuluṅki vīḻa” eṉṟār. kūvupu - ceypeṉṉum eccam. kuluṅkutal - tuḷḷutal. kōliyalara ciṉai yuṭaiyaṉāyiṉum, yacōtaraṉ ataṉai yuṇarātu mayaṅkum aracaṉ eṉṟaṟku, “māliyal aracaṉ” eṉa vitantār. māliyalaracaṟku vāṭ paṭai yorupayaṉum ceyyātākaliṉ, “taṉ kaivāḷ viṭuttu urukiṉāṉ” eṉpārāyiṟṟu.
maṉamurukiya vēntaṉ varuntutal
147.	eṉṉai kol māviṉ ceykai yivvuyir peṟṟa peṟṟi
	ceṉṉivā ḷeṟiya vōṭic cilampiya kurali teṉkol
	piṉṉiya piṟavi mālaip perunavai tarutaṟ kotta
	koṉṉiyal pāva meṉṉaik kūvukiṉ ṟatupōṉ meṉṟāṉ*
urai:- māviṉ ceykai - māviṉāl ceyyappaṭṭatākiya ikkōḻi vaṭivamāṉatu, iv - ivvāṟu, uyir peṟṟa  peṟṟi - uyirpeṟṟa taṉmai, eṉkol - eṉṉō, vāḷ - eṉ kaivāḷ, ceṉṉi eṟiya - talaiyai yariya, ōṭic cilampiya kural itu - tuḷḷiyōṭik kūviya ikkural, eṉkol - eṉṉō, piṉṉiya piṟavimālai - oṉṟiṉoṉṟu piṉṉappaṭṭatu pōṉṟuḷḷa piṟavit toṭarpāṉatu, perunavaitarutaṟku - eṉakku mikka tuṉpattait tarutaṟku, otta - ētuvā yamainta, koṉ iyal pāvam - accattaic ceykiṉṟa pāvantāṉ, eṉṉaik kūvukiṉṟatu pōṉm - eṉṉaik kūviyaḻaippatu pōlum, eṉṟāṉ - eṉṟu  colli varuntiṉāṉ e-ṟu.
“māliyalaracaṉ” eṉṟu potuppaṭak kūṟiṉārātaliṉ, ataṉai viḷakku mukattāl avaṉ maṉamaruṭciyaip paṭippaṭiyākak kāṭṭaluṟṟu mutaṟkaṇ, mākkōḻi uyirpeṟṟut tuḷḷiyōṭiyatai viyantu, “māviṉ ceykai ivvuyir peṟṟa peṟṟi eṉṉai kol” eṉṟāṉ. ivveṉṉum cuṭṭuppeyar, uyir peṟṟa tiṟattaic cuṭṭiniṉṟatu. tuḷḷiyatōṭamaiyātu kūviyatu uyir peṟṟataṉ peṟṟiyai vaṟpuṟutti avaṉ maṉattē cūḻcci piṟappitta maiyiṉ, ataṉāl, akkuralaip pāvattiṉ kuralākap poruḷ ceytu koṇṭu, “pāva meṉṉaik kūvukiṉṟatu pōṉ” meṉṟāṉ. pōlum eṉpataṉ īṟṟumicaiyukaram meyniṟpak keṭṭatu. koṉ, accapporuṭṭāya  iṭaiccol. kāraṇakāriyat toṭarcciyāyt tuṉpam payakkum iyalpiṟṟātaliṉ, “piṉṉiya piṟavimālai” yeṉṟum, “perunavai tarutaṟku” eṉṟum kūṟiṉāṉ. navai - tuṉpam, nukarntaṉṟik kaḻiyāta perumai yuṭaimaiyiṉ, “perunavai” yeṉappaṭṭatu. ottal, “uvamaiyum poruḷu mottal vēṇṭum”1 eṉappuḻippōla.
148.	ātakā taṉṉaic collā laṟivilē ṉaruḷil ceykai
	ātakā taḻinta puḷvā yarikura lariyu neñcai
	ātakā tamirta muṉṉā matiyavaḷ kaḷavu kollum
	ātakā viṉaika ḷeṉṉai yaṭarttuniṉ ṟaṭuṅko leṉṟāṉ.
urai:- aṟivilēṉ - nallaṟivillātayāṉ, aṉṉai collāl - tāyākiya cantiramatiyiṉ coṟkicaintu, aruḷil ceykai - irakkamillatākiya uyirkkolai ceytatu, ā! - mikavum, takātu - takutiyaṟṟatākum, aḻintapuḷvāy - paliyāyt talaiyaṟuppuṇṭa kōḻiyiṉ vāyilirun teḻunta, arikural - aritta kuralōcai, neñcai ariyum - eṉ neñciṉaiyaṟuk kiṉṟatu, ātakātu - ā, ituvum takutiyaṟṟa koṭuñceyalākum, amirtamuṉṉā matiyavaḷ kaḷavu - amirtam eṉṉum peyarmuṉ matiyeṉṉum col puṇaravarum amirtamati yeṉṉum peyariṉai yuṭaiyāḷatu kaḷḷac ceyalum, kollum - eṉṉuyiraik kollāniṟkum, ā ! takātu - ā ituvum takutiyaṟṟatām, viṉaikaḷ - tīviṉaikaḷ, eṉṉaiyaṭarttu niṉṟu - eṉṉai nerukki niṉṟu, aṭuṅkol - kollum pōlum, ā-aiyō, takā - ivaiyāvum eṉakkut takutiyalla e-ṟu.
iyaṟkai yaṟivāl cantiramati kūṟiya ceyal takkataṉṟeṉṟuṇarntum, tiṭpamiṉmaiyiṉ, ayarntu avaḷ coṟkē icaintu keṭṭa taṉciṟumai niṉaintu avaṉ tāṉ varuntukiṉṟamaitōṉṟa, “āta kātu” eṉṟāṉ. ā! eṉṉum irakkak kuṟippiṟṟāya iṭaiccol, īṇṭuk kaḻintataṟ kiraṅkum irakkamikuti cuṭṭi niṉṟatu. ēviyatu aṉṉai ceykaiyākavum, iyaṟṟiyatu taṉceykaiyātalaiyum, ataṟkētu taṉ aṟiviṉmai yeṉpataiyum, acceykaik kaṇṇuḷḷa kuṟṟam aruḷiṉmai yeṉpataiyum terintuṇarntu varuntu māṟu viḷaṅka, “aṉṉaicollāl aṟivilēṉ aruḷil ceykai”  eṉṟāṉ. mākkōḻiyiṉ ceytiyāl ataṉai yuyireṉṟē karutiṉāṉātaliṉ, “aḻinta puḷ” eṉṟāṉ. arikkural, arikura leṉavum varum. “arikuraṟ kōḻi”1 eṉṟār piṟarum. kaḷavu, kaḷḷakkāma voḻukkam. ittīviṉai kāraṇamākap piṟaviyum, viṉaiyum perukutaliṉ, “viṉaikaḷ” eṉṟum, avai taṉṉai yaṭarttu varuttuvatu  orutalai yeṉṉu muṇarvāl, “aṭarttu niṉṟu aṭuṅkol” eṉṟum kūṟiṉāṉ. taṉakkut takuti viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉaip peṟṟuc civakatipeṟuvatēyāka, ikkūṟiyavāṟṟāl viṉaikaḷai yīṭṭit tuṉpuṟuvataṉmaiyiṉ, “ā takā” eṉṟāṉ; iṉi, takā veṉpataṉai īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccamākki viṉaiyoṭu muṭippiṉumām. ikkūṟṟu, “kāvalaṟ kūṟṟam kollum, vaḷaikaya maṭantai kollum tāṉceyta piḻaippuk kollum, aḷavaṟu nitiyaṅ kollum aruḷ kollum”1 eṉpataṉōṭu karuttāl ottu niṟṟal kāṇka.
taṉmakaṉ yacōmatipāl araciṉai vaittu yacōtaraṉ tavavaṉam paṭartaṟkamaital
149.	iṉaiyaṉa niṉaivu tammāl yacōtara ṉakara meytit
	taṉaiyaṉi laracu vaittut tavavaṉam paṭara luṟṟāṉ
	aṉaiyatai yaṟintun tēvi yavamatit teṉaivi ṭuttāṉ
    eṉaniṉain tētu ceytā ḷerinara kattu vīḻvāḷ.
urai:- yacōtaraṉ - vēntaṉāṉa yacōtaraṉ, iṉaiyaṉa niṉaivu tammāl - ittaṉmaiyāṉa pala niṉaivukaḷuṭaṉ, nakaram eyti - akanarkkaṇṇuḷḷa taṉṉaraṇmaṉaiyaiyaṭaintu, taṉaiyaṉil aracuvaittu - taṉ makaṉ yacōmati pāl aracapārattai oppittu, tavavaṉam paṭartal uṟṟāṉ - tāṉ tavampūṇṭu vaṉattukkuc cellakkarutiṉāṉ, tēvi - avaṉ maṉaiviyākiya amirtamati; aṉaiyatai yaṟintum - ataṉai viḷaṅka aṟintu vaittum, eṉai avamatittu - eṉṉaiyikaḻntu, viṭṭāṉ - ivvaracaṉ tuṟantu viṭṭāṉ, eṉa niṉaintu - eṉṟu taṉakkuḷḷē niṉaintu, eri nakarattu vīḻvāḷ - nerupperiyum narakattil vīḻpavaḷākiya avvamirtamati, ētu ceytāḷ - yātu ceytāḷeṉṟāl e-ṟu.
ālurupu oṭuviṉ poruṭkaṇ vantatu. caṇṭamāriyiṉ kōyil nakarkkup puṟattē yuṇmai tōṉṟa, “nakarameyti” eṉṟār. tavavaṉam, tavam ceytaṟkuriya kāṭu. paṭartal - cellutal. uṟṟāṉ, niṉaittu ataṟku muṉṉaṇiyākac ceytaṟkuriyavaṟṟaic ceyya luṟṟāṉ eṉpatupaṭa niṉṟatu. aṟintum eṉpuḻi ummai, ciṟappu. tēvi,maṉaiviyākiya amirtamati. yacōtaraṉ tuṟavu mēṟkoṇṭatu, taṉpāl peṟalākum kāmaviṉpattaip puṟakkaṇittatākak karuti vekuḷkiṉṟāḷākaliṉ, “avamatitteṉai viṭuttāṉ” eṉa niṉain
tāḷeṉṟār. avvekuḷi mikkataṉāl, tuṟavupūṇṭu nalameytak karutum avyacōtaraṉ uyirkkuk kēṭucūḻkiṉṟāḷeṉpār, “yātu ceytāḷ” eṉṟum’ accūḻviṉaiyālavaḷeytum payaṉ iḵteṉ pār, “erinarakattu vīḻvāḷ” eṉṟum kūṟiṉār; āciriyar avaḷai ikaḻntu kūṟiyatūumām.
amirtamati vañcaṉaiyāka yacōtaraṉai 
viruntuṇṇa aḻaittal
150.	aracunī tuṟatti yāyiṉ amaikamaṟ ṟeṉakku maḵtē
	viraiceytā riṟaiva viṉṟeṉ viyaṉmaṉai mainta ṉōṭum*
	iracanī ramirtu† kaikkoṇ ṭaruḷutaṟ kicaital ceyvāy‡
	aracutā ṉavaṉa tāka avitu§ nā maṭika ḷeṉṟāṉ.
urai:- viraiceytār iṟaiva - maṇam kamaḻum mālai yaṇinta aracaṉē, nī aracu tuṟattiyāyiṉ - nī araca pōkattait tuṟantu celkiṉṟāyāyiṉ, amaika - avvaṇṇamē ceyka, eṉakkum aḵtē - eṉakkum atuvē iṉi amaitiyākum, eṉ viyaṉ maṉai - eṉṉuṭaiya akaṉṟamaṉaik kaṇṇē, iṉṟu - iṟṟaināḷil, maintaṉōṭu - aracaṉākappōkum niṉ maintaṉuṭaṉ pōntu, iracanīr amirtu - yāṉ nalkum cuvai poruntiya uṇaviṉai, kaikkoṇṭaruḷutaṟku icaital ceyvāy - ēṟṟuṇpataṟku maṉamicaiya vēṇṭum, aracu - ivvaracapōkam, avaṉatāka - makaṟkurittāyviṭiṉ, aṭikaḷ - aiyaṉē, nām avitum - piṉpu nām ivaṟṟiṉmēl cellum vēṭkaiyavintoḻivōmātaliṉ e-ṟu.
yacōtaraṉ tuṟavu pūṇpatil taṉakku viruppamiṉmai yuṇarttu vāḷ, “aracu nī tuṟattiyāyiṉ” eṉṟum, taṉakkut tuṟavuk  kaṇ viruppamiṉṟāyiṉum, yacōtaraṉ taṉ vēṇṭukōṭku icaiyum poruṭṭu “eṉakkum aḵtē” eṉṟum kūṟiṉāḷ. “iracanīr amirtu” eṉṟāḷ, tāṉ nalka virumpum uṇaviṉ ēṟṟamuṇarttaṟku. uḷḷattē tuṟavu nikaḻntavaḻi, taṉ collaiyum piṟanalaṅkaḷaiyum viḻaiyāṉ eṉṟa karuttāl, amirtamati yacōtaraṉai, “maintaṉōṭu kaikkoṇṭaruḷutaṟku icaital ceyvāy” eṉṟum, iṉi, ittakaiya vuṇa viṉait tāṉum avaṉum kōṭaṟkākāmaiyāl, “iṉṟu” eṉṟum, ataṉ pāl vēṭkai yeḻiṉum, ataṉai yavittoḻuka vēṇṭu meṉpāḷ, “avitum nām” eṉṟum kūṟiṉāḷ. aṭikaḷ, makaḷir tam kaṇavaṉai ivvāṟu aḻaippatu marapu. “amutumuṇka vaṭikaḷ īṅkeṉa”1 eṉak kaṇṇakiyār kūṟumāṟu kāṇka.
tuṟavu mēṟkoḷvārai vilakkutal aṟamaṉṟātaliṉ, amirta mati ivvaṇṇam kūṟiṉāḷ eṉa vuṇarka.
yacōtaraṉ cantiramatiyuṭaṉ viruntuṇṇa varutal.
151.	āṅkava ḷakattu māṭci yaṟintaṉa ṉaraca ṉēṉum
	vīṅkiya mulaiyi ṉāynī vēṇṭiya tamaika eṉṟē
	tāṅkala ṉavvai taṉṉō ṭavaḷmaṉai tāṉa marntāṉ
	tīṅkatu kuṟukiṉ tīya nayamunaṉ ṉayama tāmē.
urai:- āṅku - avviṭattē, aracaṉ - aracaṉāṉa yacō taraṉ, avaḷ akattumāṭci aṟintaṉaṉēṉum - amirtamatiyiṉ maṉamāṇpukaḷai aṟintiruntāṉāyiṉum, vīṅkiya mulaiyiṉāy - perutta mulaikaḷaiyuṭaiyāy, nī vēṇṭiyatu amaika - nī virumpiya taṉaiyē ceyvāyāka, eṉṟu - eṉṟu colli, tāṅkalaṉ - nīṭṭiyātu ceṉṟu, avvai taṉṉōṭu - tāyākiya cantiramatiyuṭaṉ, avaḷ maṉai - avvamirtamatiyiṉ araṇmaṉaiyai yaṭaintu, amarntāṉ - uṇavukoḷḷa virumpiyiruntāṉ, tīṅkatu kuṟukiṉ - kēṭuvarumāyiṉ, tīya nayamum - tītupayakkum uraiyum, nalnayamatām - muḻutum nalampayappatākavē tōṉṟum e-ṟu.
amirtamati akattē kaṇavaṉpāl veṟuppum ceyalil koṭumaiyum koṇṭiruttalai naṉkaṟintiruppatu tōṉṟa, “avaḷakattu māṭci yaṟintaṉaṉ aracaṉēṉum” eṉṟār. “iracanīr amirtu kaikkoṇṭaruḷutaṟ kicaital ceyvāy” (150) eṉṟu amirtamati vēṇṭikkoṇṭataṟku avaṉ icaintataṉai, “nī vēṇṭiya tamaika” eṉṟāṉ eṉṟār. taṅkalaṉ eṉpatu etukai yiṉpaṅ kuṟittut tāṅkalaṉeṉa nīṇṭatu. avvai - tāy. uṇavu kōṭaṟku icaintavaṉ - taṉ tāy maṉaiyai yaṭaintu avaḷaiyum uṭaṉaḻaittukkoṇṭu pōntu iṉitiruntāṉ eṉpār, “amarntāṉ” eṉṟum, akkālai, avaṉ amirtamati karutik koṇṭirukkum tīmaiyai niṉaiyātu avaḷ vaḻaṅkiya uraiyiṉaik kēṭṭu uṇmai yeṉṟē karuti yoḻintāṉeṉṟum, avvurai kēṭṭaṟku iṉiyavāyiruntaṉavē yaṉṟi, uṇmaiyaṉpākiya uḷḷīṭu illātaṉa veṉṟaṟkut “tīyanayam” eṉṟum kūṟiṉār. col taṉ iṉimait tōṟṟat tāl kēṭṭār maṉattē colvārpāl aṉpum uṇmai yuṟavum koḷḷac ceytaliṉ “nayam” eṉappaṭṭatu. kēṭeytum ūḻuṭai yārkku, akkēṭṭiṉaip payakkum collum ceykaiyum nalam payappaṉa vāyttōṉṟi avarai avaṟṟaiyē virumpappaṇṇutal paṟṟi, “tīṅkatu kuṟukiṉ tīyanayamum naṉṉayamatāmē” eṉṟār.
amirtamati uṇavil nañcu kalantaḷittal
152.	nañcoṭu kalanta tēṉi ṉaṟuñcuvai periya vāka
	eñcali laṭṭu kaṅkaḷ iruvaru maruntu keṉṟē
	vañcaṉai valittu* māmi taṉṉuṭaṉ varaṉuk kīntāḷ
	nañcoṭu paṭāta tāṉu makaṉoṭu † nayantu koṇṭāḷ.
urai:- nañcoṭu kalanta - viṭam kalantuḷḷa, tēṉiṉ naṟuñ cuvai - tēṉaik kalantataṉāluṇṭākiya naṟiyacuvai, periyavāka mikutiyākavuṭaiya, eñcal il aṭṭukaṅkaḷ - vēṟu cuvaiyilum kuṟaipāṭillāta paṇṇiyaṅkaḷai, iruvirum aruntuka  eṉṟu - iruvīrum uṇpīrkaḷāka eṉṟu, vañcaṉai valittu - vañcaṉaiyāṉa coṟkaḷāl vaṟpuṟutti, māmitaṉṉuṭaṉ varaṉukku - māmiyākiya cantiramatiyuṭaṉ kaṇavaṉākiya yacōtaraṉukkum, īntāḷ - aḷittu uṇpittāḷ, tāṉ makaṉoṭu - tāṉ taṉmakaṉ taṉṉōṭu uṭaṉirukka iruntu, nañcoṭupaṭāta - nañcu kalavāta paṇṇiyaṅkanḷa, nayantu koṇṭāḷ - virumpiyuṇṭāḷ e-ṟu.
nañciṉait tēṉiṟ kalantu ataṉaip paṇṇikārattōṭu cērttu, nañciṉ cuvai ciṟitum teriyāvakaiyiṟ camaittamai tōṉṟa, “nañcoṭu kalanta tēṉiṉ naṟuñcuvai periyavāka”  eṉṟum, innañcu kalappāl uṇṭākiya kuṟaipāṭoḻiya, vēṟu vakaiyāl evvakaic cuvaittiṟattum kuṟaiviṉmai viḷaṅka, “eñcalil aṭṭukaṅkaḷ” eṉṟum kūṟiṉār. aṭṭukam - iṉippup paṇṭam; paṇṇikāram eṉṟalum ituvē. cuvaimikutiyāl paṭaitta aṭṭukaṅkaḷ teviṭṭiyapōtum, palvakai nayavuraikaḷāl iruvaraiyum vaṟpuṟutti uṇpittamai tōṉṟa, “vañcaṉai valittu” eṉṟum, nañcuṭaiya vaṟṟaiyē nāṭi yuṇpittamaiyiṉ, “vañcaṉai” yeṉ ṟum, taṉ makaṉaik kōṟal karuttaṉmaiyiṉ, avaṉ, taṉṉoṭu iruntu nañcilātavaṟṟai yuṇṇumāṟu ceyta maiyiṉ, “nañcoṭu paṭāta tāṉum makaṉoṭu nayantu koṇṭāḷ” eṉṟum kūṟiṉār. iṉi, laṭṭukam eṉṟē koḷḷiṉumām.
cantiramati taṉ makaṉōṭiruntu uṇpatu kuṟittut tāṉ taṉ makaṉoṭu iruntu uṇpatu kāṭṭuvāḷāy, amirtamati taṉ karuttai muṭittuk koḷḷum tiṟam kuṟikkaṟpāṟṟu. nañcillāta vaṟṟai yuṇṭalil veṟuppup piṟavāmaiyiṉ “nayantu koṇṭāḷ” eṉa vuṇarka.
yacōtaraṉum cantiramatiyum nañcuṇṭataṉāl 
iṟantu vilaṅkukatiyuṭ piṟattal
153.	nañcatu paranta pōḻtiṉ naṭuṅkiṉar mayaṅki vīḻntār
	añciṉar maraṇañ cintai yaṭaintatu mutala taṅkaṇ
	puñciya viṉaikaḷ tīya pukuntaṉa poṟikaḷ poṉṟit
	tuñciṉar tuyarat tuñcā vilaṅkiṭait tuṉṉi ṉārē.
urai:- nañcu paranta pōḻtiṉ - viṭamāṉatu uṭaṟkuḷ paraviya kālattil, naṭuṅkiṉar mayaṅkivīḻntār - uṭal naṭuṅki aṟivu kalaṅkit taḷarntu nilattil vīḻntu, maraṇam añciṉar - tam muyirkkuk kēṭuvaruvatuṇarntu añciṉārāka, cintai
yaṭaintatu mutal - piṟantu naṉṟu tītu kāṇum cintaṉaiyuṇṭākiya nāḷ mutalāka, taṅkaṇ puñciya tīyaviṉaikaḷ - tammiṭattē mikkuṟṟa tīviṉaikaḷ, pukuntaṉa - tampayaṉākiya tuṉpattaic ceyyaluṟṟaṉa, poṟikaḷ poṉṟit tuñciṉar - poṟiyaintum pulaṅkalaṅkit taṭumāṟik keṭṭu uyir tuṟantaṉar. tuyaram tuñcā vilaṅkiṭai - tuṉpam kuṟaitalillāta vilaṅkukatiyuṭ piṟappārāyiṉār e-ṟu.
nañcu uṭaliṟ paraviyatum kurutiyiṉ tūymaiyaik keṭuttu ataṉaik kuḷirvittaliṉ, naṭukkamum mayakkamum aṭaiya veytiyatu tōṉṟa, “naṭuṅkiṉar mayaṅki vīḻntār”  eṉṟār. nalantīṅkiṉaip pakut tuṇarum nalluṇarvu piṟantapiṉpē viṉaikaḷ toṭartaliṉ, “cintai yaṭaintatu mutala taṅkaṇ puñciya viṉaikaḷ” eṉṟār. uyir nīṅkuṅkālattu ataṟku muṉṉākap poṟikaḷ pulaṉuṇarvu keṭutaliṉ, “poṟikaḷ poṉṟit tuñciṉar” eṉṟār. nālvakaikkatiyum tuṉpattuk kiṭamāyiṉum, makkaṭkatiyai nōkka, vilaṅkukati tuṉpam perituṭaittātaliṉ, “tuyarantuñcā vilaṅkiṭait tuṉṉiṉār” eṉṟār; piṟāṇṭum, yacōtaraṉum cantiramatiyum vilaṅkukatiyuḷ tuṉpuṟṟatu kūṟuvār. “olvataṟkaru mātuya ruṟṟaṉar” (170) eṉṟu otutal kāṇka.
amirtamatiyai yikaḻntu uḻaiyar tammuṭ 
kūṟikkoḷḷal
154.	eṇkaḷuk kicaivi lāta iṟaiviyā mivaḷtaṉ ceykai
	kaṇkaḷuk kicaivi lāta kaṭaiyaṉaik karuti neñciṉ
	maṇkaḷuk kiṟaiva ṉāya varaṉukku maraṇañ ceytāḷ
	peṇkaḷiṟ kōta ṉāḷē periyapā vatta ḷeṉṟār.
urai:- iṟaiviyām ivaḷ taṉ ceykai - araciyākiya ivvamirtamatiyiṉ niṉaivum, collum, ceykaiyum, eṇkaḷukku icaivu ilāta - eṇṇutaṟkuc ciṟitum poruntātavaiyākum, kaṇkaḷukku icaivilāta kaṭaiyaṉai - pārttaṟkākāta kīḻmakaṉāṉa aṭṭapaṅkaṉai, neñciṉ karuti - kaḷḷamaṉattāl kātaluṟṟu, maṇkaḷukku iṟaivaṉāya varaṉukku - maṇṇulakamakkaṭku vēn taṉum taṉakkuk kaṇavaṉumākiya yacōtaraṉukku, maraṇam ceytāḷ - uyirk kēṭṭiṉaic ceytāḷ, peṇkaḷil kōtaṉāḷ - peṇ piṟappiṉ kuṟṟamellām tiraṇṭu ōr urukkoṇṭāṟ pōl  pavaḷāṉa ivvamirtamati, periya pāvattaḷ - periya pāviyāvāḷ, eṉṟār - eṉṟu uḻaiyar tammuṭ kūṟik koḷvārāyiṉar e-ṟu.
ceykai yeṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyiṉ, niṉaivum, collum koḷḷappaṭṭaṉa. eṇṇuntiṟam palavātaliṉ, “eṇkaḷuk kicaivilāta” eṉṟār. pārttaṟku maṉampoṟāmaiyiṉ, kaṇmē lēṟṟik kūṟiṉar. taṉakku akkaṭaiyaṉpā luṇṭākiya kātalum, kaḷḷak kūṭṭamum puṟattē tōṉṟāvakaiyiṟ karantoḻukutal paṟṟi, “neñciṉ karuti” eṉa ikaḻntaṉar. yacōtaraṉ maraṇattāl ivvamirtamati kaṇavaṉai yiḻantatē yaṉṟi nāṭṭu makkaḷ vēntaṉai yiḻantaṉar eṉṟaṟku, “maṇkaḷuk kiṟaivaṉāyavaraṉukku maraṇam ceytāḷ” eṉpārāyiṉar. tāṉ karutiya tīyakāmaviṉpam kuṟittut taṉ kaṇavaṉaik koṉṟu nāṭṭu makkaṭkum aracaṉillāp peruntuṉpattaic ceytamai kaṇṭu mikka aruvaruppuṟṟu ikaḻntu paḻikkiṉṟārkaḷātaliṉ, “kōtaṉāḷ” eṉṟum, “periya pāvattaḷ” eṉṟum paḻippārāyiṉar. kōtu-kuṟṟam.
periyōr cilar tammuṭ kūṟik koḷḷutal
155.	tītakal kaṭavu ḷākac ceytatōr paṭimai yiṉkaṇ
	kātara mulaki taṉkaṇ karutiya muṭittal kaṇṭuñ
	cētaṉa vaṭivu tēvik keṟintaṉaṉ terivoṉ ṟillāṉ
	ātalāl vanta tiṉṟeṉ ṟaḻuṅkiṉar cilarka ḷellām.
urai:- tītu akal kaṭavuḷāka - kuṟṟattaikkeṭukkum kaṭavuḷākak kāṇpōr karutumāṟu, ceytatu ōr paṭimaiyiṉ kaṇ - ceyyap paṭṭatākiya oru patumaiyiṉiṭattē, kātaram - uṇṭākiya veṟuppum, ulaku itaṉkaṇ - ivvulakattil, karutiya muṭittal kaṇṭum - oruvarkkut tām karutiya karumaṅkaḷai muṭittun taruvataik kaṇṭu vaittum, tēvikku - tēvivaṭivākac ceyyap paṭṭa acōtaṉa mākiya pāvaikku, cētaṉavaṭivu eṟintaṉaṉ - cētaṉamākiya kōḻiyiṉ vaṭivamceytu ataṉaip paliyiṭṭāṉ, terivu oṉṟillāṉ - ārāycciyillāta ivvēntaṉ, ātalāl - ākaiyiṉāltāṉ, iṉṟu - ippōtu, vantatu  - ikkēṭu eytuvatāyiṟṟu, eṉṟu cilarkaḷ ellām aḻuṅkiṉar - eṉṟu collic cila aṟintōr varun tiṉārkaḷ e-ṟu. 
tammai varuttum tuṉpam akaṟṟu meṉṟa karuttāl makkaḷ teyva vaṭivu camaittu vaḻipaṭukiṉṟaṉa reṉṟaṟku, “tītakal kaṭa vuḷākac ceytatōr paṭimai” eṉṟum, ataṉpāl oruvar ceyyum kuṟṟamum kuṇamāy avar karutiya karumattai muṭittut taruvatu uṇmaiyiṉ, “kātaram karutiya muṭittal kaṇṭum ” eṉṟum kūṟiṉar. mākkōḻiyaik koṉṟa kuṟṟamē iṉṟu yacōtaraṟkuṇṭāya kēṭṭiṟkuk kāraṇam eṉṟu niṉaintu kūṟutaliṉ, akkōḻip pali koṭātiruppiṉ kēṭoṉṟum nikaḻntirāteṉṟa karuttāl, “cētaṉavaṭivu tēvik keṟintaṉaṉ”eṉṟum, tēvivaṭivum acētaṉa mātalait terintila ṉeṉṟaṟkut “terivoṉṟillāṉ” eṉṟum kūṟiṉar. acētaṉap poruḷāyiṉum, cētaṉamākak karutip paliyiṭ ṭamaiyiṉ, “cētaṉavaṭivu” eṉṟār eṉavaṟika. ivvārāycciyiṉaic ceyvōr cilarātaliṉālum, avaraṉaivarum oppak karututalālum, “cilarkaḷellām” eṉṟār. kaḷ -  vikutimēl vikuti.
nakaramāntar tammuṭ kūṟik koḷḷutal
156.	aṟapporuḷ nukartal cellā ṉaruntavark keḷiya ṉallaṉ
	maṟapporuḷ mayaṅki vaiyat taraciyal makiḻntu ceṉṟāṉ
	iṟappavu miḷaiyar pōkat tivaṟiṉa ṉiṟuti yiṉkaṇ
	ciṟappuṭai maraṇa millaic celkati yeṉko leṉṟār.
urai:- aṟapporuḷ nukartal cellāṉ - ivvēntaṉ aṟattāl poruḷīṭṭi nukarvaṉa nukarvatai oḻittāṉ, aruntavarkku eḷiyaṉ allaṉ - ariya tavattaiyuṭaiya periyōraip pārkka virumpiṟṟilaṉ, maṟapporuḷ mayaṅki - maṟattāl poruḷ ceytu aṟivumayaṅki. vaiyattu aracu iyal makiḻntu - maṇṇulakattē taṉṉara ciyalil varum pōkattāl mataṅkoṇṭu, ceṉṟāṉ - oḻukiyatuṭaṉ, iḷaiyar pōkattu iṟappavum ivaṟiṉaṉ - makaḷir pōkattil aḷavukaṭantu paṟṟuḷḷam koṇṭāṉ, iṟutiyiṉkaṇ - muṭivilum, ciṟappuṭai maraṇam illai - cāṉṟōr pukaḻum ciṟappuṭaiya cāvum peṟāṉāyiṉaṉ, celkati eṉkol - ivaṉ ceṉṟa katitāṉ yātō, eṉṟaṉar - eṉṟu tammuṭ pēcik koḷvarāyiṉar - eṟu.
“ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum, iṉpamum aṟattu vaḻippaṭū um”1 eṉpavākaliṉ, aṟamē poruḷīṭṭaṟku neṟiyātal peṟṟām. aṟattāṟ poruḷīṭṭak karutāmaiyiṉ, “aṟapporuḷ nukartal cellāṉ” eṉṟār. mūṉṟaṉurupu vikārattāl tokkatu. ariya tavattai yuṭaiyavar, kāṭcik keḷiyaṉāya vaḻippōntu allaṉa kaṭintu aṟamāvaṉa vuṇartti naṉṉeṟikkaṇ uypparātaliṉ, avarai ēlāmai ivaṟkuk kēṭāyiṟṟu. maṟaviṉai purintu makkaḷ maṉam varuntakkaṇṭu aruḷātu avar poruḷai vavvip peṟum iṉpamē iṉpamākak karuti yoḻukiṉamaiyiṉ, “maṟapporuḷ mayaṅki” eṉṟum, ivvāṟu naṭāttum araciyaṟ pōkattāl cerukki, taṉakku uṟuti nāṭātu keṭṭā ṉeṉpār, “araciyal makiḻntu” eṉṟum, kaḻikāmam “aṟanteri tikirikku vaḻiyaṭai yākum tītu”1 eṉpataṉai yuṇarāṉāyiṉā ṉeṉṟaṟku, “iṟappavum iḷaiyar pōkattu ivaṟiṉaṉ” eṉṟum, pōrppuṟattē pakaivar vāḷvāyp paṭātu nañcūṭṭappaṭṭu iṟantamaiyiṉ, “ciṟappuṭai maraṇa millai” yeṉṟum, ivviyalpiṉaiyuṭaiyōṉ iṟantāl viṇpu kāṉ eṉṟu nūṉmukattāl aṟintiruttaliṉ, “celkati yeṉkol” eṉṟum kūṟi varuntiṉar; “nōṟṟōr maṉṟa tāmē kūṟṟam, kōḷuṟa viḷiyār piṟarkoḷa viḷintōr”2 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
amirtamati mikka tuyaruṟṟāḷpōla naṭittoḻukutal
157.	iṉaiyaṉa vuḻaiyar tāmum eḻilnaka rattu ḷārum
	niṉaivaṉa niṉaintu neñciṉ nekiḻntaṉar pulampi vāṭak
	kaṉaikaḻa laracaṉ tēvi karutiya vatumu ṭittāḷ
	maṉanaṉi valitiṉ māḻki maintaṉai varuka veṉṟāḷ.
urai:- uḻaiyartāmum - araciyaṟ cuṟṟattārum, eḻil nakarattuḷḷārum - aḻakiya nakarattuḷḷa cāṉṟōrkaḷum, iṉaiyaṉa niṉaivaṉa - ivaipōlvaṉa palavaṟṟai, neñcil niṉaintu - maṉattil eṇṇi, nekiḻntaṉar pulampi vāṭa - urukip pulampi vāṭṭa meytiṉārāka, kaṉaikaḻal aracaṉ tēvi - olikkiṉṟa vīrakaṇṭaiyaṇinta vēntaṉukku maṉaiviyākiya amirtamati, karutiya atu muṭittāḷ  - tāṉ karutiya karuttiṉai iṉitu niṟaivēṟṟik koṇṭāḷāyiṉum, valitiṉ - valiya, maṉam naṉimāḻki -  maṉam mika varuntiṉāḷ pōl naṭittu, maintaṉai varuka eṉṟāḷ - makaṉāṉa yacōmatiyai varumāṟu paṇittāḷ e-ṟu.
uḻaiyar - araṇmaṉaikkaṇ iruntu, aracap perumakkaṭkuk kuṟṟēval puriyum paṇiyāḷar; aracarkku āvaṉa aṟintu antappuram pōntu aṟivittoḻukum araciyaṟ cuṟṟattār mutalāyiṉār. ivarkaḷ aracarkaḷiṉ neñcaṟintoḻukupavarātaliṉ, mutaṟkaṇ kūṟiṉār. nakarattuḷāreṉpa potuppaṭak kūṟiṉārēṉum ciṟappuṭaiya cāṉṟōrē aracaṉāl matikkap peṟutaliṉ, īṇṭu avarē koḷḷappaṭṭaṉar. yacōtaraṉaik “kaṉaikaḻa laracaṉ” eṉṟār, akkaḻalyāppu avaṟkuc ciṟappuṭai maraṇam tārātu oḻintamai vaṟpuṟuttaṟku. atu - karuttu; aḵtāvatu, aracaṉaik koṉṟu tāṉ virumpiya aṭṭa paṅkaṉoṭu kaḷḷakkāma viṉpam tuyttal. yacōtaraṉākiya kaṇavaṉum, māmiyākiya cantiramatiyum iṟappakkaṇṭum maṉam varuttamuṟā maiyiṉ, ulakōr ikaḻkci yeṇṇi, āṟṟātu pulampuvāḷ pōl valiya naṭikkiṉṟā ḷeṉṟaṟku, “maṉam naṉi valitiṉ māḻki” yeṉṟār.
makaṉai aracaṉākuka eṉap paṇittal
158.	iṉaiyaṉī taṉiyai yāki yiṟaivaṉiṟ pirinta teṉkaṇ
	viṉaiyiṉāl viḷaivu kaṇṭāy viṭuttiṭu maṉattu vennōy
	puṉaimuṭi kavittup pūmi potukkaṭin tāḷka veṉṟē
	maṉanaṉi makiḻnti runtāḷ maṟaipatik kamuta māvāḷ.
urai:- nī taṉimaiyāki iṉaiyal - makaṉē, nī taṉit tamaiyāl varuntutal oḻika, iṟaivaṉiṟ pirintatu - aracaṉai  viṭṭu yām pirintatu, eṉkaṇ viṉaiyiṉāl viḷaivu - eṉṉiṭat tuṇṭākiya tīviṉaiyiṉ payaṉākum, maṉattu vennōy viṭuttiṭu - niṉ maṉattil uṇṭākiya mikka varuttattai viṭuvāyāka, puṉai muṭikavittu - poṉṉum maṇiyum koṇṭu puṉainta muṭiyiṉaic cūṭikkoṇṭu, pūmi potukkaṭintu - maṇṇulaku niṉakkē yurittā māṟu, āḷka - āṭci purivāyāka, eṉṟu - eṉṟu colli viṭuttu, maṟaipatikku amutamāvāḷ - iṟanta vēntaṉāṉa yacōtaraṉukku amutam pōl iṉpan tantavaḷāṉa amirtamati, maṉam naṉi makiḻntiruntāḷ - taṉ maṉattē mikka makiḻcciyuṭaṉ iruntu varalāṉāḷ e-ṟu.
tantai iṟantataṟkuriya kāraṇattai yaṟiyātu, pirivu niṉaintu tāymuṉ pōnta makaṉukkut tēṟutal kūṟaluṟṟavaḷ, “nī taṉiyaiyāki iṉaiyal” eṉṟāḷ. nī ivviḷamaip pōtil niṉ tantaiyai iḻantu taṉittaṟku ētuvākiya viṉai eṉpāl uṇṭākiyatu eṉat tāṉ ceyta tīviṉaiyai oḷiyā turaippāḷ, “iṟaivaṉiṟ pirintatu eṉkaṇ viṉaiyiṉāl viḷaivu kaṇṭāy” eṉṟāḷ, ataṉai yuṇmai yuraiyākak koḷḷātu* tuṉpa mikutiyāl āṟṟāturaik kum colleṉa yacōmatiyum piṟarum koḷvareṉa avaḷ naṉkaṟi vāḷātaliṉ. kaṇṭāy - acainilai. valiyār meliyār aṉaivarkkum nilam potu eṉpatai vilakki, valiyuṭai yārkkē yuritteṉat taṉakkē purittāmāṟu āṭci purital vēṇṭu meṉṟaṟku, pūmi potukkaṭin tāḷka” eṉṟāḷ. maṟaipati, yacōtaraṉ; kaḷḷak kātalāṉa aṭṭapaṅkaṉukkum iyaiyum.
yacōmati aracāḷutal
159.	vāraṇi muraca mārppa maṇipuṉai makuṭañ cūṭi
	ēraṇi yāra mārpa ṉicōmati yiṟaimai yeyti
	cīraṇi yaṭikaḷ celvat tiruvaṟa maruḷal cellāṉ
	ōraṇi yāka māta ruvakaiyaṅ kaṭalu ḷāḻntāṉ.
urai:- vār aṇi muracam ārppa - vārkkaṭṭamainta muracu muḻaṅka, maṇipuṉai makuṭamcūṭi - maṇikaḷāl puṉaiyap paṭṭa muṭiyaṇintu, ēr aṇi āramārpaṉ icōmati - aḻakiya pūṇāra maṇinta mārpiṉai yuṭaiyaṉākiya yacōmati, iṟaimai eyti - aracu muṟai eytiyum, cīraṇi aṭikaḷ - ciṟappup poruntiya aṭikaḷākiya arukapara mēṭṭi yuraittaruḷiya, celvat tiruvaṟam - tuṟakka viṉpamum vīṭupēṟum taravallaaṟattai, aruḷal cellāṉ - mēṟkoṇṭu uyirkku aruḷaṟattaic ceyyāmal, mātar aṇiyāka - makaḷir kūṭṭamē taṉakku aṇiyākak koṇṭu, uvakaiyaṅkaṭaluḷ āḻntāṉ - kāmakkaḷippākiya kaṭaṟkuḷ mūḻkik karaiyēṟa māṭṭātu ataṉuḷ aḻuntiṉāṉ e-ṟu.
maṇikuyiṟṟic ceyta cempoṉ muṭiyātaliṉ, “maṇipuṉai makuṭam” eṉṟār. ēr - aḻaku. araceytiya payaṉ, aṭikaḷ uraitta aruḷaṟam mēṟkoṇ ṭoḻukutalēyāka; yacōmati ataṉaic ceyyāmaiyiṉ, “tiruvaṟam aruḷal cellāṉ” eṉṟār. meymmai cērnta pukaḻātal tōṉṟa, “cīraṇi aṭikaḷ” eṉṟum, avar aruḷiya aṟam, maṟumaiyil tuṟakkaviṉpamum ataṉ muṭivil vīṭupēṟum payakkum ciṟappuṭait teṉpār, “celvattiruvaṟam” eṉṟum kūṟiṉār. “cīraṇi yaṭikaḷ” eṉṟu ciṟappitta vataṉāl, tiruvaṟam pūṇṭār immaiyil pukaḻ peṟutalum  uraittavāṟām. aṟattaic “ceyta” leṉṉātu, “aruḷal” eṉṟār, ceykai uyirkaṭkuc ceyyum aruḷē eṉṟaṟku. uyirkku aruḷ ceytalai aṇiyākak koḷḷātu, makaḷir kūṭṭamē aṇiyākak karutiṉā ṉeṉpār, “mātar aṇiyāka” eṉṟār. ōr - acai. iṉi, ōraṇiyāka  eṉṟē koṇṭu, orutalaiyāka eṉṟumām. mātar tarum kāmaviṉpattiṟku aṭimaiyāki, ataṉiṉiṉṟum taṉṉai mīṭṭuk koḷḷum matukai yiṉṟi melintāṉ eṉpār, “uvakai yaṅkaṭaluḷ āḻntāṉ” eṉṟār.
apayaruci māritattaṉukkuk kūṟal
160.	iṉiyaṉa viṉaiyi ṉāku miyalpitu teriti yāyiṉ
	iṉaiyaṉa tuṇaiva rāku miṉaiyariṉ viḷaiyu miṉpam
	iṉaiyatu teḷivi lātār irunila varacu ceykai
	vaṉaimalar makuṭa māri tattaṉē matiyi teṉṟāṉ.
urai:- vaṉaimalar makuṭa māritattaṉē - toṭukkappaṭṭa malarmālaiyum maṇimuṭiyu muṭaiya māritattaṉē, āyiṉ - ārāyu miṭattu, viṉaiyiṉākum iyalpu - ceyyum viṉaikaḷiṉā luṇṭākum payaṉ, iṉaiyaṉa - ittaṉmaiyaṉavākum, itu teriti - itaṉai yaṟivāyāka, tuṇaivarākum iḷaiyariṉ viḷaiyum iṉpam - maṉaivi yeṉṟum tāyeṉṟum tuṇai ceypavarākiya makaḷirāl uṇṭākum iṉpamum, iṉaiyaṉa - ikkūṟiya iyalpiṉavākum, teḷivilātār - teḷinta aṟivillā tār, aracu ceykai - aracu puriyum tiṟamum, iṉaiyatu - ittaṉmaittākum, itumati - itaṉai maṉattē eṇṇuvāyāka, eṉṟāṉ - eṉṟu apayaruci kūṟiṉāṉ e-ṟu.
oruvar ceyyum viṉaiyiyalpu, atu viḷaikkum payaṉāl viḷaṅkutaliṉ, “viṉaiyiṉākum iyalpu” eṉṟum, itaṉait terintu uṇarātavaḻi viṉaikaḷ perukit tuṉpam payappittaliṉ, “itu teriti” eṉṟum, maṉaiviyākiya amirtamatiyāl ciṟappil iṟappum, tāyākiya cantiramatiyāl kolaiviṉaiyum eytak kāṭṭiyataṉāl, “tuṇaivarākum iḷaiyariṉ viḷaiyum iṉpam” eṉṟum, yacōmati teḷinta aṟivilaṉātaliṉ, makaḷirāṟ peṟum kāmaviṉpamē periteṉak karuti mayaṅkutalaik kāṭṭutaliṉ, “teḷivilātār iru nilavaracu ceykai iṉaiyatu” eṉṟum kūṟiṉāṉ. “matiyitu” eṉṟu māritattaṟkuk kūṟiyatu, avaṉai naṉṉeṟikkaṭ celuttum kuṟippiṉa ṉātalai vaṟpuṟuttiṟṟu.
iraṇṭāvatu carukkam muṭintatu.
mūṉṟāvatu carukkam
ippakutikkaṇ, amirtamatiyāl nañcūṭṭik kollappaṭṭa yacōtaraṉum, cantiramatiyum vintamalaiccāralil mayilākiyum, uñcayiṉi nakarppuṟattuc cēriyil nāyākiyum muṟaiyē piṟantu, aracaṉākiya yacōmatipāl upāyaṉamāka vantu cērntu vaḷarvatum, orunāḷ mayil aṭṭapaṅkaṉaik kaṇṭu avaṉ kaṇkaḷaik kutti viṭṭup pōtalum, amirtamati ataṉai oru kallāleṟintu  vīḻttalum; vīḻntamayilai nāy taṉ vāyāṟ kavvic celvuḻi ammayil iṟappatum, aracaṉ ārāyātu nāyaik kolvatum; mayil piṉ muḷḷam paṉṟiyāyp piṟantuḻaluṅkāl, nāy oru karunākamāyt tōṉṟi varakkaṇṭu ataṉaik koṉṟēkalum, appaṉṟiyai oru puli koṉṟatum, paṉṟi piṉpu oru mīṉāyp piṟakka, karunākam mutalaiyāyp piṟantu aracaṉāl kollap paṭuvatum, mutalai oru peṇṇāṭāyp piṟakka, mīṉ āṇāṭāyt tōṉṟi appeṇṇāṭṭiṉaik kūṭuvatum, piṉpu atuvē avyāṭṭiṉ karuvil taṅkip piṟappatum, tāyāṭu kollap paṭuvatum, takarkkuṭṭi araṇmaṉaiyil vaḷarvatum, tāyāṭu, piṉpu, kaliṅkanāṭṭil erumaiyāyp piṟappatum, takarkkuṭṭi kolaiyuṇpatum, muṭivil iraṇṭum nakara
maruṅkil uḷḷa paṟaic cēriyil kōḻikaḷāyp piṟantiruppatum, aracaṉ avviraṇṭaiyum kaṇṭu viruppamuṟṟut taṉ araṇmaṉaikkuk koṇṭu ceṉṟu, caṇṭakaṉmiyiṭam tantu vaḷarkka eṉap paṇip patum, avaṉāl kōḻi yiraṇṭum iṉitu vaḷarntu varuvatum piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.


muṉṉurai
161.maṟṟa maṉṉaṉ matimati yeṉṟivar
	naṟṟa vattiṟai nallaṟam pullalām
	paṟṟi ṉōṭu muṭintaṉar palpiṟap
	puṟṟa tāku muraikkuṟu kiṉṟatē.
urai:- maṉṉaṉ - aracaṉākiya yacōtaraṉ, matimati eṉṟa ivar - cantiramati eṉṟa ivviruvarum, nal tavattu iṟai - nalla tavattukku mutalvaṉākiya arukaparamēṭṭiyuraittaruḷiya, nal aṟam pullalām paṟṟiṉōṭu - nalla aṟattaic cērum karuttuṭaṉ, muṭintaṉar - iṟantaṉarāyiṉum, palpiṟappu uṟṟatu - avarkaḷ pala piṟappukkaḷai eytiya tiṟam, uraikku uṟukiṉṟatu- īṇṭuc collutaṟkup poruntiyirukkiṉṟatām e-ṟu.
maṟṟu -  a - acainilai. eṉṟa eṉpataṉ īṟṟakaram vikārattāl keṭṭatu. piṟaviyai yaṟak keṭukkum vīṭupēṟu nalkum tavamātaliṉ, “naṟṟavam” eṉṟum, ataṉaik kaṭaipōka muyaṉṟu mutaṉmai yeytiṉāṉātaliṉ, “iṟai” yeṉṟum, tavappayaṉāyp peṟṟu maṉṉuyir aṟintu āṟṟi uyyumā ṟuṇarttiya naṉmai yuṭaimaiyiṉ, avaṉaruḷiya aruḷaṟattai “nallaṟam” eṉṟum kūṟiṉār. iṟakkuṅ kālattē arukaṉurait taruḷiya aṟaneṟiyaik kaippaṟṟa viḻainta viḻaiviṉa rāyiṉum, ataṟkēṟṟa piṟavi peṟātu vilaṅkukatiyuṭ piṟantu alamarutalaik kūṟaluṟṟamaiyiṉ, “palpiṟappu uṟṟatu uraikkuṟukiṉṟatu” eṉṟār. eṉavē, palavākiya tīviṉaip payaṉai muṉṉar nukarntu muṭivil nalviṉaip payaṉai nukarpa veṉpatu peṟṟām. innal viṉaip payaṉ ivviruvarkkum kōḻip piṟappiṟ  kai kūṭuntiṟam nāṉku aintāñ carukkaṅkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. āyiṉum eṉpatu eñci niṉṟatu. ākum eṉpatu pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. uraikku mutaṉilait toḻiṟpeyar; orucol viḻukkāṭāyk kōṭalu moṉṟu.
yacōtaraṉ mayilāyp piṟattal
162.vinta nāma vilaṅkaliṉ maṉṉavaṉ
	vantōr māmayi liṉvayiṟ ṟaṇṭamāy
	nantu nāḷiṭai nāyoṭu kaṇṭakaṉ
	vantor vāḷiyi  ṉāṉatu vāṭṭiṉāṉ.
urai:- maṉṉavaṉ - vēntaṉāṉa yacōtaraṉ, vintanāma vilaṅkalil - vinta meṉṟa peyarai yuṭaiya malai yiṭattē vāḻum, ōr māmayiliṉ vayiṟṟu vantu - ōr aḻakiya mayiliṉ karuvil vantu, aṇṭamāy nantum nāḷ iṭai - muṭṭaiyāyk karumuṟṟi varum nāḷil, kaṇṭakaṉ - vēṭṭuvaṉoruvaṉ, nāyoṭu vantu - vēṭṭai nāyuṭaṉ pōntu, ōrvāḷiyiṉāṉ - ōr ampiṉāl, atu vāṭṭiṉāṉ - ammayilaik koṉṟu vīḻttiṉāṉ e-ṟu.
vilaṅkal - malai. vinta nāma vilaṅkal - vintamalai. maṉṉavaṉ, yacōtaraṉākiya uyir. nantutal - perukutal; īṇṭuk karu muṟṟutal, karuvil muṭṭaiyāyt tōṉṟi maṇṇil piṟattaṟ
kuriya kālam varumuṉṉē tāy mayil kollappaṭṭa teṉpār, “nantu nāḷiṭai” eṉṟum, “vāḷiyiṉāṉatu vāṭṭiṉā” ṉeṉṟum kūṟiṉār. karuvuṟṟa mayileṉpatu karutātu nāyāl vaḷaittu vāḷiyiṉāl vāṭṭiṉa vēṭṭuvaṉatu maṉakkoṭumaiyaik kuṟippāl uṇarttuvār, “kaṇṭakaṉ” eṉṟār.
muṭṭaiyai vēṭṭuvaṉ vaḷarttal
163.ampiṉ vāyumi ḻaṇṭa * meṭuttavaṉ
	vampu vāraṇa muṭṭaiyiṉ vaittuṭaṉ
	kompa ṉāyitu koṇṭu vaḷarkkeṉa	
	nampu kāmar puḷiñikai nalkiṉāṉ.
urai:- ampiṉ vāy umiḻ aṇṭam - paṭṭa mayiliṉ vayiṟṟil taippuṇṭirunta ampu paṭṭa vāyvaḻi veḷippaṭṭa muṭṭaiyai, avaṉ eṭuttu - avvēṭṭuvaṉ eṭuttu, nampu - tāṉ virumpukiṉṟa, kāmar puḷiñi kai - aḻakiya vēṭṭuvicciyiṉ kaiyil, kompaṉāy - kompupōlpavaḷē, itu koṇṭu - immuṭṭaiyaik kaikkoṇṭu, vāraṇa vampu muṭṭaiyiṉ uṭaṉ vaittu - nampāl uḷḷa kōḻi putitāka iṭṭa muṭṭaiyōṭu vaittup poṟikkac ceytu, vaḷarkka eṉa - vaḷarppāyāka eṉṟu colli, nalkiṉāṉ - koṭuttāṉ e-ṟu.
ampu kiḻitta vāyvaḻiyāka, mayiliṉ vayiṟṟiliruntu muṭṭai veḷippaṭṭamaiyiṉ, “ampiṉ vāyumi ḻaṇṭam” eṉṟār. vampu - putumai. īṉṟa aṇumaikkaṇ kōḻi muṭṭaikkum mayiṉ muṭṭaikkum vēṟupāṭu kāṇappaṭāmaiyiṉ, “vampu vāraṇa muṭṭaiyiṉ vaittu vaḷarkka” eṉṟu vēṭṭuvaṉ kūṟiṉāṉ. vēṭṭuvaṉaip pōlak kolaiviṉai puriyātu vaḷarkkun toḻilaic ceytal paṟṟi, avaḷai, “kāmar puḷiñi” eṉṟār.
cantiramati nāyāyp piṟattal
164.canti rammati yākiya tāyavaḷ
	vantu mānaka rappuṟac cērivāy
	muntu ceyviṉai yāṉmuḷai vāḷeyiṟ
	ṟanta mikka cuṇaṅkama tāyiṉāḷ.
urai:- cantiramatiyākiya tāyavaḷ - cantiramatiyākiya tāy, muntu ceyviṉaiyāl - muṟpiṟappiṟceyta viṉaiyiṉ payaṉāka, mānakarap puṟaccērivāy vantu - periya nakaramākiya uñcayiṉiyiṉ puṟanakarc cērikkaṇ vantu, muḷaivāḷ eyiṟṟu - muḷaipōlum oḷi poruntiya paṟkaḷai yuṭaiya, antam mikka - aḻaku mikka, cuṇaṅkamatu āyiṉāḷ - nāyākap piṟantāḷ e-ṟu.
cantirammati - vikāram. yacōtaraṉukkut tāyātaliṉ, “tāyavaḷ” eṉṟār. puṟañcēri - puṟaccēri yeṉa vantatu. caṇṭamārikku uyirp pali koṭuttal vēṇṭumeṉa yacōtaraṉaivaṟpuṟuttiya tīviṉaiyai, “muntu ceyviṉai” yeṉṟār. aracamātēviyā yiruntu nāyppiṟap peṭuttamaiyiṉ, “anta mikka cuṇaṅkam” eṉṟār pōlum. cuṇaṅ kaṉ -  cuṇaṅkameṉa niṉṟatu.
mayilum, nāyum aracamāḷikai varutal
165.mayilu ñāyum vaḷarntapiṉ maṉṉaṉuk
	kiyalu pāyaṉa meṉṟu koṭuttaṉar
	vayiri yāku micōmati maṉṉavaṉ
	iyalu māḷikai yeytiṉa veṉpavē.
urai:- mayilum ñāyum vaḷarntapiṉ - mayilum nāyum tattam iṭattē aḻakuṟa vaḷarntapiṉ, maṉṉaṉukku - vēntaṉākiya yacōmatikku, iyal upāyaṉam eṉṟu - kaiyuṟaiyāka amaiyum poruḷ eṉṟu, koṭuttaṉar - vēṭṭuvaṉum nāyai vaḷarttōrum koṇṭu vantu  koṭuttārkaḷāka, vayiriyākum icōmati maṉṉavaṉ - viṉaippayaṉāl avaṟṟiṉ pāl pakaimai koṇṭa yacōmati vēntaṉ, iyalum māḷikai eytiṉa - irukkum māḷikaiyai avai yiraṇṭum vantaṭaintaṉa e-ṟu.
kāṭṭiṭattu vāḻum vēṭṭuvaṉum, puṟaccēriyil vāḻnta varum aracaṉākiya yacōmatiyaik kāṇap pōntavaḻik kaiyuṟaiyāka immayilaiyum nāyaiyum koṇarntu tantār eṉpār, ‘iyalupāyaṉa meṉṟu koṭuttaṉar’ eṉṟār. upāyaṉam - kaiyuṟai. yacōmati vēntaṉum uyirkkolai purintoḻukiṉā ṉeṉṟaṟku “vayiriyākum icōmati” yeṉṟārātaliṉ, ataṟku ētuvākiya viṉaip payaṉ varuvikkappaṭṭatu. makaḷir pōkamākiya kāmakkaṭaluḷ aḻuntik kiṭakkiṉṟāṉātaliṉ, avaṉ uṟaiyum araṇmaṉaiyai “iyalu māḷikai” yeṉappaṭṭatu. iṉi, yacōmati vēntaṉē nāyai ārāyātu puṭaittuk kolkiṉṟamai paṟṟi, “vayiriyākumi cōmati” eṉṟā reṉṟumām. eṉpa - acainilai.
mayil vaḷarun tiṟam kūṟal
166.	maṉṉa ṉākiya māmayiṉ māḷikait
	taṉṉiṉ muṉṉeḻu vārkkumuṉ ṟāṉeḻāt
	taṉṉai yañciṉar taṅkaḷait tāṉveruṇ
	ṭiṉṉa vāṟṟiṉ vaḷarntiṭu kiṉṟatē.
urai:- maṉṉaṉākiya māmayil - yacōtara vēntaṉāyirunta aḻakiya mayilāṉatu, māḷikai - araca māḷikaiyil, taṉṉiṉ muṉ eḻuvārkku muṉ - taṉṉaik kaṇṭa māttiraiyēyeḻuntu niṉṟu taṉṉai vaḻipaṭṭa ēvalar eḻumuṉ, tāṉ eḻā - tāṉ ippōtu eḻuntiruntum, taṉṉai yañciṉar taṅkaḷai - muṉpu taṉṉaik kaṇṭu añciya ēvalaraik kaṇṭu, tāṉ veruṇṭu - tāṉ añciyum, iṉṉa āṟṟiṉ - immuṟaiyil, vaḷarntiṭukiṉṟatu - vaḷarā niṉṟatu e-ṟu.
makkaṭ piṟappil yacōtaraṉāyt tōṉṟi vēntaṉāy aracu purinta kālattu, taṉṉaip piṟar kaṇṭu añci vaḻipāṭāṟṟa, iruntavaṉ, appiṟappu māṟi mayilāyp piṟantu, vēntaṉāyirunta ammāḷikai yiṭattē vaḷarā niṟpavum, acciṟappup peṟātu, appiṟarkkut tāṉ añci vaḻipāṭāṟṟiṉāṉ eṉpatām. eṉavē, piṟappāl varum uyarvu tāḻvu keṭuvatum, māṟuvatum eṭuttukkūṟi, vilaṅkukatiyiṉ puṉmaiyiṉai yuṇarttiṉārāyiṟṟu. ēḻā - ceyyā veṉṉum viṉaiyeccam, veruṇṭeṉṉum eccaviṉai yoṭu toṭarntu, vaḷarntiṭukiṉṟa teṉṟa muṟṟu viṉaiyoṭu muṭintatu; mayil, eḻā, veruṇṭu, vaḷarntiṭukiṉṟatu eṉa iyaiyum. veruḷutal, añcutal.
mayil uṟaṅkuntiṟaṅ kūṟal
167.	añci lōtiyar* tāmaṭi taivarap
	pañci mellaṇai pāviya paḷḷimēl
	tuñcu maṉṉavaṉ māmayiṟ ṟōkaiyō
	ṭañci mella acaintatu pūmimēl.
urai:- añcil ōtiyar - aḻakiya cilavākiya kūntalai yuṭaiya makaḷir, aṭi taivara - taṉ kālaṭiyai mella varuṭa, pañci mellaṇai pāviya paḷḷimēl - ilavam pañciyāl iyaṉṟa aṇai parappiya paṭukkaimēl kiṭantu, tuñcum maṉṉavaṉ - kaṇṇuṟaṅkum vēntaṉā yirunta, māmayil - aḻakiya mayilāṉatu, tōkaiyoṭu - taṉ tōkai yiṉmēl talaivaittu, añci - piṟavuyirkaṭku añci, pūmimēl - taraimēl, mella acaintatu - mella uṟaṅkuvatāyiṟṟu e-ṟu.
tām, kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu. ivvaṭi, centoṭai, pañci mellaṇai yeṉṟu vicēṭittataṉāl, ilavam pañci koḷḷap paṭṭatu, “ilavam pañciṟṟuyil” eṉpa. pāvutal - parapputal; mayil uṟaṅku miṭattut taṉ talaiyait tōkaimēl kiṭatti uṟaṅkum iyalpiṟṟātaliṉ, “tōkaiyōṭu” eṉṟum, pūṉai mutaliya uyirkaḷāl uṇṭākum ētamañci melliya uṟakkaṅkōṭaliṉ, “mella vacaintatu” eṉṟum, pañci mellaṇaiyiṟ kiṭantuṟaṅkiya nilaiyiṉ nīṅkit taraimītu uṟaṅkum ciṟumai kaṇṭu iraṅkik kūṟutalāl, “pūmimēl” eṉṟum kūṟiṉār.
mayil uṇavu koḷḷun tiṟaṅ kūṟal
168.	curaiya pālaṭi ciṟcuvai poṟkalat
	taraiya mēkalai yāri ṉamarntuṇum
	araiyaṉ māmayi lāyppuṟap paḷḷivāy
	iraia vāvi yiruntayil kiṉṟatē.
urai:- curaiyapāl cuvai aṭicil - pacuviṉuṭaiya pāl kalanta cuvai mikka cōṟṟiṉai, poṟkalattu - poṟkalattil ēntik koṇṭu, araiya mēkalaiyāriṉ - iṭaiyil mēkalai yaṇinta urimai makaḷir vēṇṭi yuṇpikka, amarntu uṇum - virumpi yiruntu uṇṇum, araiyaṉ - vēntaṉāyirunta uyir, māmayilāy - periya mayiṟ piṟappuṟṟu, puṟam - veḷiyē yamainta, paḷḷivāy - kūṭṭiṭattē, irai avāvi - taṉakku iṭappaṭum iraiyai niṉaintu, iruntu - pacittiruntu, ayilkiṉṟatu - ataṉai yiṭṭapiṉ uṇṭu vaḷarvatāyiṟṟu e-ṟu.
curai, pacu, ākupeyar. curaiyaip pacuviṉ maṭiyākki, curaiyapāl eṉpataṉai, “caṭaiya vaḷḷal”1 eṉpuḻippōlak kuṟippup peyareccat toṭarākak kōṭalu moṉṟu. celvamikutiyum paciyiṉmaiyum tōṉṟa, “pālaṭiciṟcuvai poṟkalattu, araiya mēkalaiyāriṉ amarntuṇum araiyaṉ” eṉṟār. poṟkalattu aṭici lēntiya makaḷir tam iṉcollālum mēkalaiyālum paciyiṉmaiyiṉ vēṇṭāṉākiya vēntaṉai virumpi yuṇpikkum nayam viḷaṅka, “araiya mēkalaiyāriṉ amarntu uṇum” eṉṟār; mayilākiyatu maṉṉaṉuyiraṉṟi maṉṉaṉaṉmaiyiṉ, “araiyaṉ mayilāy ayilkiṉṟatu” eṉa aḵṟiṇai muṭivu tantār. paḷḷi, mayil, puṟā mutaliyavaṟṟai viṭṭuvaḷarkkum ciṟaiyakam; kūṭumām. mayiliṉ  paciyaṟintu uṇavu taruvāriṉmaiyiṉālum, tāṉ paḷḷiyiṟ ciṟaikkap paṭṭiruttaliṉālum, “iraiyavāvi yiruntayilkiṉṟatu” eṉṟār. piṟar tāmē valitiṉ uṇpikka vuṇṇum vēntaṉ, uṇavu vēṇṭi yiruntu kuṟaivākap peṟṟu uṇkiṉṟāṉ eṉa iraṅkik kūṟiyavāṟu.
cantiramatiyākiya nāy vaḷarun tiṟam
169.	vantu kuppaiyiṉ mācaṉa muṇṭapiṉ
	cintu meccilkaḷ ceṉṟu kavarntutiṉ
	ṟantu ḷum*maka ḻaṅkaṇat tūṭumāyc
	canti rammati nāytaḷar kiṉṟatē.
urai:- cantirammati nāy - cantiramatiyāy irunta nāy, kuppaiyiṉ vantu - kuppaikaḷaik koṭṭi yirukku miṭattē kiṭantu, mācaṉam uṇṭapiṉ - periya makkaḷ tām uṇavuṇṭa piṉṉar, cintum eccilkaḷ - puṟattē yeṟiyum ec ciluṇavai, ceṉṟu kavarntu tiṉṟu - atu viḻunta iṭattiṟkōṭip piṟa nāykaḷ koḷḷāvakaiyiṟ kuraittut tāṉē koṇṭu tiṉṟu, anta uḷum - antappurattup puṟakkaṭaiyilum, akaḻ aṅkaṇat tūṭumāy - āḻamākavuḷḷa calatārai yiṭattum, taḷarkiṉṟatu - vīḻntu kiṭantu melikiṉṟatu e-ṟu.
cantirammati - vikāram. nāyeṉa aḵṟiṇaiyāl vicēṭikkap paṭṭamaiyiṉ, “taḷarkiṉṟatu” eṉṟu muṭittār. kuppai - aḻukkiṉ kuviyal; īṇṭu aḵtu akkuviyal irukkum iṭattiṉ mēṟṟu. celva makkaḷeṉṟaṟku “mācaṉam” eṉṟār. uṇṭa eccilaik kuppai mēṭṭi liṭupavātaliṉ, nāyum avviṭattē eccilai etirnōkki yiruppatāyiṟ ṟeṉka. “ceṉṟu” eṉavē, aḵtirunta viṭattē eccil eṟiyap paṭāmai peṟṟām. itupōla vēṟē cila nāykaḷum aṅkiruntamaiyiṉ, avai muṉṉē ceṉṟu ecciluṇavaik kavarn tuṇṇātapaṭi veruṭṭiyōṭṭi viṭṭut tāṉē taṉittirun tuṇṇu meṉpār, “ceṉṟu kavarntu tiṉṟu” eṉṟum, kuḷircciyum eccil vīḻtalum piṟāṇṭu makkaḷ irukka viṭāmaiyum nōkki, “antuḷum akaḻ aṅkaṇat tūṭumāy” irunta teṉṟum kūṟiṉār. cintu meccil pacikka nirampā maiyālum, irukkumiṭam uṭalil nōyai yuṇṭu paṇṇalālum nalameytātu melikiṉṟa teṉṟaṟku, “taḷarkiṉṟatu” eṉṟār.
viṉaittiṟam pēcal
170.	nalva tattoṭa ṟattiṟa naṇṇalār
	kolva taṟkuḷa muṉcey koṭumaiyāṉ
	olva taṟkaru mātuya ruṟṟaṉar
	velva taṟkari tālviṉai yiṉpayaṉ.
urai:- muṉ - muṟpiṟappil, nalvatattoṭu - nalla virataṅ kaḷuṭaṉ, aṟattiṟam naṇṇalār - aruḷaṟattiṟcellārāy, kol vataṟku - uyirkaḷaik kolvataṟku -  uḷam cey koṭumaiyāl - niṉaivu koṇṭa tīviṉaiyāl, olvataṟku arum - curuṅkutal illāta, mātuyar uṟṟaṉar - mikka tuṉpattai yaṭain taṉar, viṉaiyiṉ payaṉ - viṉaikaḷ payakkum tuṉpam, velvataṟku aritu - evarālum velvataṟku muṭiyātām e-ṟu.
vatam - viratam; “māṉatti ṉīṅki vataṅkāttu varuntum pōḻtum”1 eṉpuḻippōla. aṟattiṟam, uṟṟa nōy nōṉṟalum uyirkku uṟukaṇ ceyyāmaiyum piṟavum. uḷam - ākupeyar. koṭumai, koṭumaip paṇpiṉaiyuṭaiya tīviṉai. olkutal - curuṅkutal; “oḻukkattiṉ olkār uravōr”2 eṉa varutal kāṇka. arumai, iraṇṭiṭattum iṉmai kuṟittu niṉṟatu pala piṟaviyiṉum perukit toṭarntu tuṉpuṟuttaliṉ, “olvataṟ karumātuyar” eṉṟār. “velvataṟkaritāl viṉaiyiṉ payaṉ” eṉpatu vēṟṟup poruḷ vaippu. “eṉaippakai yuṟṟārum uyvar viṉaippakai, vīyātu piṉceṉṟaṭum”3 eṉpataṉāl, “velvataṟ karitāl viṉaiyiṉ payaṉ” eṉṟār. payaṉāl viṉaiyā meṉpatu camaṇcamayak koḷkaiyātaliṉ “viṉaiyiṉ payaṉ” eṉṟu vitantōtiṉār; “viḷaivataṉāl viṉaiyākkum eṉpār”4 eṉpataṉ urai kāṇka.
mayil aṭṭapaṅkaṉaik kāṇṭal
171.	maṟṟor nāḷmaṇi maṇṭapat tiṉpuṭai
	aṟṟa māvirun taṭṭapaṅ kaṉṟaṉai
	muṟṟu vārmulai yāṇmuyaṅ kuntiṟam
	maṟṟa māmayil vantatu kaṇṭatē.
urai:- ōr nāḷ - oru nāḷ, maṇimaṇṭapattiṉ puṭai - maṇiyiḻaitta maṇṭapattiṉ pakkattē, aṟṟamā iruntu - maṟaivāka iruntu, vārmuṟṟu mulaiyāḷ - kaccu cūḻnta mulaiyiṉai yuṭaiya vaḷāṉa amirtamati, aṭṭapaṅkaṉ taṉai - aṭṭapaṅka ṉeṉṉum yāṉaippākaṉai, muyaṅkum tiṟam - puṇaruñceyalai, māmayil - aḻakiya yacōtaraṉākiya mayil, vantatu kaṇṭatu - taṟceyalāka vantu pārttatu e-ṟu.
maṟṟu - viṉaimāṟṟu. maṇikaḷāl puṉaiyappaṭṭa maṇṭapa meṉṟaṟku, “maṇimaṇṭapam” eṉṟum, ammaṇṭapattil iṉi tiruntu iṉpa nukartaṟkuriyaḷāṉa amirtamati, ataṉiṉ nīṅkik kaḷḷattaṉamāy oru pulliya puṟattiṭattē iruntu iḻikāmap puṇarcci peṟṟāḷ eṉpār, “maṇimaṇṭapattiṉ puṭai aṟṟamā viruntu” eṉṟār. kaḻikāmap pittēṟi oḻukumāṟu tōṉṟa, “muṟṟuvār mulaiyāḷ” eṉṟār. “vantatu kaṇṭatu” eṉavē, muyaṅkuntiṟattai muṉṉaṟintu kāṇṭal vēṇṭi vārātu, mayil taṟceyalāy vantamai peṟṟām. aracaṉāyiruntu mayiṟpiṟap peytiṉamaiyiṉ, “māmayil” eṉṟu ciṟappittār; piṟāṇṭum ituvē kūṟikkoḷka.
mayil aṭṭapaṅkaṉ kaṇkaḷai yaḻittal
172.	appi ṟappi lamarntataṉ kātali
	oppil ceykai yuṇarnta tuṇarntapiṉ
	tappi laṉṉatu* cāraṉoṇ kaṇkaḷaik
	kuppu ṟāmicaik† kutti yaḻittatē.‡
urai:- appiṟappil - tāṉ aracaṉāyirunta muṟpiṟaviyil, amarnta - taṉṉāl appōtu kātalikkappaṭṭa, taṉ kātali oppil ceykai - kātaliyākiya amirtamatiyiṉ ovvāta ceyalai, uṇarntatu - yacōtaraṉākiya mayil niṉaintaṟintatu, uṇarntapiṉ - avvāṟaṟinta piṉpu, aṉṉatu - muṉṉaip piṟaviyaṟivu aṟinta ammayil, tappu il - kuṟitavaṟāmal, micai - mēliṭattē yiruntu, kuppuṟā - pāyntu, cāraṉ oṇ kaṇkaḷai - yāṉaippākaṉāṉa aṭṭapaṅkaṉuṭaiya oḷḷiya kaṇkaḷai, kutti aḻittatu - taṉ kūriya alakiṉāl kutti yaḻittu viṭṭatu e-ṟu.
amartal - virumputal, kātali - maṉaivi. oppu - ulakanaṭai; “ottataṟivāṉ ulakaṟivāṉ” 1 eṉpuḻippōla. piṟavi vēṟupaṭṭa tāyiṉum, muṉṉaip piṟaviyil nikaḻnta toṭarpu maṟavātu niṉaivu kūrntateṉṟaṟku, “oppil ceykai yuṇarnta tuṇarnta piṉ” eṉṟum, anniṉaivāl eḻunta poṟāmai yētuvākap piṟanta vekuḷiyai, muṉpōl maṉavuṇarvu tōṉṟi māṟṟāmaiyiṉ, “cāraṉ oṇkaṇkaḷaik kuppuṟāmicaik kutti yaḻittatu” eṉṟum kūṟiṉār. mēliruntu kīḻ nōkkit talai kīḻāyp pāyntamaiyiṉ, “kuppuṟā” eṉṟār. puṇṇuṟutaliṉṟi nalamākavē yiruntaṉa veṉṟaṟkuk kaṇkaḷ “oṇ kaṇkaḷ” eṉappaṭṭaṉa. nalamuṟāvakaik keṭutta teṉpār, “aḻitta” teṉṟār.
amirtamati ataṉaik kallāl eṟital
173.	mutta vāḷnakai yāḷmuṉi vuṟṟaṉaḷ
	kaitta lattoru kaṟṟiraḷ vīcalum
	matta kattai maṭuttu maṟittatu
	tatti maññai taraippaṭa vīḻntatē.
urai:- muttavāḷ nakaiyāḷ - muttuppōla oḷi poruntiya paṟkaḷai yuṭaiyavaḷāṉa amirtamati, muṉivu uṟṟaṉaḷ - ciṉam mikuntu, kaittalattu orukal tiraḷ vīcalum - kaiyil oru tiraṇṭa kallai yeṭuttu ammayiṉmēl eṟitalum, maññai mattakattai maṭuttu - akkallāṉatu mayiliṉ talaiyaip puṭaittu, maṟittatu - mēlum cellātavāṟu maṟikkavē, maññai - ammayil, tatti - tattic ciṟitu tolaiceṉṟu, taraippaṭa vīḻntatu - māṭṭāmaiyāl taraiyil vīḻntu viṭṭatu e-ṟu.
taṉṉetirē taṉ maṉakkiṉiya kātalaṉuṭaiya oḷḷiya kaṇkaḷai ammayil kuttiyaḻittatu kaṇṭatum, ciṉam mikavuṟṟut taṉpaṟkaḷ tōṉṟa neṟuneṟuveṉak kaṭittamai tōṉṟa, “mutta vāṇakaiyāḷ” eṉṟum, “muṉivuṟṟaṉaḷ” eṉṟum kūṟiṉār. uṟṟaṉaḷ, mikutaṟ poruṭṭāya uṟu veṉṉum uriccollaṭiyākap piṟanta terinilai muṟṟuviṉai yeccamāy niṉṟatu. tiraḷkal eṉa māṟuka. eṟinta kal mayiliṉ talaiyait tākkik kīḻē vīḻttu valiyaḻittu mēlē ciṟitaḷavum iṉitu cellāvakaiyil ataṉai melivitta teṉpār, “mattakattai maṟittatu” eṉṟār. tattic ceṉṟa mayil ciṟitu ceṉṟatum māṭṭāmaiyāl uyir cōrntu vīḻnta teṉṟaṟku, “taraippaṭa vīḻnta” teṉṟār.
mayil iṟattal
174.	tāymuṉ ṉāki yiṟantu piṟantavaḷ
	nāypiṉ ṉōṭi nalintatu kavviya
	vāymuṉ maññai maṭintuyir pōyatu
	tīmai ceyviṉai ceytiṟa miṉṉatē.
urai:- muṉ tāy ākiya - muṟpiṟappil cantiramatiyākiya tāyāyiruntu, iṟantu piṟantavaḷ nāy - iṟantu nāyp piṟappil piṟantavaḷākiya nāy, piṉ ōṭi - mayiliṉ piṉṉē yōṭi, nalintatu - ataṉait taṉ vāyiṟ kavvi yutaṟiyatāka, kavviya vāymuṉ - kavviya muṉvāyilēyē, maññai maṭintu uyir pōyatu - mayil maṭiyavē ataṉ uyir nīṅki viṭṭatu, tīmai ceyviṉai - tīya payaṉaic ceyyum tīviṉai, ceytiṟam - tīṅku viḷaikkum vakai, iṉṉatu - ittaṉmait tām e-ṟu.
cēymaikkaṇ amirtamati eṟinta kallāl aṭiyuṇṭu mayil vīḻakkaṇṭa cantiramatiyākiya nāy ataṉiṭattē viraintōṭic ceṉṟu taṉ vāyiṟ kavvi utaṟavē, kuṟṟuyirā yirunta mayil iṟanta teṉpatām. tāṉ kavviyataṉai utaṟutal nāykku iyalpātaliṉ, “ōṭi nalintatu” eṉṟār. ataṉāl mayiṟku nōy mikka teṉpār, “nalinta” teṉpārāyiṟṟu. maṉaivi ceyta koṭumaiyiṉ mēlum tāyum tīṅkuceyya yacōtaraṉākiya mayil iṟanta koṭumaikku ētu iḵteṉpār, amirtamati vāyilākap pukunta tīviṉai, nāyākiya cantiramatiyaiyum uyir muṭittaṟku vāyilākakkoṇṭa teṉpatu paṭa, “tīmai ceyviṉai ceytiṟam iṉṉatē” eṉṟār. “tīmai ceyviṉai” eṉak kiḷan tōtiṉamaiyiṉ, “ceytiṟam” eṉa vāḷātu kūṟiṉār. ceytiṟamum ippāṭṭil viḷakkiṉārākaliṉ, “iṉṉa” teṉ ṟoḻintār. tāy muṉṉāki yeṉpataṉai “muṉ tāyāki” eṉṟum, “vāymuṉ” ṉeṉpataṉai muṉvāy eṉṟum māṟik kūṭṭuka. piṟanta vaḷākiya nāy eṉa iyaikka. maṭital, īṇṭut tuvaṭci kuṟittu niṉṟatu.
nāy cātal
175.	nāyiṉ vāyil naṭuṅkiya māmayil
	pōya tiṉṉuyi reṉṟaṉa ḷeṉṉavum*
	āyu māṟaṟi yāta vicōmati
	nāyai yeṟṟiṉa ṉāypey palakaiyāl
urai:- nāyiṉ vāyil - nāyiṉuṭaiya vāyiṉāl, naṭuṅkiya māmayil - kavvi varuttappaṭṭa mayil, iṉ uyir pōyatu - iṉiya uyirai yiḻantatu, eṉṟaṉaḷ eṉṉavum - eṉṟu amirtamati colli viṭuttāḷāka, āyumāṟu aṟiyāta icōmati - ārāyum tiṟamillāta vaṉākiya yacōmati, nāy pey palakaiyāl - atu kēṭṭu vekuṇṭu tāṉ āṭikkoṇṭirunta nāy vaikkum palakaiyāl, nāyai eṟṟiṉaṉ - cantiramatiyākiya nāyaic cāvap puṭaittāṉ e-ṟu.
naṭuṅkutal - acaital; “vāyiṟkaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka”1 eṉpuḻippōla. mayil uyir pōyatu eṉa iyaiyum. taṉ ceyalai maṟaittaṟku amirtamati nāyiṉvāyāl māmayil uyir pōyiṟ ṟeṉṟāṉ. āyumāṟu aṟintāṉāyiṉ, mayil aṭiyuṇṭu vīḻtaṟkuriya kāraṇattaiyum, atuvē vāyilāka amirtamatiyiṉ kaḷḷak kāma voḻukkattaiyum aṟintiruppa ṉeṉpār, “āyumāṟaṟiyāta vicōmati” yeṉṟār. amirtamatiyiṉ cēṭiyar yacōmatipāl pōntapōtu avaṉ cūtāṭik koṇṭiruntāṉeṉṟum, avarkaḷ mayil nāyāl kollappaṭṭatu terivittavuṭaṉē mikka ciṉaṅ koṇṭōṭi, cūtāṭu karuviyākiya nāyiṉaip peytāṭum palakaiyiṉāl annāyiṉaip puṭaittuk koṉṟā ṉeṉṟum kūṟuvār, “nāyai yeṟṟiṉaṉ nāypey palakaiyāl” eṉṟār. nāy - cūtāṭu karuvi. “narai mūtāḷar nāyiṭak kuḻinta, valliṉ nallakam niṟaiya”2 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. “nāyai yeṟṟiṉaṉāypey palakaiyāl” eṉpatil, nāy - cilēṭai. tāṉ pēṇi vaḷartta nāyiṉait tāṉē koṉṟa tīviṉai yacōmatikkum, mayil iṟattaṟkuriya kāraṇamākiya taṉ ceyalai maṟaitta poymmait tīviṉai amirta matikkum uḷavāyiṉa.
mayilāyp piṟantiruntu iṟanta yacōtaraṉ 
muḷḷam paṉṟiyāyp piṟattal
176.	maṉṉaṉ māmayil vantuvin takkiri
	tuṉṉuñ cūḻaluṭ cūḻmayir muḷḷuṭai
	iṉṉal ceyyumō rēṉama tākiya
	taṉṉa tāku maruviṉai yiṉpayaṉ.
urai:- maṉṉaṉ māmayil - maṉṉaṉākiya aḻakiya mayiluṭam piṉ vantu nīṅkiya uyir, vintakkiri tuṉṉum cūḻaluḷ vantu - vintamalaiyai neruṅkiyuḷḷa kāṭṭiṟku vantu, cūḻmayir muḷḷuṭai - uṭal muḻutum mayiru muḷḷumuṭaiya, iṉṉal ceyyum - uyir kaṭkut tīṅku ceyyum, ōr ēṉam ākiyatu - oru paṉṟiyāyp piṟantatu, aruviṉaiyiṉ payaṉ - taṭuttaṟkariya viṉaiyiṉ payaṉ, aṉṉatākum - attakaiya payaṉai viḷaivikka vallatākum e-ṟu.
mayiluṭampiliruntu nīṅkiya uyirai, oṟṟumai nayam paṟṟi, mayil eṉṟē yoḻintār. vintamalaiyai neruṅkiyirunta kāṭṭaic, “cūḻal”, eṉṟār, ammalaiyiṉai yatucūḻntu maṇantu kiṭantamaiyiṉ. uṭal muḻutum oḻiviṉṟi neruṅka niṟaintiruttaliṉ, “cūḻ mayir” eṉṟum, avaṟṟiṉ iṭaiyiṭai muṭkaḷ ceṟintirup pataṉāl cūḻ muḷḷeṉṟum ciṟappittār. taṉ meyvaṉmaiyālum muḷḷuṭai maiyāṟ piṟanta cerukkālum ēṉai yuyirkaṭkut tīṅku ceyyum iyalpiṟṟātalpaṟṟi, “iṉṉal ceyyumō rēṉamatākiyatu  eṉṟār.” piṟavuyirkaṭku attuṇait tīṅkuceyyāta mayilāyp piṟanta uyir, ippōtu “iṉṉal ceyyumōr ēṉamatāy” piṟattaṟku ētu viṉaiyeṉṟum ataṉiyalpu iḵteṉṟum,kūṟuvār, “aṉṉatākum aruviṉaiyiṉ payaṉ” eṉṟār. arumai -  vilakkutaṟ karumai.
cantiramati karunākamāyp piṟattal
177.	canti rammati nāyumac cāraliṉ
	vantu kāriruḷ vaṇṇatta nākamāy
	anti lūrtara vārtturu ḷak*kuṭar
	vente ḻumpaci viṭṭatu paṉṟiyē.
urai:- cantirammati nāyum - cantiramatiyākiya nāyum, accāraliṉ vantu - avvintamalaic cāralaiyē yaṭaintu, kār iruḷ vaṇṇatta nākamāy - kariya iruḷpōlum niṟamuṭaiya karum pāmpāyp piṟantu, ūrtara - ūrntu ceṉṟu vāḻa, paṉṟi - yacōtaraṉākiya muḷḷampaṉṟi, kuṭar ventu eḻumpaci - kuṭarai vetuppi mikum pacittīyāl. ārttu uruḷa - cīṟi yuyirttuk koṇṭu annākam cākumpaṭiyāka, viṭṭatu - tuṇṭāykkaṭittuk kiḻittuk koṉṟu tiṉṟu viṭṭatu e-ṟu.
kāriruḷ vaṇṇatta nākam - karunākam. iruḷeṉavē amaiyu māyiṉum karumaip paṇpai vicēṭittatu, mikuti yuṇarttaṟku. antil - acainilai; “antil āṅka acainilai”1 eṉpatu tol kāppiyam. pāmpu ūrntu cellu miyalpiṟṟātaliṉ, “ūrtara” eṉṟār. uruḷutal - tuṇṭupaṭṭup puraḷutal. nākam uyirttalē ataṟku ārppu mātaliṉ, “ārtturuḷa” eṉṟār. nākattait tuṇṭittu uruṇṭa tuṇṭaṅkaḷait tiṉṟu ammuṭpaṉṟi taṉ vempaci tavirttatu eṉpatām. paciviṭṭatu eṉavē, ataṉ nīkkattuk kētu vākiya uṇṭal viṉai nikaḻtal peṟṟām.
paṉṟi cātal
178.	tāykol paṉṟi taḷarntayar pōḻtaṉil
	cīya moṉṟeṉac† cīṟuḷi yammetir
	pāya nontu pataittuṭal vīḻntarō
	pōya tiṉṉuyir poṉṟupu paṉṟiyē.
urai:- tāy kol paṉṟi - tāyākiya karunākattaik koṉṟa yacōtaraṉākiya paṉṟi, taḷarntu ayar pōḻtiṉil - pacitīra vuṇṭu kaḷaittuk kaṇṇuṟaṅkum kālattil, ciṅkamoṉṟu eṉa - iḵtu ōr arimā eṉṟu karuti, cīṟu uḷiyam - vekuṇṭu pōnta karaṭi yoṉṟu, etirpāya - etirttuppāya, paṉṟi - paṉṟiyāṉatu, nontu - etirkka māṭṭātu uṭal nontu, pataittu - tuṭittu, vīḻntu - nilattil vīḻntu, uṭaṉ poṉṟupu - uṭaṉē uyirppiḻantu, iṉṉuyir pōyatu - uyirviṭṭiṟantatu e-ṟu.
tāy kol paṉṟi - taṭumāṟu toḻil. piṟappu vēṟupaṭṭa tāyiṉum uyiroṉṟē yātalpaṟṟi, karunāka meṉṉātu, tāyeṉṟār. uṇṭa kaḷaippāl paṉṟi ōyntayarntirukkaiyil, karaṭi yoṉṟu pōntu tuṇaiyiṉṟit taṉittuk kiṭappatōr arimā veṉṟu karuti ñerēleṉap pāyntu valiyaḻitta teṉpār, “ciṅka moṉṟeṉac cīṟuḷiyam etirpāya nontu pataittu”  eṉṟār. vekuṇṭu pāyn tamaiyiṉ, “cīṟuḷiyam” eṉṟār. cīṟutal - vekuḷutal. ciṟiya uḷiyameṉal poruntāmai yuṇarka. ‘etirpāya nonta’ teṉṟataṉāl, mukattiṟ pāyntu valiyaḻittamai peṟṟām. poṉṟu tal -  uyirppaṭaṅkutal. arō - acai.
paṉṟi mīṉāyp piṟattal
179.	maṉṉaṉ māmayil cūkaram vārpuṉal
	iṉṉal ceyyuñ ciruppirai yāṟṟiṉuḷ
	uṉṉi loppi* lulōkita vippeyar
	maṉṉu mīṉiṉ vaṭiviṉa tāyiṟṟē.
urai:- maṉṉaṉ māmayil cūkaram - maṉṉaṉāki yirunta piṉ aḻakiya mayilākiyum paṉṟiyākiyum piṟantiṟanta yacōtaraṉuyir, vārpuṉal - neṭitōṭum nīrp perukkāl. iṉṉal ceyyum ciruppiraiyāṟṟiṉuḷ - tuṉpam ceyyum  ciruppirai yeṉṉum yāṟṟil vāḻum. uṉṉil - niṉaikkumiṭattu, oppil - nikarillāta, ulōkita ippeyar maṉṉum - ulōkitam eṉṉum ippeyar poruntiya, mīṉiṉ vaṭiviṉa tāyiṟṟu - mīṉuṭampai eṭuppatāyiṟṟu e-ṟu.
vārtal - neṭitoḻukutal. karaipuraṇ ṭoḻukiyum mutalai mutaliya tīṅkuceyyum uyir vāḻtaṟku iṭaṉākiyum arukil vāḻvārkkut tuṉpam ceytal paṟṟi, “iṉṉal ceyyum cirup piraiyāṟṟiṉuḷ” eṉṟār. ivyāṟu uñcayiṉi nakarppuṟattē ōṭuvatu. mikka nīrpperukkiṉai yuṭaiya tākaliṉ ataṉkaṇ vāḻum mīṉiṉam aḻakiyatāka iruttal iyalpātal kaṇṭu, “uṉṉil” eṉṟum, yacōtaraṉākiya mīṉ avaṟṟuḷ evaṟṟālum oppuyarvaṟṟa teṉṟaṟku, “oppil ” eṉṟum kūṟiṉār. immīṉ ulōkitam eṉṟa ippeyaruṭaiya teṉṟār, ēṉaiyapeṟṟa peyar attuṇaic ciṟappiṉmai yuṇarttaṟku. vaṭivu eṉṟār, uṭampiṉai; appaṇpu ataṉkaṇ iṭam peṟutaliṉ.
cantiramati mutalaiyāyp piṟattal
180.	canti rammati nāykaru nākamāy
	muntu ceṉṟu mutalaiya tāyatu
	ventu vērttiṉa mīṉai viḻuṅkuvāṉ
	unti yunti yuḷaintiṭu pōḻtiṉil.
urai:- cantirammati - cantiramatiyiṉ uyir, nāy āy - nāyākap piṟantiṟantum, karunākamāy - karunākamāyp piṟantiṟantum amaiyātu. muntu ceṉṟu - paṉṟi yiṟantu mīṉāyp piṟappataṟku muṉpē acciruppirai yāṟṟiṉuṭ ceṉṟu, mutalaiya tāyatu - mutalaip piṟappai eyti, ventu - pacittīyāl vetumpi, vērttu - ēṉai mīṉiṉattaic ciṉantu, iṉamīṉai viḻuṅkuvāṉ - kūṭṭamākiya mīṉkaḷai yuṇṇal vēṇṭi, untiyunti - muntuṟac ceṉṟu ceṉṟu uḷaintiṭu pōḻtiṉil - eḷitiṟ kiṭṭāmaiyāl varuntiyuṟaiyuṅ kālattil e-ṟu.
piṟappup pala veṭuttaliṉ, uyirttoṭarpu iṭaiyaṟāmaip poruṭṭu, avaṟṟai yeṭuttu otukiṉṟār. paṉṟiyāṟ kollap paṭṭa karunākam muṉpē ivyāṟṟil mutalaiyāyp piṟantiruppatu tōṉṟa, “muntuceṉṟu mutalaiyatāyatu ” eṉṟum, aḵtu av viṭattē, vēṇṭum iraipeṟātu pacittī niṉṟu varutta, taṉakku akappaṭātu akaṉṟōṭum mīṉiṉattai vekuṇṭu nōkkiyiruntatu eṉpār. “ventu vērttu” eṉṟum, avaṟṟaip paṟṟutaṟkākap palaviṭattum ōṭiyalaintu nīrai uḻappik koṇṭirunta teṉpār, “muntuṟac ceṉṟu ceṉṟu” eṉṟum, avvāṟu ceṉṟum vēṇṭuvaṉa peṟāmaiyiṉ. “uḷaintiṭukiṉṟatu” eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāl, mutalaip piṟappeytiya kālattum cantiramati tuṉpamē yuḻantu koṇṭiruntā ḷeṉpatu kūṟiyavāṟām.
kūṉiyoruttiyai ammutalai viḻuṅkiviṭutal
181.	anta rattoru kūṉiniṉ ṟāṭuvāḷ
	vantu vāyiṉ maṭuttatu koṇṭatu*
	kontu vēykuḻaṟ kūṉiyaik kolkarāt
	tantu kolkeṉa maṉṉavaṉ cāṟṟiṉāṉ.
urai:- antarattu - mēliṭattē, orukūṉi - aracaṉ antappurat tiṟ paṇipuriyum kūṉiyorutti, niṉṟāṭuvāḷ - ciruppirai yāṟṟiṉ nīrilē niṉṟu viḷaiyāṭiṉāḷāka, atu - ammutalaiyāṉatu, vantu - avaḷaṟiyātapaṭi vantu, vāyil maṭuttuk koṇṭatu - vāyāṟ kavvik koṉṟu viḻuṅki viṭṭatu. kontu vēykuḻaṟ kūṉiyai - pūṅkottukkaḷai yaṇinta kūntalai yuṭaiya akkūṉiyai, kolkarā - koṉṟa mutalaiyai, tantu kolka eṉa - taṉ muṉṉē koṇarntu kolvīrāka veṉṟu maṉṉavaṉ cāṟṟiṉāṉ - vēntaṉākiya yacōmati mīṉvalaiñarkku āṇaiyiṭṭāṉ e-ṟu.
taram - iṭam. antara meṉavē, mēliṭamāyiṟṟu, tēvar kōyilaik kuṟippateṉṟum, īṇṭu aḵtu aracaṉ araṇmaṉaiyaik kuṟittu niṟkiṉṟa teṉṟum kūṟuvāru muḷar. kūṉi antap purattē kuṟṟēval puriyu makaḷir; kūṉum, kuṟaḷum, cintum, aracarkku antap purattēyiruntu aṇukkat toṇṭu purintoḻukuvar; vaṉappiṉmai, avarkkuc ciṟappāka vēṇṭuvatām. kūṉiyeṉpatai viṉai yeccamākak koṇṭu uraippāru muḷar. avaḷ aṟiyavariṉ, ataṟkakappaṭāḷātaliṉ, karantu vantamai peṟṟām. kontu - pūṅkottu. “kontu vēykuḻaṟ kūṉi” yeṉṟatu cuṭṭu māttiraiyāy niṉṟatu. kolkarā - iṟanta kālam tokka viṉaittokai. mutalaiyaip paṟṟik koṇarntu kollaṟ kuriyār avarātaliṉ, mīṉ valaiñark keṉpatu varuvikkap paṭṭatu. “valaiyiṉ vāḻnariṉ” (18) eṉa varutal kāṇka.
mutalaiyaip paṟṟik kollutal
182.	valaiyiṉ vāḻnariṉ vāriṟ piṭittapiṉ
	cilarca lākai vetuppic ceṟintaṉar
	kolaiva lāḷar kuṟaittaṉa rīrntaṉar
	alaicey tārpalar yāravai colluvār.
urai:-valaiyiṉ vāḻnariṉ - mīṉ valaiyē tuṇaiyākak koṇṭu vāḻkkai naṭattum paratavarāl, vāril piṭitta piṉ - neṭiyavārkaḷāl amainta valai koṇṭu ammutalaiyaip piṭittukkoṇarnta piṉpu, cilar - aracaṉ āṇai peṟṟōruḷ cilar, calākai vetuppic ceṟintaṉar  - iruppu nārācattaip paḻukkak kāycci ataṉ uṭaṟkuṭceluttiṉārāka, kolaivalāḷar kuṟaittaṉar - kolaiyāḷikaḷ vāḷāl piḷakka, palar īrntaṉar - palar pōḻnta pakutikaḷaik kattiyāl ariya, alaiceytār - ivvāṟu ataṉaip palarum tuṉpuṟuttiṉar, avai - avar tuṉpuṟuttiya vakaikaḷai, colluvār yār - eṭuttōtupavar yāvar, kolai vallārk kaṉṟip piṟarkku ākāteṉṟavāṟu.
mīṉiṉattiṉum vaṉmai mikavuṭaimaiyiṉ, vārāṉamainta valaiyiṉaip parappiṉa reṉavaṟika. valaiyiṉ vāḻnar, paratavar, veṟitu celuttiṉ eḷitu pukāmaiyiṉ, “vetuppic ceṟintaṉar” eṉṟār. marakkaṭṭaikaḷaip pōḻvatupōlak kōṭari koṇṭu piḷakka vēṇṭi yiruttaliṉ ataṉaic ceyvār. “kolaivalāḷa” rāyiṉār. īrtal - arital. uyirpporuḷākiya itaṉait tuṇṭu tuṇṭāka irakka miṉṟik koṉṟamaiyiṉ, “alaiceytār” eṉṟum, ikkolaivakaiyai vakuttum, varittum, otuntiṟam kolait toḻilil vallunark kaṉṟip piṟarkku aruḷ niṟaintu iṭaiyīṭu ceytaliṉ ākāteṉpār. “yāravai colluvār” eṉṟum kūṟiṉār.
cantiramati peṇṇāṭāyp piṟattal
183.	canti rammati nāykaru nākamāy
	vantu vārvalaip paṭṭa karāmarit
	tantil vāḻpulai yāḷartañ cērivāy
	vanto rāṭṭiṉ maṭappiṇai yāyatē.
urai:- cantiramati - cantiramatiyiṉ uyir, nāy - nāyākiyum, karunākamāy - karum pāmpākiyum, vantu - piṟantiṟantu vantu, vārvalaippaṭṭa karā - vārāl iyaṉṟa valaiyil akappaṭṭa mutalaiyāki, marittu - iṟantu, antil - annakariṉkaṇ, vāḻ - vāḻum, pulaiyāḷartam cērivāy - pulaiyar cērikkaṇ, vantu - aṭaintu, ōr āṭṭiṉ maṭappiṇaiyāvatu - oru peṇṇāṭāyp piṟantu vaḷarvatāyiṟṟu e-ṟu.
vārvalai - nīṇṭa valaiyumām. ākkattaik karāvoṭum peyturaikka. antil  - avviṭam; anta il eṉpataṉ marūu
muṭipu. pulaittoḻilai yāḷum iyalpu paṟṟip pulaiyaraip pulaiyāḷa reṉṟār. cēri - cēra irukkumiṭam. piṇai - peṇ. maṭam - iḷamai.
yacōmatiyāl ulōkita mīṉ cirāttattil 
paṭaikkappaṭutal
184.	maṟṟai mīṉumōr vārvalairap paṭṭatai
	aṟṟai yilvaru mantaṇar* kaṇṭaṉar
	koṟṟa maṉṉava niṉkulat tārkaḷuk
	kuṟṟa ceykaik kuritteṉa ōtiṉar.
urai:- maṟṟai mīṉum - ēṉai. ulōkita meṉṉum peyarai yuṭaittākiya mīṉum, ōr vār valaippaṭṭatai - oru nīṇṭa valaiyil akappaṭṭatāka, aṟṟaiyil varum - annāḷil āṅkup pōnta, antaṇar kaṇṭaṉar - antaṇar cilar kaṇṭu, koṟṟa maṉṉava - veṟṟiyai yuṭaiya vēntē, niṉkulattārkaḷukku - niṉkulattup piṟanta muṉṉōrkaḷukku, uṟṟa ceykaikku - poruntiya cirāttattukku, urittu - immīṉ paṭaittaṟ kamaintatām, eṉa ōtiṉar - eṉṟu coṉṉārkaḷ e-ṟu.
maṟṟai yeṉpatu iṉañ cuṭṭiṟṟu. ummai - eccavummai. mīṉ valaippaṭṭataik kaṇṭaṉar eṉka. aṟṟai - annāḷ - “anṟait tiṅkaḷ”1 eṉpuḻip pōla. antaṇa reṉṟa peyarukkēṟpa aruḷuṭaiya rākaṟpālār atu ciṟitu miṉṟik kūṟaliṉ, ‘antaṇar’ eṉṟu kuṟippu moḻiyāṟ kūṟiṉār. kaṇṭaṉar eṉṟār, kaṇkaḷāṟ kaṇṭum kaṇṇōṭṭa milarāyiṉār eṉṟu tām karutiya karuttai muṭittaṟku, kulattārkku uṟṟa ceykai, cirāttam ceytal. annāḷil im mīṉaik koṉṟu paṭait tuṇṭal vēṇṭu meṉṟaliṉ, ataṉaic collāṟ kūṟātu urittu eṉṟaṉar. maṟaiyōtum vāyiṉar, avvāyiṉāl immīṉ kolaiyaic collutaliṉ, “ōtiṉār’ eṉṟār.
cirāttattiṟ paṭaitta mīṉai yuṇṭal
185.	aṟutta mīṉi ṉavayava moṉṟiṉaik
	kaṟitti cōmati yippuvi kākkavōr
	iṟappa runtuṟak kattiṉ icōtaraṉ
	ciṟakka veṉṟaṉar tīviṉai yāḷarē.
urai:- aṟutta mīṉiṉ - aṟukkappaṭṭa mīṉiṉuṭaiya, avayava moṉṟiṉai - ōruṟuppai, kaṟittu - meṉṟu tiṉṟu, icōmati ippuvi kākka - yacōmati vēntaṉ ippūmiyai neṭitu kāppāṉāka, iṟappu arum tuṟakkattil - aḻivillāta tuṟakkatti lirukkum, icōtaraṉ ciṟakka - yacōtara maṉṉaṉ ciṟappeytu vāṉāka, eṉṟaṉar tīviṉaiyāḷar - eṉṟu tīviṉai puriyum avvantaṇarkaḷ kūṟiṉar e-ṟu.
aṟuttamīṉiṉ tuṇṭa movvoṉṟum ataṉ uṟuppātaliṉ, “avayavam” eṉṟār. avayameṉap potuppaṭak
kūṟiṉamaiyiṉ, ciṟappuṭaiya talaippakutiyaik kōṭalu moṉṟu. kaṟittal - meṉṟu tiṉṟal. kaṟitta tuṇṭattai vāyiṟkoṇṭē aracaṉai vāḻttutaliṉ, “kaṟittu” eṉṟavar iṭaiyīṭiṉṟi, “icōmati ippuvi kākka” eṉṟu kūṟiṉār. ōr, acainilai. tuṟakkattuc celvōrkku iṟappuṇṭē yaṉṟi, tuṟakkavulakiṟku aḻiviṉmaiyiṉ, “iṟapparum tuṟakkattiṉ” eṉṟum, tuṟakkam pukkavar mīṭṭum piṟappeytātu ataṉiṟ ciṟanta vīṭupē ṟaṭaital
vēṇṭi iccirāttam ceyyap paṭutaliṉ, “icōtaraṉ ciṟakka” eṉṟum kūṟiṉar. ciṟattal, mūvulakuc cikkaṇ iṉpuṟṟiruttal. tīviṉai, kolai viṉai. tīyōmpi yuyirkkolai purivatu tōṉṟa “tīviṉaiyāḷar” eṉṟa nayam kāṇka.
mīṉ taṉ piṟappuṇarvu peṟutal
186.	niṉṟa kaṇṭattu nīḷuyir pōyatu
	ceṉṟa taṉpiṟap pōrntu teḷintatu
	tiṉṟu tiṉṟu tuṟakkat tiruttutal
	naṉṟu naṉṟeṉa naintiṟan tiṭṭatē.
urai:- niṉṟa kaṇṭattu nīḷuyir - eñci niṉṟa tuṇṭaṅkaḷil neṭittiruntavuyir, pōyatu - muṟṟavum nīṅkiyatu, ceṉṟa taṉpiṟappu ōrntu - avvuyir itaṟku muṉṉeṭutta piṟappukkaḷai niṉaintu, teḷintatu - teḷivuṟṟu, tiṉṟutiṉṟu - uyir niṉṟa uṭampai palakālum tiṉṟu, tuṟakkattu iruttutal - avvuyirait tuṟakkattēyiruntu iṉpam tuykka eṉṟu collutal,  naṉṟu naṉṟu eṉa - mikamika naṉṟu eṉṟu naintu - varunti, iṟantiṭṭatu - cettatu e-ṟu.
uyir tāṉ niṉṟa uṭampumuḻutum paraviyiruttalpaṟṟi “niṉṟa kaṇṭattu niḷuyir pōyatu” eṉṟār; karumpil paraviyirukkum cāṟu, kaṇṭantōṟum niṟṟalpōla uyirum uṭampiṉ kaṇṭa mov voṉṟilum irukku meṉpa. ceṉṟa taṉ piṟappu, muṉpeṭutta piṟavikaḷum avaṟṟuḷ nikaḻnta nikaḻccikaḷaiyum kuṟittu niṉṟatu. tāṉ mīṉvaṭiviṟ kiṭantu tiṉṉappaṭuvatum, taṉṉait tuṟakkat tiruppatākap poyyuraippatum ataṉāl tīviṉai perukuvatum aṟitaliṉ, “teḷintatu” eṉṟār. iruttutal, irukkaveṉac collutal. iruttutal eṉavē illāmai naṉkaṟintatoṉṟu eṉpatām. aṭukku muṉṉatu paṉmaiyum, piṉṉatu iḻivum kuṟittu niṉṟatu. uṭampumuḻutum oḻintatum uyirtāṉum oḻintamaipaṟṟi, “naintiṟan tiṭṭatu” eṉṟār.
mīṉ āṇāṭāyp piṟattal
187.	maṉṉaṉ māmayil cūkara māyamīṉ
	muṉṉai yāṭṭiṉ vayiṟṟiṉ muṭintatōr
	maṉṉu māṇuru veyti vaḷarntapiṉ
	taṉṉai yīṉṟavat tāymicait tāḻntatē.
urai:- maṉṉaṉ māmayil cūkaram āya mīṉ - yacōtaraṉākiya vēntaṉāyiruntu piṉpu aḻakiya mayilākavum muḷḷam paṉṟiyākavum piṟantiṟanta mīṉākiya uyir, muṉṉai yāṭṭiṉ - taṉakku muṉṉē tōṉṟi vāḻnta cantiramatiyākiya peṇyāṭṭiṉ, vayiṟṟil muṭintatu - vayiṟṟil nirampiya tākiya karuvil, maṉṉum āṇuru eyti - poruntiya āṇāṭoṉṟiṉ uṭampuṟṟup piṟantu, vaḷarnta piṉ - naṉku vaḷarnta piṟaku, taṉṉai īṉṟa - taṉṉaik karuvuyirtta, attāy micait tāḻntatu - attāy āṭṭiṉaiyē kāmappuṇarcci ceytatu e-ṟu.
mutalaiyāyiruntu kūṉiyaik koṉṟa kuṟṟattāl maṉṉaṉāl kollappaṭṭup pulaiccēriyil peṇṇāṭāyt tōṉṟiya cantiramatiyiṉ ceytiyai muṉpu, “antilpulaiyāḷartañ cērivāy, vanto rāṭṭiṉ maṭappiṇai yāyatē” (183) eṉṟu kūṟiṉārātaliṉ, īṇṭu muṉṉaiyāṭu eṉṟoḻintār. nirampiya karuviṉai, muṭinta teṉṟār. ōr - acai. uruveytal - urunirampip piṟattal. vilaṅku kaṭku muṟaimaiyum, neṟimaiyumiṉmaiyiṉ, “taṉṉai yīṉṟavat tāymicait tāḻntatu” eṉṟār. paṉṟippiṟappil karunākamāyt tōṉṟiyirunta taṉ tāyaik koṉṟa viṉaiyaic ceytatōṭa maiyātu, ivyāṭṭuppiṟaviyil tāyaip puṇarum peruntī viṉaiyaic ceytatu kūṟiṉār. muṉṉai viṉaiyait “tāykol paṉṟi” (178) eṉṟum, orupiṟappiltāyum piḷḷaiyumāyttōṉṟiya iyaipai, “taṉṉaiyīṉṟavat tāy” eṉṟum cuṭṭutal kāṇka.
tāyaip puṇarnta avyāṭu kollappaṭutal
188.	tāyi ṉaṉṉalan tāṉukar pōḻtiṉil
	āya kōpat taṭarttoru vaṉṟakar
	pāya vōṭip pataittuyir pōyapiṉ
	tāyva yiṟṟiṉiṟ ṟātuviṟ  cārntatē.
urai:- tāyiṉ naṉṉalam - tāyiṉ pāl kaṉiyum kāmaviṉ pattai, tāṉ nukar pōḻtiṉil - nukartaṟkurimaiyillāta av vāṇāṭu nukaruṅkālattil, āyakōpattu - ataṉ pāl uṇṭākiya veṟuppiṉāl, oru vaṉ takar - oru valiya āṭṭukkiṭā, aṭarttup pāya - tākki muṭṭavē, pataittu ōṭi - avyāṭu uṭal pataittut tuḷḷi yōṭi vīḻntu, uyir pōyapiṉ - uyir nīṅkiya piṉpu, tāy vayiṟṟiṉil - tāṉ puṇarnta tāyiṉ karuvilē taṅkiya, tātuvil - vintuvil, cārntatu - kalantuviṭṭatu e-ṟu.
tāyāṭṭiṉ nalattait tantaiyākiya āṭu nukartaṟkurimai peṟṟiruppa, ataṉ kuṭṭiyākiya tāṉ nukartal tītu eṉpatai yuṇarātu nukarkiṉṟa teṉpār, “tāṉ nukar pōḻtiṉil” eṉṟum, acceyal kaṇṭa kiṭā oṉṟu poṟātu vekuṇṭu akkuṭṭi cāvap pāyntatu eṉpār, “āyakōpattu aṭarttu” eṉṟum, ataṉāl iṟanta akkuṭṭiyiṉ uyir ceṉṟu, attāykkaruviṟ kalantu koṇṭateṉṟum kūṟiṉār. pataittōṭi eṉa māṟuka.
tāyāṭu iṟattal
189.	tāyva yiṟkaru vuṭṭaka rāyatu
	pōyva ḷarntuḻip pūmuṭi maṉṉavaṉ
	mēya vēṭṭai viḻaintaṉaṉ mīḷpavaṉ
	tāyai vāḷiyiṟ ṟāṉuyir* pōkkiṉāṉ.
urai:- tāyvayiṉ - tāyiṭattē, karuvuḷ - karuvil kalantu, takarāyatu - āṭṭuk kiṭāvākiyatu, pōy vaḷarntuḻi - karumuṟṟi vaḷarntirukkaiyil, pūmuṭi maṉṉavaṉ - pūvum maṇimuṭiyum aṇinta vēntaṉākiya yacōmati, mēyavēṭṭai viḻaintavaṉ - taṉakkamainta vēṭṭai mēṟkoṇṭu ceṉṟu, mīḷpavaṉ - mīṇṭu varuṅkāl, tāyai - tāyāṭṭiṉai, vāḷiyiṉ uyirpōkkiṉāṉ - taṉ kaiyampiṉāl koṉṟāṉ e-ṟu.
takar - āṭu. “takarāyatu pōy vaḷarntuḻi” eṉpataṉāl tāyāṭu karuvuyirttaṟku vēṇṭum kālam muṟṟiyiruntamai peṟṟām. aracar vēṭṭaimēṟcēṟal iyalpātaliṉ, “mēya vēṭṭai” yeṉṟum, avvēṭṭaitāṉum vilaṅkaccam pōkkum kuṟippiṟṟaṉṟi viḷaiyāṭṭāy mēṟkoṇṭāṉ eṉṟaṟku, “vēṭṭai viḻaintavaṉ” eṉṟum, mīḷuṅkāl, taṉittu mēyntu koṇṭirunta tāyāṭṭiṉait taṉ kaiyampu celuttik koṉṟāṉ eṉpār, “tāyai vāḷiyiṟ ṟāṉuyir pōkkiṉāṉ” eṉṟum kūṟiṉār. vāḷi - ampu.
takarkkuṭṭiyai vaḷarttu varukeṉa vēntaṉ pulaiya ṉoruvaṉaip paṇittal
190.	vāḷi yiṉviḻum vaṉṟakark kuṭṭiyai
	nīḷa niṉṟa pulaikkulat tōṉṟalait
	tāḷva ruttan tavirttu vaḷarkkeṉa
	āḷi moympa ṉaruḷiṉa ṉeṉpavē.
urai:- vāḷiyiṉ viḻum vaṉtakarkkuṭṭiyai - vēntaṉatu ampiṉāl uyir cōrntu viḻunta āṭṭiṉ vayiṟṟiṉiṉṟu nekiḻntu viḻum valiya kuṭṭiyai, nīḷa niṉṟa pulaikkulat tōṉtalai - tolaivil niṉṟu kaṇṭu maṉam varunti niṉṟa pulaiyaṉiṭattē, tāḷ varuttam tavirttu - muyaṉṟu vaḷarttatu kāraṇamāka avaṉ koṇṭu niṉṟa varuttattaip pōkki, vaḷarkka - ikkuṭṭiyaip pēṇi vaḷarppāyāka, eṉa - eṉṟu, āḷimoympaṉ aruḷiṉaṉ - ariyēṟu pōlum vaṉmai paṭaitta yacōmati kuṭṭiyai yaruḷik kūṟiṉaṉ e-ṟu.
vāḷiyāl ēṟuṇṭuviḻum āṭṭiṉ vayiṟṟil karumuṟṟiyirunta kuṭṭi avvatircciyāl veḷippaṭṭu vīḻntamai tōṉṟa, “vāḷiyiṉ viḻum vaṉ takarkkuṭṭiyai” eṉṟār. vaṉmaiyaik kuṭṭik kēṟṟuka. aracaṉ ampupaṭṭu vīḻntu iṟantatāyuṭaṉ tāṉ uyir iḻakkāmaiyiṉ “vaṉ kuṭṭiyai” eṉṟu ciṟappittāreṉa vaṟika. avyāṭṭiṉai virumpi vaḷarttōṉātalālum, ataṉai vīḻttavaṉ aracaṉātalālum, avalamikutiyāl pulaiyaṉ kaiyaṟṟu niṉṟoḻin tāṉātaliṉ, “nīḷa niṉṟa pulaikkulattōṉ” eṉṟār. tāḷ varutta mallatu iyaipu vēṟiṉmaiyiṉ, ataṉaittakka coṟkaḷāl tavirttu, kuṭṭiyai nīyē vaḷarkka eṉa vēntaṉ aruḷik kūṟiṉa maiyiṉ, “tāḷ varuttam tavirttu” eṉṟum, “aruḷiṉaṉ” eṉṟum kūṟiṉār. kuṭṭiyai kollātu vaḷarkka eṉṟataṉāl “aruḷiṉaṉ” eṉal vēṇṭiṟṟu. āḷimoym paṉāyiṉum ataṉai iṭamaṟintu celuttāmaiyiṉ ataṉ payap pāṭiṉmai tōṉṟa, āḷimoympaṉeṉa vēṇṭātu kūṟiṉār. eṉpa - acai.
yacōmati caṇṭamārikkup paliyūṭṭutal
191.	maṟṟor nāḷmaṟa mātiṟku maṉṉavaṉ
	peṟṟi yāṟpara vipperu vēṭṭai pōy
	uṟṟa palluyir koṉṟuvan tēṟṟiṉāṉ
	koṟṟa mikkeru maippali yoṉṟarō.
urai:- maṟṟu ōr nāḷ - vēṟu oru nāḷ, maṉṉavaṉ - vēntaṉāṉa yacōmati, maṟamātiṟku - koṟṟavai yākiya caṇṭa mārikku, peṟṟiyāl paravi - muṟaippaṭip paliyūṭṭic ciṟappuc ceyyak karuti, peruvēṭṭai pōy - periya toru vēṭṭaimēṟ ceṉṟu, uṟṟa - kāṭṭil vāḻnta, pal uyirkoṉṟu - pala uyir kaḷaik koṉṟu, uvantu ēṟṟiṉāṉ - avaṟṟiṉ ūṉaik kaṇṭu maṉamakiḻntu tēvikkup paliyūṭṭuvittāṉāka, oṉṟu - avaṟṟuḷ oruvakai yūṉ, koṟṟam miku erumaippali - veṟṟi mikka erumai yūṉākum e-ṟu.
maṟavar iṭum kaḷappaliyēṟṟu avarkaṭku veṟṟitarum aṇaṅ kātaliṉ, koṟṟavaiyai “maṟamātu” eṉṟār. ammaṟamātiṟku yacōmatiyum avaṉ muṉṉōrum vaḻivaḻiyākac ciṟappucceyvatu marapātaliṉālum, ciṟappu nikaḻuṅkālattup pala uyirkaḷaik koṉṟu paliyūṭṭutal vīrarkku iyalpātaliṉālum, “peṟṟiyāl paravi” eṉṟār. paravi ceyaveṉeccam tirintu niṉṟatu. iṉi, paravi yeṉpataic ceyteṉeccamākavē koṇṭu, paraviviṭṭup peruvēṭṭai pōṉāṉ eṉṟu koḷḷiṉum amaiyum. “peruvēṭṭai” yeṉavē, ciṟappucceytaṟku vēṇṭiya cīriya vilaṅkukaḷaiyum puṭkaḷaiyum naṉku ārāyntu pērāravārattuṭaṉ vēṭṭam purivatu peṟappaṭum. tāṉ karutiyavāṟē uyarnta vilaṅkukaḷum piṟavum tappāmaṟ kiṭaittamaiyiṉ, “uvanta” eṉṟum, avaṟṟai vīrar tōḷmēlēṟṟikkoṇṭu pōntu caṇṭamāriyiṉ tirumuṉ paṭait tāṉeṉpār, “ēṟṟiṉāṉ” eṉṟum kūṟiṉār. ēṟṟiṉāṉ, ēṟpittā ṉeṉṉum poruṭṭu. miku erumai - mikkerumaiyeṉa niṉṟatu; mikka eṉpatu vikārattāl īṟukeṭṭu muṭintateṉṟumām. erumai - kāṭṭerumai (Bison) mikka meyvaṉmai yuṭaimaipaṟṟi, itaṉai, “koṟṟamik kerumai” eṉṟu ciṟappittār. arō - acai.
erumaiyūṉaic cirāttattil nalkal naṉṟu 
eṉa antaṇar vēntaṟkuk kūṟal
192.	iṉṟe ṟinta erumai yitutaṉait
	tiṉṟu tiṉṟu cirāttañ ceyappeṟiṉ
	naṉṟa teṉṟaṉa rantaṇar nalkiṉāṉ*
	niṉṟu piṉcilar nītikaḷ† ōtiṉār.
urai:- iṉṟu eṟinta erumai itutaṉai - iṉṟu koṉṟu vīḻttiya ivverumai yūṉai, tiṉṟu tiṉṟu - mikat tiṉṟu, cirāttam ceyappeṟiṉ - kulamuṉṉōrkaṭkuc cirāttañ ceyvōmāyiṉ, naṉṟatu - nallatām, eṉṟaṉar antaṇar - eṉṟu antaṇarkaḷ uraikkavē, nalkiṉāṉ - vēntaṉum avvaṇṇamē ceyka eṉṟu avverumaiyūṉaik koṭuttāṉ, cilar piṉ niṉṟu - atu kaṇṭa vēṟu cila antaṇarkaḷ aracaṉai vaḻipaṭṭu niṉṟu, nītikaḷ ōtiṉār - cirāttattiṟkuriya muṟaikaḷai eṭuttuc collaluṟṟārkaḷ e-ṟu.
erumaiyiṉ koḻuviya ūṉaik kaṇṭatum ataṉait tiṉṟaṟ keḻunta nayappiṉāl, “tiṉṟutiṉṟu cirāttam ceyappeṟiṉ” eṉṟār. vēntaṟkum tammaippōla ataṉai yuṇṭaṟku viruppa mirukku meṉṟa karuttāl, “cirāttam ceyappeṟiṉ naṉṟatu eṉṟaṉar” eṉṟār. aṭukku mikuti kuṟittu niṉṟatu. ataṉaik kēṭṭatum vēntaṟkuc cirāttam ceyvatil irunta viruppa mikutiyāl avaṉ “āyumāṟaṟiyātava ṉātaliṉ” (175) uṭaṉē icaintāṉ eṉṟaṟku “nalkiṉāṉ” eṉṟum, muṉṉē pēciya antaṇaraic cilar, oru maruṅku maṟuttup piṟitoṉṟu vitittuk kūṟukiṉṟā rātaliṉ, “niṉṟu piṉ cilar nītikaḷ ōtiṉār” eṉṟār. piṉniṉṟu eṉaṟpālatu etukai yiṉpaṅ kuṟittu muṉpiṉṉāka māṟiniṉṟatu. niyati - nīti yeṉa maṟīiyiṟṟu. niyati - oḻukkāṟu. vaḻipāṭāvatu - aracaṟku oṉṟu kūṟuvār mutaṟkaṇ avaṉai vāḻttik kūṟuvatu. vāḻttu miṭattum tamatu vāḻvu tōṉṟa niṉṟu kūṟaliṉ, “piṉniṉṟu” eṉṟār.
oru maruṅku maṟuttuk kūṟal
193.	āta patti lularntatai yātalāl
	kātu kākaṅ kavarntaṉa vāmeṉiṉ
	tītu tāmuñ cirāttañ ceyaṟkeṉa
	ōti ṉāriṉi yoṉṟuḷa teṉṟaṉar.
urai:-  ātapattil ulantatai yātalāl - ivverumaiyūṉ aṟukkappaṭṭapiṉ ñāyiṟṟiṉ veyilil ularnta paṭiyālum, kātu kākam kavarntaṉavām - erumai mutaliyavaṟṟai varuttum kākkaikaḷ kavarntuṇṭu miccilāyiṉavām, eṉiṉ - eṉṟu ūṉ viṉaiñar uraippataṉāl, cirāttam ceyaṟku tītu - cirāttam ceytaṟkuriya takutiyilavāyiṉa, eṉa ōtiṉar - eṉṟu eṭuttōtiya avarkaḷē, iṉi - ippoḻutu, oṉṟu uḷatu - kaḻuvāy oṉṟu irukkiṟatu eṉṟaṉar - eṉṟu vēntaṉ uvakkumāṟu kūṟiṉar e-ṟu.
ātapam - ñāyiṟṟiṉ veyil. ai - cāriyai. erumai, erutu mutaliyavaṟṟiṉ uṭalilirukkum uṇṇi mutaliyavaṟṟaik kavaru mukattālavaṟṟiṉ uṭampiṟ puṇceytu ataṉ vaḻiyāka avaṟṟiṉ ūṉaiyum kuttit tiṉpatu paṟṟi, “kātu kākam” eṉṟār. ularkiṉṟa ūṉaik kavara varum tammai veruṭṭuvārtalaiyil ciṟakālaṭittu alakāṟ kutti varuttutalum kākkaikku iyalpātalāl atu kaṇṭu ivvāṟu kūṟiṉā reṉṟumām. kavarntaṉa - ceyappāṭṭu viṉaip poruṭṭu. eṉiṉ - ētup poruṭṭāya iṉṉuru pēṟṟa mutaṉilait toḻiṟpeyar. tām - kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu. tēṟṟēkāram vikārattāl tokkatu.
piṟitu vitiyākak kaḻuvāy kūṟal
194.	tīti teṉṟa picitamun tērntuḻic
	cāta nalla takarmukat tuppaṭiṉ
	pūta meṉṟaṉar puṇṇiya nūlkaḷiṉ
	nāta ṉārat turātikaḷ naṉṟarō.
urai:- puṇṇiya nūlkaḷiṉ nātaṉār - puṇṇiya muraikkum maṟaikaḷil vallunarātalāl tāmē puṇṇiyattalaivareṉat tarukkiyirukkum, atturātikaḷ - akkoṭiyavarkaḷ, tītu itu eṉṟa picitamum - cirāttattiṟkitu takka taṉṟu eṉṟu collappaṭṭa erumai yiṟaicciyum, tērntuḻi - nūlkaḷālārāyntaviṭattu, cāta nalla takar mukattup paṭiṉ - iḷamaiyāl nala muṭaittākiya āṭoṉṟiṉāl maṇam nukarappaṭumāyiṉ, pūtam eṉṟaṉar - tūytām eṉṟu moḻintaṇar e-ṟu.
maṟaikaḷ palavum puṇṇiyap payaṉai yaṭaitaṟkuriya viti vilakkukaḷai eṭuttōtutaliṉ, avaṟṟaip “puṇṇiyanūl” eṉṟum, avaṟṟai ōtutaliṉ nalla talaimai peṟṟiruppatu tōṉṟa, “nātaṉār” eṉṟum, appuṇṇiyac ceykai yuṇarttum nūlaittam tīcceyalāl pīṭaḻippatu kaṇṭu, “atturātikaḷ” eṉṟum kūṟiṉār. “naṉṟu peritākum” eṉpatu viti. paṉmuṟaiyum pallāṟṟāṉum uraittamai viḷaṅka, “naṉṟu” eṉṟār. picitam - iṟaicci. “tītu tāmuñ cirāttañ ceyaṟku” (193) eṉṟu mēlē kūṟiṉamaiyiṉ, “tītiteṉṟa picitamum” eṉṟārkaḷ. tērtaṟkuk koḷḷuṅkaruvi avartam nūlē yātaliṉ, “nūlkaḷāl” eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. cātam - iḷamai. naṉmai - urunalam. mukappaṭutal - mukattiṟ
kāṭṭi maṇam nukarvittal. pūtam - puṉitam. arō - acai.
aracaṉ tāṉ vaḷarkkum takariṉaik 
koṇarka eṉṟu paṇittal
195.	eṉṟa lummiṇar peymuṭi maṉṉavaṉ
	naṉṟu nāmuṉ vaḷarkka viṭuttatu
	ceṉṟu tammeṉac ceṉṟaṉa roṟṟarpiṉ
	naṉṟi teṉṟu nayantaṉa rantaṇar.
urai:- eṉṟalum - eṉṟu ivvāṟu antaṇarkaḷ kūṟiyatum, iṇarpey muṭi maṉṉavaṉ - pūṅkottukkaḷāl toṭukkap paṭṭa mālaiyaṇinta vēntaṉākiya yacōtamati, naṉṟu - nallatu, nām muṉ vaḷarkkaviṭuttatu - nām muṉpu pulaiyaṉoruvaṉ pāl vaḷarkka viṭappaṭṭatākiya āṭṭiṉai, ceṉṟu tam eṉa - ceṉṟu koṇar vīrāka eṉṟu oṟṟarkkup paṇikka, oṟṟar ceṉṟaṉar - avvoṟṟarkaḷ pulaiyar cērikkuc ceṉṟaṉar, piṉ - avar ceṉṟapiṉ, itu naṉṟu eṉṟu - icceyal takkateṉṟu colli, antaṇar nayantaṉar - antaṇarkaḷ makiḻvuṟṟaṉar e-ṟu.
iṇar - pūṅkottu. maṇimuṭiyum, pūmālaiyum aṇitaliṉ, “iṇarpeymmuṭi maṉṉavaṉ” eṉṟār; “pūmuṭi maṉṉavaṉ” (189) eṉṟāṟpōla. nām, taṉit taṉmaip paṉmai. muṉ - vēṭṭaikkuc ceṉṟu mīḷumiṭattu ōr āṭṭiṉaik koṉṟa kālattaik kuṟittu niṉṟatu. “vaḷarkka viṭuttatu” eṉṟār, paṇṭu ataṉait tāḷ varuttam tavirttu “vaḷarkka” veṉa aruḷiṉā ṉātaliṉ; viṭuttatu, kollātu viṭuttatu eṉpatupaṭa niṟṟal kāṇka. tārum eṉpatu tammeṉa niṉṟatu; “iṉṉum tammeṉa vemmaṉōrirappiṉ”1 eṉṟāṟpōla. oṟṟaṉ muṉ tamatu nayapput tōṉṟa vuraippiṉ, tamaturai poyyāmeṉ ṟañciṉa reṉpār, “oṟṟarpiṉ naṉṟi teṉṟu nayantaṉa rantaṇa” reṉṟār.
antaṇar cirāttañ ceytu vāḻttutal
196.	ceṉṟu nallamir tuṇṭatu tiṉṟaṉar
	aṉṟu maṉṉaṉ yacōtara ṉaṉṉaiyō
	ṭoṉṟi yumpa rulakiṉuḷ vāḻkeṉa
	naṉṟu colliṉar nāṉmaṟai yāḷarē.
urai:- nāṉmaṟaiyāḷar - nāṉ maṟai valla antaṇarkaḷ, ceṉṟu - cirātta cālaikkuc ceṉṟu, nal amirtu uṇṭu - nalla pālum cōṟum uṇṭatōṭu, atu tiṉṟaṉar - avverumai yūṉaiyum tiṉṟoḻintaṉar, aṉṟu - appōtu, maṉṉaṉ yacōtaraṉ - vēntaṉākiya yacōtaraṉ; aṉṉaiyōṭu - taṉ tāyākiya cantiramatiyuṭaṉē, oṉṟi - oruṅkiruntu, tēvar ulakiṉuḷ - viṇṇulakattil, vāḻka - iṉitu vāḻvāṉāka, eṉa naṉṟu colliṉar - eṉṟu peritum vāḻtturai pala vaḻaṅkiṉar e-ṟu.
cirāttam ceyyum antaṇar vayiṟāra iṉiya uṇavuṇṭu ūṉaik kaṟittu maṉavamaitiyuṭaṉ muṉṉōr umparulakil iṉi tuṟaika eṉa vāḻttum iyalpu karuti, “maṉṉaṉ yacōtaraṉ aṉṉaiyōṭu oṉṟi yumpa rulakiṉuḷ vāḻkeṉa naṉṟu colliṉar” eṉṟār. nallamirtu, nalla āṉpāloṭu camaitta cōṟu. iṉi, nallamir tuṇṭatu eṉṟaṟku, nalla nīrum, pullum, taḻaiyumē, tiṉṟu vāḻnta erumaiyiṉai eṉṟalu moṉṟu. tiṉṟaṉa reṉpatu avaruṇṭataṉ iḻivu tōṉṟak kuṟittatu. yacōtaraṉum, cantiramatiyum vilaṅkukatiyuṭ piṟantu ivarkaḷāl tuṉpuṟuttap paṭuvataiyaṟiyātu poyyē moḻivatu viḷaṅka, “naṉṟu colliṉar” eṉṟum, avvuṇmaiyiṉai yuṇartaṟku avar valla nāṉmaṟai payaṉ paṭavillai yeṉṟaṟku “nāṉ maṟaiyāḷar” eṉṟu kūṟiṉār.
āṭu taṉ paḻampiṟap puṇarntu varuntal 
197.	atta lattaka rāṅkatu kēṭṭapiṉ
	otta taṉpiṟap puḷḷiyu ḷaintuṭaṉ
	itta lattiṟai yāṉa vicōmati
	matta yāṉaiyiṉ maṉṉava ṉeṉmakaṉ.
urai:- attalat takar - avviṭattē niṉṟa āṭu, āṅku - appōtu, atu kēṭṭapiṉ - avvantaṇar kūṟiyataik kēṭṭa piṉpu, otta - amainta, taṉpiṟappu uḷḷi - taṉ piṟappukkaḷai niṉaintu, uṭaṉ uḷaintu - avaṟṟuḷ avvappōtu nikaḻnta tuṉpaṅkaḷai niṉaintu varunti, it talattu iṟaiyāṉa icōmati - innilattukku vēntaṉāṉa yacōmati, mattayāṉaiyiṉ maṉṉavaṉ - periya talaiyaiyuṭaiya yāṉaikaḷaiyuṭaiya aracaṉum, eṉ makaṉ - eṉakku makaṉumāvāṉ e-ṟu.
āṅku - appōḻtu. tāṉ īṭṭiya viṉaikkēṟpat tōṉṟiya piṟappukka ḷātaliṉ, “otta taṉ piṟappu” eṉṟār; tāṉ eṭutta piṟavik kēṟṟa uṇarviṉāl uṇarnturaippatu kuṟittu itu kūṟiṉāreṉṟu mām. piṟappukkaḷai niṉaivu kūrntavaḻi, avvap pōtu nikaḻnta tuṉpamellām tōṉṟi neñciṉai yurukkutaliṉ, “uṭaṉ uḷaintu” eṉṟār. itu mutal ēḻu pāṭṭukkaḷil ataṉ neñcil nikaḻnta niṉaivukaḷait tokutturaitturaikkiṉṟā rātaliṉ, itaṉkaṇ, ivvēntaṉ eṉ makaṉ eṉṟu niṉainta teṉṟār. matta yāṉaiyiṉ maṉṉavaṉ eṉpataṉai eṉ pataṉōṭēṟṟi maṉṉaṉāṉa yacōtaraṉākiya eṉ makaṉ eṉṟu uraippiṉu mamaiyum.
198.	ituveṉ mānaka ruñcayi ṉippati
	ituveṉ māḷikai yāmeṉ ṉuḻaikkalam
	ituve lāmiva reṉṉuḻai yāḷarām
	ituveṉ yāṉiva ṇiṉṉaṇa māyatē.
urai:- itu - innakaram, eṉmānakar - eṉatu periya aracanakarākiya, uñcayiṉippati - uñcayiṉinakaramākum, itu eṉ māḷikai - iḵtuyāṉ irunta araṇmaṉaiyākum, itu elām - ivaiyāvum, eṉ uḻaikkalam - eṉṉuṭaiya uḻaikkalap poruḷākum. ivar eṉ uḻaiyāḷarām - ivarkaḷ eṉ uḻaip paricārakarka ḷāvārkaḷ, ivaṇ - ivviṭattē, yāṉ iṉṉaṇa māyatu itu eṉ - yāṉ ivvāṟākiya innilai yātām e-ṟu.
mānakarākiya uñcayiṉippati yeṉa iyaikka, uḻaikkalam poṉṉālum veḷḷiyālu mākiya kalaṅkaḷ. ituvelām, orumai paṉmai mayakkam. uḻaiyāḷar, paricaṉattār; paṇiyāḷarumām. iccirātta cālaiyil āṭāyp piṟavi yeṭuttuniṟpatu kaṇṭu taṉakkuḷ iṉaintu kūṟutaliṉ, “ituveṉ yāṉ ivaṇ iṉṉaṇa māyatu” eṉṟār.
199.	yāṉpa ṭaitta poruṭkuvai yāmivai
	yāṉva ḷartta matakkaḷi ṟāmivai
	yāṉa ḷitta kulappari yāmivai
	yāṉvi ḷaitta viṉaippaya ṉiṉṉatē.
urai:- ivai - ikkuviyalkaḷ, yāṉ paṭaittaporuṭkuvai yām - yāṉ īṭṭiya celvattiṉ tiraḷākum, ivai - ikkaḷiṟukaḷ, yāṉ vaḷartta matakkaḷiṟām - yāṉ pēṇi vaḷartta matañceṟinta kaḷiṟṟiyāṉaikaḷākum, ivai - ikkutiraikaḷ, yāṉ aḷitta kulappariyām - yāṉ puṟantanta kulattiṟ piṟanta kutiraikaḷākum, yāṉ viḷaitta viṉaippayaṉ - yāṉ ceytukoṇṭaviṉaiyiṉ payaṉ, iṉṉatu - ittaṉmaittāyiṟṟu e-ṟu.
poruṭkuvai, poṉṉum, maṇiyum, muttum, niṟainta kuviyal. kaḷiṟṟi yāṉaikaḷiṉ vaṉmai tōṉṟa, “matakkaḷiṟām” eṉṟār. “aintu katiyum patiṉeṭṭuc cāriyaiyum”1 naṉkamainta kutirai yeṉṟaṟku, “kulappariyām” eṉṟum, ivaṟṟai yuṭaiyaṉā yirunta taṉmaiyum, taṉatu piṟap peḷimaiyum niṉaintu varuntik kūṟaliṉ, “yāṉ viḷaitta viṉaippayaṉ iṉṉatē” eṉṟum kūṟiṉāṉ.
200.	ivarka ḷeṉkaṭaik kāvala rākuvar
	ivarka ḷeṉpaṭai nāyaka rākuvar
	ivarka ḷeṉṉicai pāṭuna rāṭunar
	ivarka ḷummiva reṉpari vāramē.
urai:- ivarkaḷ - iṅkē paṇiceykiṉṟa kāvalar, eṉ kaṭaik kāvalar - eṉ vāyil kākkum kāvalarāvar, ivarkaḷ - iṅkē vāḷēntivarum peruvīrar, eṉpaṭai nāyakarākuvar - eṉṉuṭaiya paṭaittalaivarāvar, ivarkaḷ - immākatar cūtar mutalāyiṉar, eṉ icaipāṭunar - eṉpukaḻai iruntum niṉṟum ēttippāṭupavarāvar, ivarkaḷ - ikkūttar, āṭunar - eṉ pukaḻaippāṭik kūttiyaṟṟuvōrāvar, ivar eṉ parivāram - ivarkaḷ eṉ paricaṉattārāvar e-ṟu.
oṉṟu niṉṟē ēṉaiyatu muṭikkum eṉṉum iyaipu paṟṟi “paṭaināyakar” eṉṟataṉāl vāḷēnti niṟkum perumaiyum, “icaipāṭunar” eṉṟataṉāl, mākatar, cūtar, vētāḷikar, pāṇar, viṟaliyar, pulavar mutalāyiṉār iruppum, “āṭunar” eṉavē, kūttaruṇmaiyum piṟavum koḷḷappaṭṭaṉa. “iṟappē etirvē yāyirukālamum, ciṟappat tōṉṟum mayaṅkumoḻik kiḷavi”1 eṉpataṉāl ivai yamaintaṉa veṉa aṟika. mēlē vanta vaṟṟiṟkum varuvaṉavaṟṟiṟkum ituvē amaitiyākak koḷka.
201.	eṉṉai nañcupey tiṉṉaṇa māyiḻait
	taṉṉa meṉṉaṭai yāḷamir tammati
	maṉṉu taṉmaṟai yāṉoṭu vaikumō
	eṉṉai ceytaṉa ḷōviva ṇillaiyāl.
urai:- nañcu peytu - yāṉuṇṇum uṇavil nañcu kalantu koṉṟu, eṉṉai iṉṉaṇamāy iḻaitta - eṉṉai ivvāṟu palapiṟavi yeṭuttut tuṉpuṟac ceyta, aṉṉamel naṭaiyāḷ - aṉṉampōlum metteṉṟa naṭaiyiṉaiyuṭaiyavaḷāṉa, amirta mati - amirtamatiyākiya eṉ maṉaivi, maṉṉum - eṉakkuppiṉṉum cāvātirunta, maṟaiyāṉoṭu - kaḷḷakkātalaṉāṉa aṭṭapaṅkaṉuṭaṉ, vaikumō - kūṭiyuṟaikiṉṟāḷō, ivaṇ illaiyāl - iv viṭattē avaṉ kāṇap paṭāmaiyāl, eṉṉai ceytaṉaḷō - avaṉaiyum eṉṉaik koṉṟatupōlak koṉṟoḻittāḷō aṉṟi vēṟu  yātu ceytāḷō, terintilatē e-ṟu.
taṉṉai nañcūṭṭik koṉṟatē ētuvākat tāṉ palvakaip piṟappukkaḷai yeṭuttut tuṉpuṟuvatākak karukiṉṟamaiyiṉ, “eṉṉai nañcu peytu iṉṉaṇamāy iḻaitta” eṉṟum, avaḷ akkoṭumaiyai yiḻaitta kālattum avaḷ mēṉi nalamum naṭaiyaḻakum niṉaivil niṉṟu nilavutalāl, “aṉṉa meṉṉaṭai yāḷamirtam mati’ yeṉṟum karuttukkaḷ eḻuntaṉa. amirtammati - vikāram. tāṉiṟanta piṉṉarum aṭṭapaṅkaṉ uyirōṭiruntu avaḷatu  tīyoḻukkattukkut tuṇai ceytu vantamai mayiṟpiṟaviyil kaṇṭamaiyāl “maṉṉu taṉ maṟaiyāṉoṭu” eṉṟum, ammayiṟ piṟavikkup piṉ palpiṟappeṭuttu avaṉaik kāṇātoḻin tamaiyiṉ, maṟaiyāṉoṭu “vaikumō” eṉṟum, avaṉai ittakappiṟavikkaṇ kāṇakkūṭiya nilaiyiṟ pōntum kāṇāmai tōṉṟa, “ivaṇ illaiyāl” eṉṟum, taṉṉaik koṉṟu kolaiccuvai kaṇṭataṉāl avaṉaiyum koṉṟoḻit taṉaḷō eṉṟu karututaliṉ “eṉṉai ceytaṉaḷō” eṉṟum kūṟiṉāṉ. maṟaiyāṉ, maṟainta tī yoḻukkattai yuṭaiyavaṉ. ōkāram, aiyam. āl, ētupporuṭṭu. iḻaitta veṉṉum peyareccat tīṟu vikārattāl tokkatu.
202.	acaiya tāki yarumpaṭa roṉṟilā
	icaiya lātaṉa yāṉuṟa vittalait
	tacaiti ṉāḷarkaḷ taṅkaḷi ṉeṉṉaiyiv
	vacaiyiṉ maṉṉavaṉ vāṉula kuykkumō.
urai:- acaiyatāki - iyaṅkuvatākiya tiṇaikkaṇ tōṉṟi, arumpaṭar oṉṟu ilā - poṟuttaṟkariya tuṉpam pala vuṭaiyaṉavum, icaiyilātaṉa - uṇarvuc ciṟappillātaṉavumākiya piṟappukkaḷai, yāṉ uṟa - yāṉ aṭaiya, ittalai - ivviṭattē, tacai tiṉāḷarkaḷ taṅkaḷiṉ - ūṉuṇavukoḷḷum immākkaḷāl, ivvacaiyiṉ maṉṉaṉ - intap paḻippiṉaiyuṭaiya vēntaṉ, eṉṉai vāṉulaku uykkumō - eṉṉaik koṉṟu viṇṇulaku aṭaivippāṉō teriyavillaiyē e-ṟu.
acaiyatu - acaitalai yuṭaiyatākiya tiṇai; aḵtāvatu iyaṅkutiṇai, nilaittiṇai yeṉṟa tiṇaivakai iraṇṭaṉuḷ oṉṟu. ivaṟṟai vaṭanūlār muṟaiyē caram, acaram eṉpa. ākutal, īṇṭut tōṉṟutal, “pullākip pūṭāyp puḻuvāy”1 eṉpuḻip pōla. oṉṟu ilātaṉa veṉavē palavāyiṉa; oṉṟiṉ mikkatu palavātaliṉ. poruḷkaḷiṉ nalantīṅkukaḷaip pakuttuṇaruñ ciṟap pāl oruvaṟku icaiyuṇṭātaliṉ, appakuttuṇar vilātavai “icaiyilātaṉa” eṉappaṭṭaṉa. tacai tiṉ āḷar - ūṉ tiṉṟalākiya toḻilaic ceypavar. īṇṭu ivarkaḷ cirāttañ ceyyum antaṇarkaḷ eṉa aṟika. ivvantaṇarkaḷ ūṉaittiṉṟu tiṉṟu yacōtaraṉ tuṟakkattē iṉpuṟuka eṉṟu kūṟavum, iv yacōtaraṉ palvakaip piṟavi yeṭuttut tuṉpuṟutaliṉ, ippōtum taṉṉaik  koṉṟu varuttuvaṉō eṉṟu añcutaliṉ, “eṉṉai ivvakaiyiṉ maṉṉavaṉ vāṉulakuykkumō” eṉṟāṉ. ūṉait tiṉṟu tam ūṉaip perukkik kōṭalai yiṉṟit taṉṉai antaṇarum vēntaṉum vāṉulaku celuttuvareṉpatu muḻutta poyyē eṉpatu tōṉṟa itu kūṟiṉā ṉeṉṟumām. antaṇar kūṟum poymmoḻi kēṭṭu uyirkkolai purintu paḻiyum pāvamum eytuvatu kaṇṭu, yacōmatiyai “vacaiyiṉ maṉṉavaṉ” eṉṟāṉ. vacaiyiṉai yuṭaiyāṉoruvaṉ piṟaṉai vāṉulakil uyppa ṉeṉpatu oru kālum kūṭāteṉa orunayan tōṉṟal kāṇka.
203.	pētai mātarpey nañciṉi leñciyim
	mēti ṉippati yātal viṭuttapiṉ
	yātu ceytaṉa ṉōviṉai yēṉiṭai
	yātu ceykuva ṉōvuṇa rēṉiṉi.
urai:- pētai mātar - pētaiyākiya amirtamati, peynañ ciṉil eñci - kalantuṇpitta nañciṉāl yāṉ uyiriḻantu, mētiṉip patiyātal viṭuttapiṉ - innāṭṭiṟku aracaṉāmurimai yiṉai ivaṟku viṭa ataṉaiyēṟṟukkoṇṭa piṉṉar, yātu ceytaṉaṉō - ivya cōmati ettakaiya viṉaiyaic ceytāṉō, viṉaiyēṉ iṭai - tīviṉai pala ceytuḷḷavaṉākiya eṉpāl, yātu ceyku vaṉō - etaṉaic ceyvāṉō, iṉi uṇarēṉ - ippoḻutu yāṉ uṇartaṟkillēṉ e-ṟu.
kaḻikāmattāl aṟiviḻantu taṉṉaik koṇṭavaṉai nañcūṭṭik koṉṟa kolaippāvattaik koṇṭu, avaṉai vaḻi paṭṭut tēvarulakameytum ūtiyattai yiḻantamaiyiṉ, amirta matiyaip “pētai mātar” eṉṟār. pētamai eṉpatoṉṟi
yāteṉiṉ ētaṅ koṇ ṭūtiyam pōkaviṭal”1 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka, “kaṇavaṟ pēṇuṅ kaṟpuṭai makaḷi rinta, uruvattiṉ nīṅkik kaṟpat tuttama tēvarāvar” (739) eṉṟu mērumantarapurāṇam kūṟuvatu kāṇka. tāṉ uyirōṭirukkum pōtē taṉ makaṉukku araciyalai nalkutaliṉṟi, tāṉ iṟantapiṉ avaṉ tāṉē mēṟ
koḷḷac ceytamaiyiṉ, “it mētiṉip patiyātal viṭuttapiṉ” eṉṟum aracaṉākit tāṉ ceyta viṉaiyiṉ payaṉait tāṉ nukarntaṟintu varuntutaliṉ, taṉ makaṉum ataṉaiyē purintu keṭukiṉṟamai kaṇṭu añcukiṉṟamai tōṉṟa “yātu ceytaṉaṉō” eṉṟum, taṉṉaiyum koṉṟuviṭuvaṉ eṉak karutuvatu tōṉṟa, “yātu ceykuvaṉō” eṉṟum kūṟiṉāṉ. ō, irakkap poruṭṭu.
yacōtaraṉākiya āṭu iṟantu vēṟōr āṭākap piṟattal
204.	iṉaiya vākiya cintaika ḷeṇṇilā
	viṉaiyi ṉākiya ventuyar tantiṭat
	taṉaiyaṉ māḷikai taṉṉuḷa nōkkumuṉ
	ciṉaikoṇṭa ṭāṭuyir ceṉṟu piṟantatē.
urai:- iṉaiyavākiya - ivaipōlvaṉavākiya, cintaikaḷ - eṇṇaṅkaḷ, eṇṇilā viṉaiyiṉ ākiya ventuyartantiṭa - eṇṇaṟṟa tīviṉaikaḷāl uṇṭākiya koṭiya tuṉpattai oru pāl tantu varutta, taṉaiyaṉ māḷikai - makaṉākiya yacōmatiyuṭaiya araṇmaṉai nikaḻccikaḷ, taṉ uḷam nōka - taṉ maṉattai maṟṟoru pāl varutta, muṉ ciṉai koṇṭa āṭu - muṉṉē ciṉaikoṇṭu niṟkum āṭoṉṟiṉ karuvil, uyir - ittakariṉ uyir, ceṉṟu piṟantatu - pōy mīṭṭum āṭākap piṟantatu e-ṟu.
mēṟkūṟiya eṇṇaṅkaḷ paḻaiya niṉaivukaḷai yeḻuppi yacōtaraṉ maṉattaip puṇpaṭuttiṉamaiyiṉ, “cintaikaḷ ventuyar tantiṭa” eṉṟum, eṇṇattāl piṟanta nōyuṭaṉ viṉaikaḷā luṇṭākum tuṉpamum uṭaṉ kūṭi varuttiṉamaiyiṉ, ataṉaiyum cērak kūṟiṉār. taṉ makaṉ vāḻum araṇmaṉaiyil nikaḻum uyirk kolaiyum kaḻikāmac ceyalum takaruruvil niṉṟu kāṇum avaṉukkut tuṉpam mika varuttutaliṉ, “taṉaiyaṉ māḷikai taṉṉuḷam nōka” eṉṟār. ciṉai - karuppam; koṇṭa āṭu, koṇṭāṭu eṉa vantatu.
cantiramatiyākiya āṭu erumaiyāyp piṟattal
205.	canti rammati nāykaru nākamāy
	vanti ṭaṅkaru mākiya vāṭatu
	nantu palporuḷ nāṭu kaliṅkattu
	vantu māyiṭa māki vaḷarntatē.
urai:- cantiramati nāy karunākamāy vantu - cantiramatiyum, nāyum karum pāmpumāyp piṟantiṟantu vantu, iṭaṅkarum ākiya āṭatu - mutalaiyum āṭumākiyatu, pal poruḷ nantum nāṭu - palvakaip poruḷkaḷum mikukiṉṟa nāṭākiya, kaliṅkattu vantu - kaliṅka nāṭṭiṟku vantu, māyiṭamāki - erumaiyāyp piṟantu, vaḷarntatu - vaḷarntu varuvatāyiṟṟu e-ṟu.
“perumporuḷāṟ peṭṭakka tāki yaruṅkēṭṭāl, āṟṟa viḷaivatu nāṭu”1 eṉpavākaliṉ, “nantupal poruḷ nāṭu” eṉṟār. mayiṭam, māyiṭa- meṉa niṉṟatu; itu vaṭacoṟ citaivu. āṭatu - āṭākiya uyir. āṭatu - vaḷarntatu eṉa iyaiyum.
erumai uñcayiṉikku varutal
206.	vaṇikar tammuṭaṉ māmayi ṭammatu
	paṇivil paṇṭam parintuḻal kiṉṟanāḷ
	aṇiko ḷuñcayi ṉippuṟat tāṟṟayal
	vaṇikar vantu makiḻntuviṭ ṭārkaḷē.
urai:- māmayiṭam atu - antap periya erumaiyāṉatu, vaṇikartammuṭaṉ - annāṭṭi ṉiṉṟum pōnta vaṇikaruṭaṉ, paṇivil paṇṭam - kuṟaivillāta vilaip paṇṭaṅkaḷai, parintu uḻalkiṉṟa nāḷ - cumantu tiriyum nāṭkaḷil, vaṇikar - avvaṇika mākkaḷ, aṇikoḷ uñcayiṉip puṟattu - nāṭṭiṟku aṇiyāvaṉa vaṟṟaik koṇṭuḷḷa uñcayiṉi nakariṉ puṟattil ōṭum, āṟṟayal - ciruppirai yāṟṟiṉ karaiyil, vantu makiḻntu - vantu makiḻvuṭaṉ, viṭṭārkaḷ - taṅkiṉārkaḷ e-ṟu.
paṇivu, kuṟaivu. parittal, tāṅkutal. nāṭṭiṟku aṇiyāvaṉa, piṇiyiṉmai, celvam, viḷaivu, iṉpam, kāval eṉṟa aintumām; “piṇiyiṉmai celvam viḷaivu iṉpam ēmam, aṇiyeṉpa nāṭṭiṟkiv vaintu”1 eṉpa. uñcayiṉip puṟattē ōṭum yāṟu ciruppirai yeṉpatu, “iṉṉal ceyyuñ ciruppirai yāṟṟiṉuḷ” (179) eṉpataṉāl muṉpē kūṟappaṭṭatu. viṭutal - taṅkutal.
aracaṟkuriya māviṉai avverumai koṉṟuviṭutal
207.	tūra pārañ cumanta tuyaratu
	tīra vōṭuñ ciruppirai yāṟṟiṉuḷ
	āra mūḻkivan tammayi ṭaṅkarai
	cēru māviṉaic ceṉṟeṟin tiṭṭatē.
urai:- ōṭum ciruppirai yāṟṟiṉuḷ - mikkōṭum nīraiyuṭaiya ciruppirai yāṟṟil, tūram - neṭuntolaivu, pāram cumanta tuyaratu tīra - mikka cumaiyaic cumantu vanta varuttamāṉatu nīṅka, ammayiṭam - avverumai, āramūḻki - nīril naṉṟākak kuḷira mūḻki, karaicēru māviṉai - karaiyiṭattē mēyntu koṇṭirunta kutirai yoṉṟiṉai, ceṉṟu - vekuṇṭu ceṉṟu, eṟintiṭṭatu - pāyntu koṉṟu viṭṭatu e-ṟu.
erumaiyiṉam tamakkuṇṭām meyvaruttam pōtaṟkuc cēṟṟu nīril mūḻkik kiṭattal iyalpātaliṉ, “tūrapāram cumanta tuyaratutīra” eṉṟum, “āramūḻki” eṉṟum kūṟiṉār. ivvāṟu mūḻkiyatāl meyvaruttam pōkki, paṇṭai vaṉmai peṟṟuc cerukkittiriyum avverumai, karaiyiṭattē pacumpullai mēyntukoṇṭirunta aracaṉatu aracavaṉṉameṉappaṭum kutiraiyait taṉ kōṭṭāṟ kuttip pāyntu koṉṟa teṉpār, “karaicēru māviṉaic ceṉṟeṟintiṭṭatu” eṉṟār. “karaicērumā” eṉavē, aḵtoru kuṟṟamum ceyyātirukka, ivverumai tāṉē ceṉṟu koṉṟu mēlum tīviṉai yīṭṭikkoṇṭa teṉṟārāyiṟṟu. ceṉṟatu māviṉai “eṟintiṭṭa” teṉṟataṉāl, vekuṇṭu ceṉṟamai peṟṟām. cumantatuyar - cumantupōntataṉāl uṇṭākiya tuyar. peyareccam, kāraṇapporuṭṭu.
ataṉai yaracaṟku uḻaiyavar kūṟal
208.	varaicey tōṇmaṉṉa vaṇikar mayiṭattāl
	araica vaṉṉa meṉumpeya rākunam
	araica vākaṉa māyatu pōyateṉ
	ṟuraicey tārara carkkuḻai yāḷarē.
urai:- varaiceytōḷ maṉṉa - malai pōṉṟa tōḷ kaḷaiyuṭaiya vēntē, vaṇikar mayiṭattāl - vaṇikaruṭaiya erumaiyiṉāl, araica vaṉṉam eṉum peyarākum - aracavaṉṉam eṉṟa peyaraiyuṭaiyatākiya, nam araicavākaṉamāyatu - nam aracar ūrum kutirai yāṉatu, pōyatu eṉṟu - kollappaṭṭu iṟantu pōyiṟṟu eṉṟu, uḻaiyāḷar, uḻaiyavar aracarkku urai ceytār - aracaṟkuraittārkaḷ e-ṟu.
ceytal - uvamapporuṭṭu. “vaṇikar mayiṭattāl” eṉṟaṉar, coṟpalkāmaip poruṭṭu. aracaṉpāluḷḷa kutiraikaḷ palavātaliṉ, terittuṇarttaṟku, “araicavaṉṉa meṉum peyarākum araica vāraṇam” eṉṟum, kollappaṭṭu iṟantateṉṟu collu taṟkañci, “pōyatu ” eṉṟum uraittārkaḷ. aracaṉ tirumuṉ taṭaiyiṉṟic ceṉṟu uṇarttuvōravarkaḷātaliṉ, “uḻaiyāḷar” eṉṟār. uraittār eṉṉātu “uraiceytār” eṉṟataṉāl, uḻaiyāḷar cevvi yaṟintu avaṉ tammai vekuḷā vakaiyil  eṭuttōtiṉamaipeṟṟām peṟavē, avaṉkaḻiciṉatta ṉeṉṟu varuñ ceytikku ētu kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
vaṇikar poruḷaiyum erumaiyaiyum kavarntu 
varuka eṉa maṉṉaṉ paṇittal
209.	aṇikoḷ māmuṭi maṉṉa ṉaḻaṉṟaṉaṉ
	vaṇikar tamporuḷ vārima yiṭamum
	piṇicey temmuḻai vammeṉap pēṇiṉāṉ
	kaṇita milporuḷ ceṉṟu kavarntaṉar.
urai:- aṇikoḷ māmuṭimaṉṉaṉ - aḻakukoṇṭa periya muṭi cūṭiya vēntaṉāṉa yacōmati, aḻaṉṟaṉaṉ - uḻaiyāḷar kūṟak kēṭṭu vekuṇṭu, vaṇikar tam poruḷ vāri - vaṇikar koṇarntirunta paṇṭaṅkaḷaik kavarntu, mayiṭamum piṇiceytu - erumaiyaiyum piṇittuk koṇṭu, em uḻaivam eṉap pēṇiṉāṉ - empāl varuka eṉṟu uḻaiyavaraip paṇittāṉāka, kaṇitamil poruḷ - kaṇakkiṭa muṭiyāta avvaṇikar poruḷai, ceṉṟu kavarntaṉar - uḻaiyavar ceṉṟu kavarntukoṇṭu pōntaṉar e-ṟu.
aracar ceṉṉik kaṇ muṭiyāyk kavintu aḻaku ceytaliṉ aṇikoḷ māmuṭi yāyiṟṟu; iṉi, cīriya vēlaippāṭṭāl aḻaku koṇṭa muṭiyeṉṟum, tōḷaṇi, mārpaṇi mutaliya aṇikaṭkut talaimaiyāṉa aṇiyātalpaṟṟi ivvāṟu kūṟappaṭṭa teṉṟumām. “āyumāṟaṟiyāta” maṉṉaṉātaliṉ, erumai ceyta kuṟṟattukku ataṉaiyē yaṉṟi, ataṉaiyuṭaiya vaṇikaruṭaiya poruḷaiyum kavarntuvaruka eṉpāṉ, “vāri emmuḻai vammeṉap pēṇiṉāṉ” eṉa vaṟika. kutiraiyiṉ vilaiyātal vēṟu taṇṭamātal koḷḷātu, avar poruḷaṉaittaiyum oṉṟu moḻiyātu kavarntāṉ eṉpatu paṭa, “kaṇitamil poruḷ ceṉṟu kavarntaṉar” eṉṟār.
erumaiyait tuṉpuṟuttal
210.	araca ṉāṇai yaṟintaru ḷillavar
	caraṇa nāṉkiṉai yuntaḷai ceytaṉar
	karaṇa māṉavai yāvuṅ kaḷaintaṉar
	araṇa māmaṟa ṉillatu taṉṉaiyē.
urai:- araṇamām - uyirkkup pātukāppākiya, aṟaṉillatu taṉṉai - aṟattiṉ tuṇaiyillātatākiya avverumaiyiṉai, aruḷ illavar - aruḷ ciṟitum illātavarākiya ēvalar, aracaṉ āṇai aṟintu - vēntaṉiṭṭa kaṭṭaḷaiyai mēṟkoṇṭu, caraṇam nāṉkiṉaiyum - nāṉku kālkaḷaiyum, taḷaiceytaṉar - iṟukak kaṭṭi, karaṇamāṉavaiyāvum - karuvikaḷākiya kaṇ, kātu, kompu, vāl mutaliyavaṟṟai, kaḷaintaṉar - ovvoṉṟāka arinteṟintu tuṉpuṟuttiṉar e-ṟu.
ēṉaip poruḷum iṉpamum pōlātu uyiroṭukiṭantu atu vīṭupeṟutaṟku uṟutuṇaiyātaliṉ, “araṇamām aṟaṉ” eṉṟum, attuṇaiyaic ceytu koḷḷātu keṭṭa cantiramatiyiṉ uyirai, “aṟaṉillatu” eṉṟum kūṟiṉār. aracaṉ nērē āṇai yiṭātu taṇṭanāyakar vāyilāka erumaiyait tuṉpuṟuttappaṇit tamaiyiṉ, āṇaiyai “aṟintu” eṉṟum, ataṉai ivvēvalar aruḷil ceyaleṉa ōrātu niṟaivēṟṟat talaippaṭṭamaiyiṉ “aruḷillavar” eṉṟum kūṟiṉār. avaratu ceyalil aruḷiṉmaiyai, uṟuppuṟuppāka aṟuttu varuttuvatai vakutturaikku māṟṟāṟ pulappaṭuttār. kaṇ, kātu, kompu, vāl mutaliyaṉa puṟakkaruvika ḷātaliṉ, avaṟṟaik “karaṇamāṉavai” eṉṟār pōlum.
erumaiyūṉaic camaittal
211.	kāra nīriṉiṟ kāycci yuṟupparin
	tāra vūṭṭi yataṉvayi ṟīrntavaṇ
	cāra neypey calākai kaṭaintapiṉ
	kūrmuṇ mattikai yiṟkolai ceytaṉar.
urai:- uṟuppu arintu - avverumaiyiṉ uṟuppuk kaḷaic ciṟitu ciṟitākat tuṇṭittu, kāranīriṉil - kāraccuvaimikka nīril peytu, kāycci - vēkavaittu, āraūṭṭi - vēṇṭum poruḷkaḷai naṉku cērttuc cuvaiyūṭṭi, ataṉ vayiṟu īrntu - ataṉuṭaiya vayiṟṟaip pōḻntu, avaṇ - avviṭattē, cāraney pey - āṉpāliṉ cāramākiya neyyaip peytu, calākai kaṭaintapiṉ - iruppuc calākaiyai nuḻaittuk kaṭaintapiṟaku, kūrmuḷ mattikaiyiṉ - kūriya muḷḷaiyuṭaiya mattiṉāl, kolai ceytaṉar - kontiṉar e-ṟu.
miḷakum ataṟkiṉamākiya piṟavum kalanta cāṟṟiṉaik “kāranīr” eṉṟum, kāyamum piṟa viraipporuḷum  kalantu pulāl nāṟṟattaip pōkkutaliṉ, “āravūṭṭi” eṉṟum kūṟiṉār. vayiṟṟup pakutiyuḷ iruppuc calākai tuḻaittuk kuṭaintu tūytalla taṉaip pōkki, neypeytu tūymaiceytu, muḷḷuṭaimattāl kaṭaintu mikac ciṟuciṟu tuṇṭukaḷākac camaippatu tōṉṟa, “kolai ceytaṉar” eṉṟār. camaittaṉa reṉṉātu, “kolai ceytaṉa” reṉṟataṉāl, ūṉai vāṅkic camaittalum kolaiyē eṉpatu uṇarttiyavāṟāyiṟṟu.
amirtamati erumaiyūṉai yuṇṭal
212.	āyi ṭaikkoṭi yāḷamir tammati
	mēya mētit tacaimika ventatai
	vāyiṉ vaittu vayiṟṟai vaḷarttaṉaḷ
	māyai ceytaṉa ḷeṉṟaṉar maṟṟaiyār.
urai:āyiṭai - appōḻtu, koṭiyāḷ amirtam mati - koṭiyavaḷāṉa amirtamati, mēya mētittacai - cuvaiporuntiya erumaik kaṟiyil, mikaventatai - kuḻaiya venta kaṟikaḷai, vāyil vaittu - vāyil vaittuc cuvaittuṇṭu. vayiṟṟai vaḷarttaṉaḷ - vayiṟṟup paciyaip pōkkik koṇṭāḷ, maṟṟaiyār - avaḷ ceykaikaḷaik kaṇṭirunta ēṉaiyōr, māyai ceytaṉaḷ eṉṟaṉar - ivaḷ taṉatu kolaip paṇpiṉai itukāṟum nām aṟiyāvāṟu māyam purintaṉaḷ kāṇmiṉ eṉṟu ikaḻntu pēcikkoṇṭaṉar e-ṟu.
ceyyuḷātaliṉ cuṭṭunīṇṭu yakaramey peṟṟatu. mēya eṉṟataṟ kēṟpa eḻuvāy varuvikkappaṭṭatu; taṉ maṉaikkup pōnta erumaiyū ṉeṉṟumām. “vāyil vaittu” eṉa vēṇṭātu kūṟiyatu, ūṉuṇaviṉ puṉmai muṭittaṟku. maṉattiṉkaṇ nalluṇarvum aruḷum vaḷarātu, peruntīṉi koḷḷum iyalpē avaḷpāl perukiṟṟeṉpār, “vayiṟṟai vaḷarttaṉaḷ” eṉṟār. aracamā tēviyā yiruntu, uyirkaḷpāl aruḷ ceyyātu peruntīṉi tiṉṉum peruvilaṅkākum iyalpu piṟar aṟiyāvakai maṟait toḻukiya tuṇarntu kūṟaliṉ, “māyai ceytaṉaḷ” eṉṟu ikaḻntaṉar.
amirtamati āṭṭukkaṟiyuṇṇa viḻaital
213.	iṉṉu mācai yeṉakkuḷa tivvaḻit
	tuṉṉi vāḻtaka roṉṟuḷa tiṉṟatu
	taṉṉi ṉāya kuṟaṅku kaṭittatu
	tiṉṉi ṉācai citaintiṭu meṉṟaṉaḷ.
urai:- eṉakku iṉṉum ācaiyuḷatu - eṉakku maṟṟumōr ācai yuṇṭu, ivvaḻi - ivviṭattē, tuṉṉi vāḻtakar oṉṟu - vantu iṉitu vaḷarntuvarum āṭoṉṟu, uḷatu - irukkiṟatu, iṉṟu - iṟṟaippōl, atu taṉṉiṉāya kuṟaṅku - ataṉuṭaiya tākiya tuṭaik kaṟiyiṉai, kaṭittu - meṉṟu, atu tiṉṉiṉ - ataṉait tiṉpēṉāyiṉ, ācai citaintiṭum - eṉ ācai nōy nīṅkum, eṉṟaṉaḷ - eṉṟu amirtamati taṉ uḻaiyōrkku uraittāḷ e-ṟu.
erumaiyūṉait tiṉṟa ācaiyiṉāl mēlum ūṉuṇpataṟkē  amirmatiyiṉ vēṭkai mikuvatāl, “iṉṉumācaiyeṉakkuḷatu” eṉ ṟum, avvācai tīrtaṟku ūṉtēṭic cellavēṇṭiya tuṉpamillai, nammaraṇmaṉaikkaṇṇē vantuvaḷarum āṭoṉṟuḷatu; ataṉ tuṭaiyūṉē eṉ viruppattai niṟaivuceyyu meṉpāḷ, “atu taṉṉiṉāya kuṟaṅku kaṭittatu tiṉṉiṉācai citaintiṭum” eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivyāṭu pulaiccēriyil vaḷarātu, araṇmaṉaip puṟattē vaḷarntamaiyiṉ, “ivvaḻit tuṉṉi vāḻtaka roṉṟu” eṉṟāḷ
amirtamatiyiṉ ceyaṟkoṭumai kūṟal
214.	aṉaṅka ṉāṉa peruntakai yaṇṇalaic
	ciṉaṅko ḷāvuyir ceṟṟaṉaḷ nañciṉil
	kaṉaṅkoḷ kāmaṅ kalakkak kalantaṉaḷ
	maṉaṅko ḷāvoru māṉuṭa nāyiṉai.
urai:- aṉaṅkaṉāṉa peruntakai yaṇṇalai - kāmaṉai yotta pēraḻaku paṭaitta periyōṉāṉa yacōtaraṉai, ciṉaṅ koḷā - vekuṇṭu, nañciṉil uyir ceṟṟaṉaḷ - viṭam tantu uyir koṉṟāḷ, kaṉamkoḷ kāmam kalakka - mikutiyuṟṟa kāmavēṭkai neñciṉaik kalakkavē, maṉam koḷā - maṉattāl ciṟitum virumpap paṭāta, oru māṉuṭanāyiṉai - makkaḷuṭampum nāyiyalpumuṭaiya iḻintōṉoruvaṉai, kalantaṉaḷ - kaḷḷattāl kāmap puṇarcci ceytāḷ e-ṟu.
aṉaṅkaṉ, uruvamillāta kāmaṉ. takai, aḻaku. aṇṇal, perumai. piṟaṉoruvaṉpāṟ ceṉṟa kāmavēṭkaiyāl ivvaṇṇal pāl viruppiṉmaiyēyaṉṟic ceṟṟamum koṇṭu nañcūṭṭik kolai purintaṉa ḷākaliṉ, “ciṉaṅkoḷāvuyir ceṟṟaṉaḷ nañ ciṉil” eṉṟār. kaṉam - mikuti. kalakkutal - naṉṉiṉaivu nikaḻā vaṇṇam uḷḷattai alaittal; “kātalāl kaṭaikiṉṟatukāmamē*” eṉṟār piṟarum. maṉamkoḷal - viruppam koḷḷutal. uruvattāl makkaḷaiyum, iyalpiṉāl nāyiṉaiyum ottiruttaliṉ, aṭṭa paṅkaṉai “māṉuṭaṉāy” eṉṟār; piṟitoṉṟāl kāmanalam tuykkap paṭṭa nāyiṉait tāṉum nacci avviṉpam tuykkum nāypōlap piṟaṉukkuriyāḷait tāṉum nacci yiṉpantuyt toḻukutaliṉ nāyuvamam kūṟappaṭṭatu.
amirtamati kuṭṭanōyaṭaital
215.	kuṭṭa mākiya mēṉik kulamilā
	aṭṭa paṅkaṉō ṭāṭi yamarntapiṉ
	naṭṭa mākiya nalleḻiṉ mēṉiyaḷ
	kuṭṭa nōyiṟ kuḷittiṭu kiṉṟanāḷ.
urai:- kuṭṭamākiya mēṉi - kuṭṭanōy poruntiya mēṉi yaiyuṭaiya, kulamilā - naṟkuṭip piṟappillātāṉākiya, aṭṭapaṅ kaṉōṭu - aṭṭapaṅkaṉeṉṉum yāṉaip pākaṉuṭaṉ, āṭiyamarnta piṉ - kaḻikāmak kaḷḷāṭṭayarntataṉ viḷaivāka, nalleḻil naṭṭamākiya mēṉiyaḷ - nalam mikka taṉṉaḻaku keṭṭaḻinta uṭam piṉaiyuṭaiyaḷāy, kuṭṭanōyil - kuṭṭanōyuṟṟu, kuḷittiṭu kiṉṟa nāḷ - tuṉpak kaṭaluḷ mūḻkuṅ kālattil e-ṟu.
ēṉai nōyvakai yellāvaṟṟiṉum pōkkutaṟkariya peru nōyāl mēṉi urukkulaintataṉōṭamai yātu, naṟkuṭippiṟappu illāmaiyāl naṟkuṇa naṟceykaiyum illātavaṉ aṭṭapaṅkaṉ eṉṟār, amirtamati taṉ mēṉinalam keṭṭu urukkulaintu tuyaruṟu taṟku avaṉ ētuvātaliṉ. āṭi yamarnta piṉ eṉṟatu, kaḻikāmattāl avaṉōṭu iḻinta kāmaviṉpattaik kaḷḷattāṟ peṟṟu iṉitirunta kālam, avaṉāl avaṭkuṇṭākiya nōy mikamikak, kuṟaintu iṉpa nukarccikku vēṇṭum vaṉmaiyum kiḷarcciyum ilavākiya nilaiyiṉaic cuṭṭi niṉṟatu. piṉṉar nikaḻvatākaliṉ, viḷaiviṉaip “piṉ” eṉṟār. naṭṭam - iḻavu. tuṉpak kaṭaṟkuvāyil kuṭṭanōy ceytamaiyiṉ, ataṉkaṭ kiṭantu mūḻkit tuyaruṟuvāḷai, “kuṭṭa nōyil kuḷittiṭu kiṉṟa nāḷ” eṉṟār. kuḷittiṭukiṉṟa eṉa nikaḻ kālattāṟ kūṟiyatu, karaiyēṟa
māṭṭātu ataṉkaṇ kiṭantu aḻuntuvatu tōṉṟutaṟ keṉka.
kuṭṭa nōyāl amirtamatikkuṇṭāya 
aḻiviṉaik kūṟal
216.	aḻuki naintuṭa ṉaḵku mavayavat
	toḻuku puṇṇi ṉuruviṉa ḷāyiṉaḷ
	muḻuku cīyiṉ muṭaippoli mēṉiyaḷ
	toḻuval palpiṇi nōykaḷun tuṉṉiṉāḷ.
urai:- aḻuki - puṇṇuṟṟu, naintu - tēyntu, uṭaṉ aḵkum - uṭaṉukkuṭaṉ iṟṟu vīḻntu kuṟaiyum, avayavattu - uṟuppukaḷuṭaṉ, oḻuku puṇṇiṉ uruviṉaḷāyiṉaḷ - aḻinīr kacintoḻukum puṇ poruntiya uṭampiṉai yuṭaiyaḷāy, muḻukucīyiṉ - uṭal muḻutum oḻukum cīyiṉāl, muṭaippoli mēṉiyaḷ - muṭaināṟṟam nāṟum mēṉiyai yuṭaiyaḷāy, toḻu - kuṭṭanōyiṉ mutircciyāl, val - nīkkutaṟkariya, pal piṇinōy kaḷum - palavāy varuttum nōykaḷaiyum, tuṉṉiṉāḷ - aṭaintāḷ e-ṟu.
toḻunōy paṟṟiya uṭampu  puṇṇuṟṟaviṭattu, uḷḷē yirukkum tacaiyum, narampum, elumpum, valiyaḻintu nīrāyurukik keṭutaliṉ, uṟuppukkaḷ āṅkāṅkuk kuṟaintu pōtaliṉ, “aḻuki naintuṭaṉ ṉaḵkum avayavattu” eṉṟum, uruki yiḻiyum nīr aṭaiyaṟātu oḻukutaliṉ, “oḻuku puṇṇiṉ uruviṉaḷ” eṉṟum, iyaṟkai yāṉaṉṟic ceyaṟkaiyāṟ peṟṟatākaliṉ, “āyiṉa” ḷeṉṟum, puṇṇiṭantōṟum oḻukumcī uṭal muḻutum vārntoḻukutalāl “muḻukucī” eṉṟum, cākkāṭaṉṟip piṟi toṉṟāṉum tīrānōy eṉṟaṟku, “valpal piṇinōykaḷum” eṉṟum, ivaṟṟai ivaḷtāṉē tēṭikkoṇṭamaiyiṉ, “tuṉṉiṉāḷ” eṉa ivaḷmēl vaittum kūṟiṉār. nōyeṉ
ṟoḻi yātu piṇinōy eṉṟu ciṟappittatu, nōykkuk kāraṇamāṉa tīviṉaiyiṉ iyalpaiyum, ataṉiṉ nīṅkutaṟkuriya neṟiyum muyaṟciyum aṟintu ceyyaviṭātu, tām nalkum tuṉpattaiyē nōkki meliyumāṟu uḷḷattaip piṇittalākiya iyalpu terittaṟku eṉka. “aṅkamelām kuṟaintaḻuku toḻu nōyarāy*” eṉap periyārum innōyiṉ iyalpu kūṟutal kāṇka.
ayalār amirtamatiyaip paḻitturaittal
217.	ummai valviṉai yāluṇar voṉṟilāḷ
	immaic ceyta viṉaippaya ṉēyivai
	emmai yummiṉi niṉṟiṭu mivviṉai
	poymmai yaṉṟivaḷ poṉṟiṉum poṉṟala.
urai: ummai - muṟpiṟavikaḷiṟ ceyta, valviṉaiyāl - valiya tīviṉaiyāl, uṇarvu oṉṟilaḷ - nalluṇarvu ciṟitum illā toḻinta ivvamirtamati, immai - ippiṟappil, ceyta viṉaip payaṉē - ceyta tīviṉaiyiṉ viḷaivukaḷē, ivai - ip pal piṇi nōykaḷākum, iṉi ivviṉai - ippōtu ceyyun tīviṉaikaḷ, emmaiyum niṉṟiṭum - eppiṟappilum nilaipeṟa niṉṟu ivaṭkut tuṉpattaic ceyyum, ivaḷ poṉṟiṉum - ivaḷ ivvuṭam poḻittu iṟantālum, poṉṟal - ivviṉaikaḷ oḻiyā, poymmai yaṉṟu - ivvurai poyyaṉṟu meyyām e-ṟu.
muṟpiṟaviyiṟ ceyta viṉaippayaṉē ippiṟappil ūḻāy niṉṟu nalantīṅkukaḷaip payappatākaliṉ, amirtamati nalluṇarvu iḻattaṟku “ummai valviṉai” ētuvāyiṟ ṟeṉṟār. “nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ ṉuṇmai yaṟivēmikum”1 eṉṟu cāṉṟōrum kūṟiṉar. uṇmai, ūḻviṉai. uṇarviṉmaikku ummai valviṉai yētuvākavē, immaiyi leytum tuṉpattukku ētu iḵ teṉpār, “immaic ceyta viṉaippayaṉē yivai” eṉṟār. ēkāram pirinilai, ummai viṉaiyiṟ pirittamaiyiṉ. kuṭṭa nōyuṟṟa aṭṭapaṅkaṉaik kūṭiyamarnta viṉaiyiṉ viḷaivāka ivaḷ kuṭṭa nōyuṟuvataik kaṇkaḷāṟ kāṇṭaliṉ, “viṉaip payaṉē” eṉṟā reṉṟum, ēkāram tēṟṟa meṉṟumām. nōyuṟṟum amaintoḻiyātu mēṉmēlum tīviṉai pala ceytaliṉ, viṉaiyiṉ perumaiyum nōyiṉ ciṟumaiyum ārāyntu “emmaiyum niṉṟiṭum” eṉṟār. “ceyyavaḷ tavvaiyaik kāṭṭi viṭum”1 eṉpuḻippōla, “niṉṟiṭum” eṉṟār. iṭum eṉpataṟ kēṟpac ceyappaṭuporuḷ varuvikkappaṭṭatu. ceypavaḷ poṉṟiṉum ceyyappaṭṭa viṉai avaḷ uyiriṉkaṭ kiṭantu viṭātu toṭarntu pōntu taṉ payaṉai yuṟuvittaliṉ, “poṉṟala” eṉṟum, ataṉāl viṉaikku uṇmai yeṉṟa peyaruṇmai vaṟpuṟutta “poymaiyaṉṟu” eṉṟum kūṟiṉār. ivaṟṟaik kūṟuvōr, avaṭku ayalēyiruntu avaḷ ceykai vakaikaḷaik kaṇṭiruntavar eṉavuṇarka.
uḻaiyar takar koṇarak kaṇṭōr kūṟal
218.	nōyi ṉācaikol nuṇṇuṇar viṉmaikol
	tīya valviṉai tēṭuta lēkolō
	mēya mētip piṇattai micaintaḷaḷ
	māya maṟṟitu taṉṉaiyum vavvumē.
urai:- nōyiṉ, ācaikol - nōy kāraṇamākap piṟanta ācaiyālō, nuṇṇuṇar viṉmaikol - nuṇṇiya aṟivillā maiyālō, tīya valviṉai tēṭutal kol - koṭitākiya  valiya viṉaiyai mēlum īṭṭutaṟkākavō, mēya - nam nakarkkup pōnta, mētip piṇattiṉai - erumaiyiṉ ūṉai; micaintaṉaḷ - uṇ ṭoḻintāḷ, maṟṟu - atuvēyu maṉṟi, itu taṉṉaiyum - ittakariṉaiyum, māya - cāvakkoṉṟu, vavvum - itaṉ ūṉaiyum tiṉṉak karutukiṉṟāḷ e-ṟu.
toḻunōyuṟṟār, ataṉāl uṭalvali kuṉṟuvatu kaṇṭu ataṉait taṭukkum viruppāl uṭalaip perukkum vaḷampaṭaitta poruḷkaḷaiyē mikutiyum tiṉṉa viḻaitaliṉ, “nōyiṉ ācai kol” eṉṟum, ūṉuṇavu vēṇṭip piṟavuyirkaḷaik kollum tīviṉaiyāl tāṉ uṟṟirukkum nōy kuṉṟātu peruki, eytum piṟappukkaḷilum toṭarntu varuttu meṉpatai nuṇuki yaṟinta vaḻi, avvācaiyiṉaip pōkkuvareṉṟaṟku, “nuṇṇuṇar viṉmai kol” eṉṟum “tīya valviṉai tēṭutalkol” eṉṟum kūṟiṉār. e,o - acainilai. ūṉākak koḷḷumiṭattu, uyir nīṅkutaliṉ, “piṇam ” eṉṟār. eṉavē, ataṉait tiṉpāḷaip “pēymakaḷ” eṉṟu paḻittārāyiṟṟu. “ivvaḻit tuṉṉi vāḻ takar oṉṟuḷatu iṉṟatu, taṉṉiṉāya kuṟaṅku kaṭittatu, tiṉṉiṉācai  (213) eṉṟāḷāka, uḻaiyar, avvāṟē ataṉaip paṟṟik koṇarntu niṟuttak kaṇṭōr tammuṭ kūṟik koḷḷutaliṉ, “itu taṉṉaiyum ” eṉṟār. ummai eccapporuṭṭu; itaṉaic ciṟappummaiyākak koṇṭu, it takar araṇmaṉaiyiṭattē peritum pēṇi vaḷarkkappaṭṭa teṉṟu muraikka. aṟamil ceyaleṉṟaṟku, “vavvum” eṉṟaṉa reṉka.
takar amirtamatiyaik kāṇṭal
219.	eṉṟu taṉpuṟat tippaṭik kūṟiṉar
	ceṉṟu cēṭiyar paṟṟiya vattakar
	oṉṟu muṟṟa vuṇarntavaḷ taṉṉaiyum
	ceṉṟu kaṇṭatu cintaiyiṉ nontarō.
urai:- eṉṟu ippaṭi - eṉṟu ivvāṟu, taṉpuṟattu - amirta matiyiṉ piṉṉē, kūṟiṉar - kaṇṭōr kūṟik koṇṭaṉarāka, cēṭiyar ceṉṟu - uḻaiyavarāṉa tōḻiyar takar irukkumiṭañ ceṉṟu, paṟṟiya attakar - paṟṟik koṇṭu vanta avyāṭu, oṉṟum - ivviṭattē kolai kuṟittu nikaḻum (nikaḻccikaḷai), muṟṟa uṇarntu - muḻutum kaṇṭaṟintu, avaḷ taṉṉaiyum - avvamirta matiyaiyum, ceṉṟu - arukē ceṉṟu, cintaiyiṉ nontu - maṉam varunti, kaṇṭatu - pārttatu e-ṟu.
mutukiṉaip puṟa meṉpavākaliṉ piṉṉē eṉṟaṟkup “puṟattu” eṉṟār. muṉṉiṉ ṟuraittaṟku añciṉar, aracamātēviyātaliṉ. paṟṟiyavaḻik koṇartal tāṉē peṟappaṭutaliṉ, “paṟṟiya” eṉṟār. taṉṉaik kolvatākiya oru ceyal karuti nikaḻum nikaḻcci, muṟṟum naṉkaṟitaliṉ “oṉṟum muṟṟa vuṇarntu” eṉṟār. takaroṉṟum eṉṟu koṇṭu, aracamā tēviyum uḻaiyarumākiya palar kūṭit tām ceyyum ceyal kolaiviṉai yeṉpatai yuṇarārāka, takartāṉ oṉṟāyiṉum avar kuṟippaiyum atukuṟittuc ceyvaṉavaṟṟaiyum muṟṟa vuṇarntu koṇṭa teṉṟumām. av yāṭṭiṉ uyir, yacōtaraṉākiya uyirātaliṉ, avaḷ mēṉiyum  kuṟippum kaṇṭatum varuttamuṟṟamaiyiṉ, ‘cintaiyiṉ nontu’ eṉṟum, piṟar celuttac cellātu takar tāṉē avaḷaruku ceṉṟa teṉṟaṟku, “ceṉṟu kaṇṭa’ teṉṟum kūṟiṉār. arō - acai. kaṇṭa takar taṉakkuḷ niṉainta niṉaivukaḷai mēl iraṇṭu ceyyuṭkaḷil virittuk kūṟukiṉṟār.
takar taṉakkuḷḷē niṉaintu kūṟal
220.	tēvi yeṉṉai muṉintaṉai ceṉṟoru
	pāvi taṉṉai makiḻnta payaṉkolō
	pāvi niṉṉuru viṉṉaṇa māyatu
	pāvi yeṉṉaiyum paṟṟiṉai yiṉṉaṇam.
urai:- tēvi - aracamātēvi yākiya amirmatiyē, eṉṉai muṉintaṉai - eṉṉai veṟuttuk koṉṟāy, oru pāvitaṉṉaic ceṉṟu makiḻnta payaṉkol - ētilāṉākiya oru pāviyaic ceṉṟu kaḷḷattāṟ kūṭi yiṉpuṟṟataṉāl uṇṭākiya payaṉpōlum, pāvi - ēṭi pāvi, niṉ uru iṉṉaṇamāyatu - uṉṉuṭaiya aḻakiya mēṉi ivvāṟu kuṭṭanōyāl poliviḻantu keṭṭatu kāṇ, pāvi yeṉṉaiyum - pāviyākiya eṉṉaiyum, iṉṉaṇam paṟṟiṉai - ippōtu paṟṟik kolai ceyyak karutiviṭṭāy e-ṟu.
eṉakkut tēviyā yiruntē eṉṉai veṟuttuk koṉṟāy eṉpavaṉ, itaṟku ētu, nī oru pāviyākiya aṭṭapaṅkaṉaik kūṭiyuṟaitaṟku iṭaiyūṟāvē ṉeṉṟa karuttē yeṉṟāṉ. talaik kūṭṭattēyē avaṉ kuṭṭa nōyuṟṟu varuntum pāvi yeṉṟu aṟintum, aruvarātu avaṉai virumpi yeṉṉai veṟuttaṉai yeṉpāṉ, “eṉṉai muṉintaṉai” eṉṟu eṭuttōti, ataṟkētu viṉai, “pāvi taṉṉai makiḻnta payaṉkol” eṉṟāṉ. muṉpu ceyta pāvattāl kuṭṭanōyuṟṟu varuntum tāṉ mīṭṭum pāvamē ceytaliṉ, “oru pāvi” eṉṟu aṭṭapaṅkaṉai vekuṇṭurait tāṉ.  pāvitaṉṉai makiḻnta payaṉ kol” eṉpatu naṭunilai viḷakkāy niṉṟu “pāvi niṉṉuru iṉṉaṇamāyatu” eṉpataṟkum ētuvāyiṟṟu. eṉakkut tāyākiya cantiramatiyākiya erumaiyūṉait tiṉṟatēyaṉṟi eṉṉaiyum paṟṟit tiṉṉak karutiṉai yeṉpatupaṭa niṟṟaliṉ, ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. iṉṉaṇam paṟṟiṉai yeṉpataṟkum, ivviṭattē paṟṟik koṇarvittāy eṉṟuraippiṉumām.
221.	nañci laṉṉaiyo ṭeṉṉai nalintaṉai
	eñca lilciṉa miṉṉa miṟantilai
	vañca ṉaimaṭa vāymayi ṭammatu
	tuñcu niṉvayiṟ ṟeṉṉaiyuñ cūḻtiyō.
urai:- vañcaṉai maṭavāy - vañcaṉaiyum maṭappamum uṭaiyavaḷē, aṉṉaiyoṭu - eṉ tāyākiya cantiramatiyuṭaṉ, eṉṉai - uṉakkuk kaṇavaṉākiya eṉṉaiyum, nañcil - viṭattiṉāl, nalintaṉai - koṉṟoḻittāy, eñcalil ciṉam - kuṟaivillāta niṉ ceṟṟam, iṉṉam iṟantilai - ippōtum oḻintāyallai, mayiṭam atu tuñcum - erumaiyāṉatu iṟantu kiṭakkum, niṉvayiṟṟu - uṉ vayiṟṟiṉ kaṇ, eṉṉaiyum cūḻtiyō - eṉṉaiyum avvāṟu tuñcuvikkak karutukiṉṟāy pōlum e-ṟu.
“nañcil aṉṉaiyoṭu eṉṉai nalintaṉai” eṉpatu yacōtaraṉākiya piṟappil nikaḻntatu niṉaintu kūṟal. nallōrpāl tōṉṟum ciṉam taṉak kētuvāyatu oḻintaviṭat toḻiyumātaliṉ, eñcuta lataṟkiyalpākavum, iḻinta niṉpāl aḵtu iṉṉum oḻiyātirukkiṉṟa teṉpāṉ, “eñcalil ciṉam iṉṉam iṟantilai” eṉṟāṉ; muṟṟavum kaṭiyuṅkuṟṟamaṉmaiyiṉ eñcalil ciṉameṉap paṭṭa teṉiṉu mamaiyum. ciṉamākiya kuṟṟattiṉ nīṅkutalaic ciṉa miṟattal eṉpatu vaḻakku. maṉattē yuṟaiyum vañcattaip puṟattē taṉ peṇmaiyāl maṟaittu oḻukutal paṟṟi, amirtamatiyai, “vañcaṉai maṭavāy” eṉṟāṉ. “mēyamētit tacaimika ventatai, vāyiṉ vaittu vayiṟṟai vaḷarttaṉaḷ”  (211) eṉṟārākaliṉ, īṇṭu avvayiṟkaik kuṟippāl cuṭukāṭākki†, “mayiṭammatu tuñcum niṉvayiṟṟu” eṉṟum, taṉṉaiyum koṉṟu tiṉṉak karutuvatuṇarntu “eṉṉaiyum cūḻtiyō” eṉṟum kūṟiṉāṉ. ōkāram - viṉā; aṟintāṉ viṉā.
takarum koṉṟu tiṉṉappaṭutal
222.	eṉṟu kaṇṭu moṟumoṟut teṉceyum
	oṉṟu* neñcama tuḷcuṭa niṉṟatu
	aṉṟu tēvi yalaippa vaḻintuyir
	ceṉṟa tammayi ṭattoṭu celkati.
urai:- eṉṟu moṟumoṟuttu - eṉṟu taṉakkuḷḷē moṟu moṟuttum, kaṇṭum - amirtamatiyaip pārttum, eṉ ceyum - vēṟu oṉṟum kūṟamāṭṭāmaiyiṉ, oṉṟum neñcamatu - kelaik kuṭaṉ paṭum neñcamāṉatu, uḷ cuṭa - tukkattāl uḷḷattai vetuppa, niṉṟatu - niṉṟa avyāṭu, aṉṟu tēvi alaippa - appōtu amirtamatiyākiya tēviyataṉaik kolla, aḻintu - iṟantu, ammayiṭattoṭu celkati - avverumai ceṉṟamainta piṟappai, uyir ceṉṟatu - ataṉuyir ceṉṟaṭaintatu e-ṟu.
mēlē kuṟitta niṉaivukaḷai, yāṭu, veḷiyiṭṭuc collum vāyp pillāmaiyāl, moṟumoṟuttamaiyiṉ,  “moṟu moṟuttu” eṉṟum, vēṟē taṉ karuttukkaḷai veḷiyiṭa māṭṭāmaiyiṉ, “eṉceyum” eṉṟum kūṟiṉār. moṟumoṟuttu eṉpatu iraṭṭaik kiḷavi. ummai virikkappaṭṭatu. taṉ karuttuk kaḷait taṉ kaṭpārvaiyāl avvamirtamati uṇarumāṟu pārtta pōtum, avaḷ kaṇṭaṟitalō aṟintu maṉamiraṅkutalō ceyyāmaiyiṉ, “kaṇṭum” eṉṟār. ivvāṟu taṉ pārvaiyum moṟumoṟuppum payaṉpaṭāmaiyiṉ, av yāṭu kolaik kuṭaṉpaṭṭu niṉṟa teṉpār, “oṉṟum neñcam” eṉṟum, uṭaṉpāṭu piṟanta pōtum taṉṉaik kolluvatāl uḷatākum tuṉpam niṉaivileḻuntu alaittu varuttat tampittu niṉṟateṉpār, “uḷ cuṭa niṉṟatu” eṉṟum, piṉṉark kelaiyuṇ ṭiṟantapiṉ ataṉ uyir iṉṉa piṟappai yaṭainta teṉṟaṟku, “ammayi ṭattoṭu celkati ceṉṟatu” eṉṟum kūṟiṉār. oṭu - ataṉō ṭiyainta  oruviṉaik kiḷavi. alaittal - varuttal; īṇṭuk kolaikuṟittu niṉṟatu. aḻital - uṭalaḻitalāl uyir nīṅkutal. niṉṟa atu, niṉṟa teṉa vikāram. “viṭpulam pōyatu iṟumpūtu pōlum”1 eṉpuḻippōla.
erumaiyun takaruṅ kōḻiyāyp piṟattal
223.	maṟṟam mānaka rattu maruṅkiṉil
	ciṟṟiṟ palcaṉañ cērpaṟaic cēriyiṉ
	uṟṟu vāraṇap puḷḷuru vāyiṉa
	veṟṟi vēlavaṉ kāṇavi rumpiṉāṉ.
urai:- ammānakarattu maruṅkiṉil - antap periya nakaramākiya uñcayiṉiyiṉ arukiluḷḷa , ciṟṟil  - ciṟu vīṭukaḷum, palcaṉam - pala makkaḷum, cēr - vāḻkiṉṟa, paṟaiccēriyiṉ - paṟaiyar cērikkaṇ, vāraṇappuḷ uṟṟu - kōḻi yoṉṟiṉ karuvai yaṭaintu, uruvāyiṉa - avviruvar uyirkaḷum akkōḻip paṟavaiyiṉ uṭampeṭuttu vaḷarntu vantaṉavāka, veṟṟi vēlavaṉ - veṟṟitarum vēlaiyuṭaiya vēntaṉākiya yacōmati, kāṇa virumpiṉāṉ - avaṟṟiṉ meyn nalattaik kēḷviyuṟṟut tāṉ kaṇṇiṟ kāṇpataṟku viḻaintu taṉpāl varuvittāṉ e-ṟu.
am mānakaram eṉpuḻic cuṭṭu uñcayiṉiyaik kuṟittu niṉṟatu. cēri yeṉṟamaiyiṉ ataṟ kiyaiya nakarattu  “maruṅkiṉil” eṉṟār. āṅku vāḻum paṟaiyar eḷiya vāḻkkaiyar eṉṟaṟku “ciṟṟil” eṉṟum, niṟainta makkaḷāṟ polikiṉṟamai viḷaṅka, “palcaṉam” eṉṟum, avaraṉaivarum oruṅku tiraṇṭu ceyvaṉa ceytu vāḻum cēri yeṉpār, “cērpaṟaic cēri” eṉṟum kūṟiṉār. cēr - tiraṭci. “cērē tiraṭci”1 eṉpatu tolkāppiyam. vāraṇappuḷ ḷeṉṟār, vāraṇam eṉpatu yāṉaikkuñ cēṟaliṉ. uruvāyiṉa veṉṟataṉāl, piṟantu naṉku vaḷarntu ciṟantamai peṟṟām. kāṇa virumputaṟkuriya ētuvum payaṉum pey turaikkap paṭṭaṉa.
kōḻi yiraṇṭaṉaiyum aracaṉ kūṭṭiliṭṭu vaḷarttal
224.	kaṇṭu maṉṉavaṉ kaṇkaḷi koṇṭaṉaṉ
	caṇṭa kaṉmiyait tantu vaḷarkkeṉak
	koṇṭu pōyavaṉ kūṭṭuḷ vaḷarttaṉaṉ
	maṇṭu pōrviṉai vallavu māyavē.
urai:- maṉṉavaṉ - vēntaṉākiya yacōmati, kaṇṭu - ak kōḻikaḷiṉ mēṉi nalattaik kaṇṭu, kaṇkaḷi koṇṭaṉaṉ - mikka makiḻcci yaṭaintu, caṇṭakaṉmiyai - yāṉaittalaivaṉaip pārttu, tantu vaḷarkka eṉa - ivaṟṟai nam araṇmaṉaikkuk koṇarntu vaḷarppāyāka eṉṟu paṇikka, avaṉ koṇṭupōy - avaṉ avaṟṟai yeṭuttuc ceṉṟu, kūṭṭuḷ vaḷarttaṉaṉ - kūṭṭiliṭṭu vaḷarttu varalāṉāṉ, maṇṭu pōrviṉaiyum - neruṅkic ceyyum pōrttoḻililum, valla āya - akkōḻikaḷ vaṉmaiyuṭaiya vāyiṉa e-ṟu.
kaṇkaḷāṟ kaṇṭu perumakiḻcci yeytiṉāṉ eṉpatu “kaṇkaḷi koṇṭaṉaṉ” eṉa vantatu; “kaṇkaḷi peṟūuṅ kaviṉ peṟu kālai”1 eṉac cāṉṟōruṅ kūṟutal kāṇka. caṇṭakaṉmi, taṇṭattalaivaṉu māvaṉ. cērikkaṇ mīḷac cēṟaṟ kuriyavaṟṟait tāṉ kūṭṭiliṭṭup pēṇi vaḷarkka virumpiṉamaiyiṉ, “tantu vaḷarkka” eṉṟum, avaṟṟait taṉ pārvaiyil vaittu naṉku vaḷarttaṟkuriya iṭattiṟ keṭuttēkik kūṭoṉṟil vaittu vaḷarttā ṉeṉpār, “kūṭṭuḷ vaḷarttaṉaṉ” eṉṟum, vaḷarumavai, mēṉi vaṉappu mikkut tōṉṟa vaḷarccipeṟṟataṉōṭu, pōrt toḻililum ciṟappu mikkaṉa eṉpār, “maṇṭu pōrviṉaiyum valla vāyavē” eṉṟum kūṟiṉār. eccavummai pirittuk kūṭṭap paṭṭatu.
kōḻikaḷiṉ mēṉinalam kūṟal
225.	taraḷa mākiya nayaṉatto ṭañciṟai cāpam pōṟ cikiyeṉṉa*
	maruḷu mākaṉa cikaḻikaic† cuṭarkkaṇa maṇimuṭi taṉaiyotta
	oḷiru poṉṉaṉa caraṇaṅkaḷ vayiramuḷ ḷoppila pōriṉkaṇ
	taḷarvil vīriyan takaipeṟa vaḷarntaṉa tamakkiṇai yavaitāmē.
urai:- taraḷamākiya nayaṉattoṭu - muttup pōlum kaṇkaḷum, cāpampōl añciṟai - intiravil pōlum aḻakiya ciṟaikaḷum, ciki eṉṉa maruḷum - kāṇpārkku mayiṟkoṇṭaiyō eṉa maruṭkai viḷaivikkum, cuṭarkkaṇ maṇimuṭi taṉaiyotta - oḷiviṭum kūṭṭamākiya māṇikkamaṇikaḷ iḻaitta muṭiyai yokkum, mākaṉa cikaḻikai - mikka perumai poruntiya koṇṭaiyum, oḷiru poṉṉaṉa caraṇaṅkaḷ - oḷitikaḻum poṉ pōlum kālkaḷum, vayiram muḷ - vayiramuṭpōlum kūriya nakaṅkaḷum uṭaiyaṉavāy, pōriṉkaṇ oppila - pōrttoḻilil nikarillātaṉa vāy, taḷarvil vīriyam - kuṉṟāta vīrattāl, takaipeṟa - aḻakumika, vaḷarntaṉa - akkōḻikaḷ iraṇṭum vaḷarntaṉa, avai tamakku - avaṟṟiṟku, iṇai - oppāvaṉa, avaitāmē - avaiyēyaṉṟip piṟa illai e-ṟu.
cikiyeṉṉa maruḷum, cuṭarkkaṇa maṇimuṭitaṉai yotta mākaṉa cikaḻikai eṉa māṟik kūṭṭuka. ākkam, oppup poruṭṭu, cāpam eṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyiṉ palvakai vaṇṇattāṟ poliyum ciṟappuṭaiya intiravil koḷḷappaṭṭatu. kōḻiyiṉ koṇṭai civanta oḷiviṭṭut tikaḻvatu kuṟittu “maṇimuṭi taṉai yotta cikaḻikai” yeṉṟār. maṇi -  māṇikkamaṇi, uyarcciyum vaṉappum kāṇpārkku avai mayiṟ koṇṭai pōṟaliṉ “ciki yeṉṉa maruḷum” eṉṟār. maruḷum-maruṭkai viḷaivikkum; eṉavē, itu “vēṟupaṭavanta uvamattōṟṟa” māyiṟṟu. iṉi, cikiyuvamam - meyyuvama meṉṟum, maṇimuṭi niṟavuvamameṉṟum koḷka. “pōriṉkaṇ oppila” eṉṟavar, piṟavaṟṟāl oppuk kūṟalām pōlum eṉum aiyamaṟuttaṟkut “tamakkiṇai yavaitāmē” eṉṟār. ēkāram - tēṟṟam. tām, kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu.
mūṉṟāvatu carukkam muṭintatu.
nāṉkāvatu carukkam
ippakutikkaṇ, vēṉiṟparuvam vantatum iṉpanukarcci kuṟittu yacōmati vēntaṉ urimaimakaḷirum aracamātēviyākiya puṭpā valiyum uṭaṉvarac ceṉṟu, vacanta maṇṭapattil vīṟṟiruntu nāṭaka makaḷiriṉ āṭalum pāṭalum kaṇṭu iṉitiruntatum, aracaṉuṭaṉ vantirunta caṇṭakarumaṉ vaṉattiṉ oru puṭaiyil yōkam purintu koṇṭirunta akampaṉa reṉṟa muṉivaraik kaṇṭatum, avarai yavaṉ vaṇaṅki niṉṟu yōkattiṉ muṭiporuḷ kēṭṭatum, avar naṉñāṉam naṟkāṭci nalloḻukka meṉṟa mūṉṟaiyum ōtiyatum, aṇuviratam aintaṉaiyum virittuk kūṟiyatum, avaṟṟaik kēṭṭa caṇṭakarumaṉ, kolai yoḻinta ēṉaiyavaṟṟai mēṟkoḷvatākak kūṟiyatum, avar uyirk kolaiyāl uḷavākum tuṉpaṅkaḷaikkūṟi yacōtaraṉum cantiramatiyum uṟṟa tuṉpaṅkaḷai yuraittatum, caṇṭa karumaṉ kēṭṭuc caiṉatarumattai muṟṟavum mēṟkoṇṭu tirumpiyatum, akkālai avaṉpāl irunta kūṭṭiṉkaṇ vaḷarntu vanta kōḻikaḷ akampaṉar uraitta aṟam kēṭṭup paḻampiṟap puṇarntu makiḻcci mikuntu kūviyatum, akkural kēṭṭa vēntaṉāṉa yacōtamati vekuṇṭu taṉ villai vaḷaittu akkōḻikaḷai ampeytu koṉṟatum, avai puṭpāvaliyiṉ vayiṟṟiṟkuḷ iraṭṭaip piḷḷaikaḷāyp piṟantatum, avarkaṭku apayaruci, apayamati eṉṟu peyariṭṭatum, avarkaṭkup piṉ vēṟoru makaṉ puṭpāva likkup piṟantatum avaṉukku yacōtara ṉeṉṟu peyariṭṭatum, avvaraca kumaraṉ aracarkkuriya kalai palavum toḻil palavum muṟṟak kaṟṟut tērcci peṟṟatum piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
vēṉil varavu
226.	centaḷir puṉainta cōlait tirumaṇi vaṇṭun tēṉuṅ
	kontukaḷ kuṭaintu kūvuṅ kuyiloṭu kuḻumi yārppac
	centuṇa raḷaintu teṉṟaṟ ṟicaiticai ceṉṟu vīca
	vantuḷa makiḻnta teṅkum vaḷarmatup paruva mātō.
urai:- centaḷir puṉainta cōlai - cevviya taḷirkaḷ niṟainta cōlaiyiṭattē, tirumaṇivaṇṭum tēṉum - aḻakiya nīlamaṇi pōlum vaṇṭiṉamum tēṉiṉamum, kontukaḷ kuṭaintu kūvum kuyilōṭu kuḻumi yārppa - pūṅkottukkaḷaik kōtik kuṭaintu kūvukiṉṟa kuyiṟpaṟavaiyuṭaṉ kūṭṭamāyk kūṭi olikka, centuṇar aḷaintu - cevviya pūṅkottukkaḷiluḷḷa tātu paṭintu, teṉṟal - teṉṟaṟ kāṟṟāṉatu, ticaiticai ceṉṟu vīca - ticaitōṟum ceṉṟu vīca, vaḷarmatupparuvam - perukukiṉṟa iṉpattaic ceyyum iḷavēṉiṟ paruvam, eṅkum vantu - evviṭattum pōntu, uḷam makiḻntatu - uyirkaḷai makiḻvittatu e-ṟu.
putut taḷir cenniṟatta tātaliṉ “centaḷir” eṉṟum ataṉ ceṟivu cōlaiyai aḻaku ceytaliṉ, “puṉainta cōlai” yeṉṟum kūṟiṉār. nīlamaṇi yeṉṟaṟkut “tirumaṇi” yeṉṟār; “tirumaṇi.... puraiyumāmey”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kontu, kottu. vaṇṭun tēṉum taṉittiruntu olittaliṉmaiyiṉ, “kuḻumi yārppa” eṉalvēṇṭiṟṟu. tuṇar īṇṭu ākupeyarāy malarakat tuḷḷa tātiṉaik kuṟittu niṉṟatu. evviṭattum ceṉṟu paraviya teṉpār, “ticai ticai ceṉṟu vīca” eṉṟār. uḷam - uyir. makiḻntatu, piṟaviṉaip poruṭṭu. vaḷarparuva meṉavē iḷavēṉil eṉpatu peṟṟām. pūkkaḷ niṟaintu naṟumaṇaṅ kamaḻum paruva mātaliṉālum, iṉpak kaḷiyāṭṭiṟ kēṟṟa kālamātaliṉālum, iḷavēṉilai “matupparuvam” eṉṟār. mātu, ō - acai.
yacōmati vacantamaṇṭapattiruttal
227.	iṇartakaip* poḻili ṉuḷḷā ṉicōmati yeṉṉu maṉṉaṉ
		vaṇartakaik kuḻali puṭpā valiyeṉun tuṇaivi yōṭu
	puṇartakai† valli pulli vaḷariḷam piṇṭi vaṇṭar
	iṇartatai tavici ṉēṟi yiṉitiṉi ṉamarntiruntāṉ.
urai:- iṇartakaip poḻiliṉ uḷḷāṉ - pūṅkottukkaḷ ceṟinta cōlaiyiṉ uḷḷē, vaṇar takaik kuḻali - neṟitta aḻakiṉaiyuṭaiya kūntalai yuṭaiyavaḷāṉa, puṭpāvali eṉum tuṇaiviyōṭu - puṭpāvali yeṉṉum taṉ vāḻkkait tuṇaivi yuṭaṉ, puṇartakai valli pulli. vaḷar - kūṭaṟ kamainta koṭi taḻuvi yōṅkiya, iḷam piṇṭi - iḷamaiyāṉa acōkamarattiṉ kīḻamainta vayanta maṇṭapattil, vaṇṭar iṇartatai taviciṉ ēṟi - vaṇṭu moykkum pūṅkottukkaḷ niṟainta ācaṉattil ēṟi, iṉitiṉiṉ - iṉpattōṭu, amarntiruntāṉ - vīṟṟiruntāṉ e-ṟu.
iṇar - pūṅkottu. vaṇar - neṟippu. aracamātēviyātaliṉ, puṭpāvaliyait “tuṇaivi” yeṉṟār. pūṅkoṭikaḷ piṟitoru kompiṉaiyātal marattaiyātal paṟṟip paṭarntu vaḷarva vākaliṉ, “puṇartakai valli’ eṉṟum, atu taṉṉait taḻuvip paṭarntu vaḷarat tāṉ taṉ iḷamaiccevvi kuṉṟātu vaḷarum nalantōṉṟa “valli pulli vaḷar iḷam piṇṭi” eṉṟum kūṟiṉār. piṇṭiyiṉ kīḻ putitu camainta pūmpantar vacantamaṇṭapamākum. piṇṭi - ākupeyar; avvāṟu koḷḷātu, piṇṭiyiṉ kīḻ amainta taviceṉṟē kōṭalu moṉṟu. vaṇṭu - vaṇṭar eṉa niṉṟatu; kompu - kompar eṉa varutalpōla. pūkkaḷ parappiya irukkai yātaliṉ, “vaṇṭar iṇartatai tavicu” eṉṟār. tataital, neruṅkutal. iṉitiṉiṉ eṉpuḻi, iṉcāriyai. urimai makaḷirum uḻaiyarumaraciyaṟ cuṟṟamum tāṉait talaivarum cūḻa viruntu iṉpuṟṟamai tōṉṟa, “amarntiruntāṉ” eṉṟār.
icaināṭakaviṉpan tuyttal
228.	pāṭaka milaṅku ceṅkēḻc cīṟaṭip paravai yalkuṟ*
	cūṭaka maṇimeṉ tōḷiṉ toḻutaṉar tuḷaṅkat tōṉṟi
	nāṭaka makaḷi rāṭu nāṭaka nayantu nallār
	pāṭali lamirta vūṟal parukiṉaṉ makiḻnti runtāṉ.
urai:- pāṭakam ilaṅku cem kēḻ cīṟaṭi - pāṭakam kiṭantu viḷaṅkum civanta niṟam poruntiya ciṟiya aṭikaḷaiyum, paravai alkul - paranta alkulaiyu muṭaiya, nāṭaka makaḷir - nāṭakap peṇkaḷ, tuḷaṅkat tōṉṟi - kaṇṭōr neñcu kalaṅka vantu niṉṟu, cūṭaka maṇi meltōḷiṉ - vaḷaiyaṇinta aḻakiya melliya kaikaḷāl, toḻutaṉar - aracaṉaittoḻutu, āṭum nāṭakam nayantum - āṭukiṉṟa nāṭakattai virumpip pārttum, nallār pāṭalil - pāṭal makaḷir pāṭum pāṭṭicaiyiṉkaṇ, ūṟal amirtam - curakkum icai yamutattai, parukiṉaṉ - ceviyāra vuṇṭum, makiḻntiruntāṉ - iṉpuṟṟiruntāṉ e-ṟu.
pāṭakam - kālilaṇiyum aṇivakai. keḻu veṉpatu kēḻ eṉa vantatu. cīṟaṭiyum alkulu muṭaiya makaḷir tōṉṟit toḻutaṉar āṭum nāṭakam nayantum eṉa iyaiyum. āṭal pāṭal aḻaku eṉṟa mūṉṟālum nalam nirampik kāṇpōr maṉattuḷ kāmavēṭkai yeḻuppi melivittaliṉ, “tuḷaṅkat tōṉṟi” eṉṟār; “tōṉṟi ṉāṉ mukañcey kōlam tuḷakkiṉāṇ maṉattai yellām”1 eṉṟum, “veṇṇey tī yuṟṟavaṇṇam āṭavar melikiṉṟārē”2 eṉṟum piṟarum kūṟutal kāṇka. nāṭakam - kūttu; “antaramakaḷi raṉṉār nāṭaka miyaṟṟu kiṉṟār”3 eṉpatu kāṇka. pāṭṭicaiyil curakkum icaiyiṉpattai, “pāṭalil amirtavūṟal” eṉṟār; “cevic cuvaiyamutam icaittaliṉ mayaṅki” eṉṟār piṟarum. amirtamākiya vūṟal eṉa iyaittalu moṉṟu. icaiyamutam parukiyavaḻip piṟakkum iṉpattāl taṉṉai maṟantu kiṭattaliṉ, “makiḻntiruntāṉ” eṉṟār. icaiyum nāṭakamum kāmattīyaik kiḷarvikku4 meṉpatu camaṇ camayak kōḷātaliṉ, “makiḻntiruntāṉ” eṉṟā reṉṟumām.
caṇṭakarumaṉ akampaṉa muṉivaraik kāṇṭal
229.	vaḷaiyavar cūḻa luḷḷāṉ maṉamakiḻn tiruppa maṉṉaṉ
	taḷaiyaviḻ toṭaiyaṉ mārpaṉ caṇṭamuṟ karumaṉ pōki
	vaḷamalar vaḷattuḷ tīya maṉitarō ṭaṉaiya cāti
	kaḷaipavaṉ kaṭavuḷ kaṇṇiṟ kaṇṭukai toḻutu niṉṟāṉ.
urai:- maṉṉaṉ - vēntaṉākiya yacōmati, vaḷaiyavar cūḻaluḷḷāl - vaḷaiyaṇinta makaḷir kūṭṭattiṭaiyil, maṉam makiḻn tiruppa - maṉaṅkaḷit tirukkaiyil, taḷaiyaviḻtoṭaiyal mārpaṉ - malarnta pūkkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālai yaṇinta mārpiṉai yuṭaiyavaṉāṉa, caṇṭamuṉ karumaṉ - caṇṭakarumaṉ eṉpāṉ, vaḷamalar vaṉattuḷ - vaḷaviya pūkkaḷ niṟainta kāṉakattuḷ, pōki - ceṉṟu, tīya maṉitarōṭu - tīviṉai puriyum kaḷvarōṭu, aṉaiya cāti - avarai yotta tīmai puriyum uyiriṉaṅkaḷai, kaḷaipavaṉ - vēṭṭaiyāṭi yaḻittu varupavaṉ, kaṭavuḷ - muṉivaṉākiya akampaṉaṉai, kaṇṇil kaṇṭu - taṉ irukaṇkaḷālum naṉku kaṇṭu, kaitoḻutu niṉṟāṉ - kaikūppi vaṇaṅki niṉṟāṉ e-ṟu.
vaḷai - makaḷir kaiyilaṇiyum vaḷaiyal. makaḷir kūṭṭattil avar tam icai nāṭakaṅkaḷālum meyyeḻilālum kāma vēṭkaiyaik kiḷarvittu maṉṉaṉ maṉattai mayakkiṉamai tōṉṟa, “maṉṉaṉ maṉamakiḻn tiruppa” eṉṟār. makiḻtal - mayaṅkutal; “makiḻnta taṉṟalaiyum naṟavuṇṭāṅku”1 eṉṟāṟpōla taḷai arumpu, caṇṭamuṟkarumaṇ apayamuṉ matiyeṉpatu pōla  niṉṟatu. tīmai puri vōraik kaṭital “kaḷaikaṭṭataṉoṭu nēr”2 eṉṟaliṉ, “kaḷai pavaṉ” eṉṟār. tīyōr aiyaṟivupaṭaitta mākkaḷēyātaliṉ, ēṉai vilaṅku mutaliyavaṟṟai, tīyamaṉita rōṭaṉaiyacāti  ēṉṟār. tīmai kaḷaintu pōkkuvār nalam peṟutal pōla, caṇṭakarumaṉ, kaḷaipavaṉ, “kaṭavuḷ, kaṇṇiṟ kaṇṭu kaitoḻutu niṉṟāṉ”eṉṟār. kaṭavuḷ, muṉivar; “teṉṉavaṟpeyariya toṉ mutu kaṭavuḷ”3 eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa. kaṇṭu payilāmai tōṉṟa, “kaṇṇiṟ kaṇṭu” eṉṟār.
akampaṉar caṇṭakarumaṉaik kāṇṭal
230.	aruviṉai muṉaiko lāṟṟa lakampaṉa ṉeṉṉu nāmat
	torumuṉi taṉiya ṉāki yoruciṟai yiruntōr piṇṭit*
	tarumutal yōku koṇṭu taṉṉaḷa viṟantāṉ muṉṉar†
	maruviya niṉaippu māṟṟi vantatu kaṇṭi runtāṉ.
urai:- aruviṉai muṉaikol āṟṟal-vellutaṟkariya viṉaiyākiya pakaiyai yaḻikkum āṟṟal paṭaitta. akampaṉaṉ eṉṉum nāmattu oru muṉi - akampaṉaṉeṉṉum peyaraiyuṭaiya oru muṉivaṉ, taṉiya ṉāki - taṉittu, oru ciṟai irunta - vaṉattiṉ oru puṭaiyil irunta, ōr piṇṭittarumutal - ōr acōka marattiṉ aṭiyil, yōkukoṇṭu - yōkattai mēṟkoṇṭu, taṉ aḷavu iṟantāṉ - taṉ aṟivellaiyaik kaṭantu niṉṟavaṉ, maruviya niṉaippu māṟṟi - tāṉ yōkattiṟ koṇṭirunta niṉaivai māṟṟi, muṉṉar - taṉakku muṉṉāka, vanta - caṇṭakarumaṉ vantatai, kaṇṭirun tāṉ - pārttukkoṇṭiruntāṉ e-ṟu.
viṉaikaḷ - uyirkaṭkup pakaiyāyp piṟavittuṉpattuḷ āḻvit taliṉ, avaṟṟai, “aruviṉai muṉai” yeṉṟār. irunta eṉṟa peyareccat takaram vikārattāl tokkatu. piṇṭit tarumutal, acōkamarattiṉ aṭinīḻal. iyaṟkaiyaṟivum kalvi kēḷviyā lākiya ceyaṟkaiyaṟivum kūṭiya uṇmaiyaṟivālum iṉitu tēṟamuṭiyāta nuṇporuḷ yōkattāl aṟintuṇarap paṭutaliṉ, “yōkukoṇṭu taṉṉaḷa viṟantāṉ” eṉṟār. uṇmai yaṟiviṉ ellaikkuṭpaṭṭatu taṉṉaḷavātaliṉ, ataṟkumēṟ paṭṭatu kāṇṭalāl “taṉṉaḷa viṟantāṉ” eṉal vēṇṭiṟṟu. niṉaippu - tuvātacāṉup pirēṭcai yeṉpa. avai, anittiyam, acaraṇam mutalākap paṉṉiraṇṭām. ivaṟṟai “ēṟṟa niṉaippu’ 1 eṉṟu nīlakēci kūṟutal kāṇka. iṉi āptaṉ mutalākak kūṟum eṭṭeṉṟum kūṟuvar. taṉpāl varum caṇṭakarumaṉ, aṟam kēṭṭu
naṉṉeṟicēraviruttalai muṉ uṇarntamaiyiṉ  “kaṇṭiruntāṉ” eṉṟār.
caṇṭakarumaṉ muṉivaṉai vaṇaṅki viṉāvutal
231.	vaṭinuṉaip pakaḻi yāṉu malaraṭi vaṇaṅki vāḻtti
	aṭīkaṇī raṭaṅki meyyi laruḷpuri maṉatta rāki
	neṭituṭa ṉiruntu neñci ṉiṉaivatōr niṉaivu taṉṉāṉ
	muṭiporuḷ tāṉu meṉkol moḻintaruḷ ceyka eṉṟāṉ,
urai:- vaṭi nuṉaip pakaḻiyāṉum - vaṭitta kūriya ampiṉai yuṭaiya caṇṭa karumaṉum, malaraṭi vaṇaṅki vāḻtti - muṉivaṉuṭaiya tāmaraipōlum tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅki vāyāra vāḻtti, aṭikaḷ nīr-aṭikaḷākiya nīvir, meyyil aṭaṅki - meym moḻi kaḷāl aṭakkamuṟṟu, aruḷpuri maṉattirāki - aruḷaṟattai virumpum maṉattaiyuṭaiyīrāy, neṭituṭaṉ iruntu - neṭuṅkālam tavattai mēṟkoṇṭiruntu, neñcil niṉaivatōr niṉaivu taṉṉāl - neñciṉkaṇ niṉaikkat takuvatoru niṉaivu koṇṭu ārāyum, muṭiporuḷ tāṉum - muṭivukāṇum poruḷ, eṉkol - yātākum, moḻintaruḷ ceyka - colliyaruḷ vīrāka, eṉṟāṉ - eṉṟu vēṇṭiṉāṉ e-ṟu.
caṇṭakarumaṉai, vaṭinuṉaip pakaḻiyāṉ eṉṟār. ataṉaik kaiyilēnti ammuṉivaṉ tirumuṉ, vantiruttaliṉ. meyyāl vaṇaṅki vāyāl vāḻttiṉamaiyiṉ, “vaṇaṅki vāḻtti” eṉṟār. maṉattē am muṉivarpāl naṉmatippum taṉṉāl vaṇaṅkap paṭattakka perumaiyum niṉaittamai icceyalkaḷāl viḷaṅkutaliṉ, atu kūṟārāyiṉār. aṭikaḷ - uyarntōrai yaḻaikkum uyar coṟkiḷavi. tavam puriyumiṭattum, meyyum moḻiyum aṭaṅki maṉattil oṭuṅka, maṉam kuṟitta poruṭkaṇ oṉṟi niṟṟaliṉ, “meyyil aṭaṅki” yeṉṟāṉ. uyarntōrpāluḷḷa peruñ celvamātaliṉ, ataṉai vitantu, “aruḷpuri maṉattirāki” yeṉṟum, neṭitiruntu neñcāl ārāyattakka annuṇ poruḷ yāteṉa aṟiyum ārva mikutiyāl, “neñcil niṉaivatōr niṉaivutaṉṉāl muṭiporuḷ tāṉum eṉkol” eṉṟum viṉaviṉāṉ. tāṉ - acainilai.
akampaṉaṉ aruḷ niṉaivu kōṭal
232.	āraruḷ purinta neñci ṉammuṉi yavaṉai nōkkic
	cīraruḷ perukum pāṉmait tiṟattaṉē pōlu meṉṟē
	pēraṟi vākit tammiṟ piṟaḻvilā vuyirai yaṉṟē
	kūraṟi vuṭaiya nīrār kuṟippatu maṉatti ṉālē.
urai:- kūraṟivuṭaiya nīrār - kūrtta aṟiviṉaiyuṭaiya periyōr, pēraṟivāki - mikka aruḷ niṟainta aṟiviṉai yuṭaiyarāy, tammil piṟaḻvu ilā uyirai - tammiṉ vēṟupaṭāta ēṉaiuyirkaḷai, maṉattiṉāl kuṟippatu - tamatu tiruvuḷḷattil aruḷ ceyyak karutuvatu iyalpātalāl, ammuṉi - avvakampaṉa muṉivaṉum, avaṉai nōkki - accaṇṭa karumaṉaip pārttu, ār aruḷ purinta neñciṉ - niṟainta aruḷē niṉaiyum taṉneñciṉkaṇ, cīr aruḷ perukum pāṉmait tiṟattaṉpōlum - (ivaṉ) ciṟappupporuntiya aruḷaṟattai mēṟkoṇṭōṅkum muṟaimai yuṭaiyaṉ pōlum, eṉṟu - eṉṟu niṉaittu e-ṟu.
itu kuḷakacceyyuḷ, aṟiviṟkup perumai, ataṉāl ēṉai maṉṉuyirait taṉṉuyirākak karutic ceyvaṉa ceytalātaliṉ, “pēraṟi vāki” yeṉṟum, uṭampālum ataṟkiyainta ceyalālum vēṟu paṭṭaṉavāyiṉum, uyirttaṉmaiyil vēṟupāṭiṉmai yuṇarttu vār, “tammiṟ piṟaḻvilā uyirai’ eṉṟum, kūriya aṟivuṭai yārkkaṉṟi, inniṉaivu piṟavāmaiyiṉ, “kūraṟivuṭaiya nīrār” eṉṟum kūṟiṉār. kuṟippatu avarkkiyalpātal tōṉṟa, kuṟippa teṉṟē yoḻintār. akampaṉa muṉikaḷ ivviyal piṉarātaliṉ, itaṉai virittōtiṉār. caṇṭa karumaṉaik kaṇṭapōtē avaṉ pāl aruṭ pārvai celuttiṉareṉṟaṟku, “avaṉai nōkki” eṉṟum, ataṉ payaṉāka avar maṉattil aruḷ mikac curantamai viḷaṅka “āraruḷ purinta neñciṉ” eṉṟum, aruḷaṟattaic cīraruḷ eṉṟum, ataṉai mēṟkoṇṭoḻukum ūḻvayatta ṉātalait taṉ kūraṟivāl uṇartaliṉ, “cīraruḷ perukum pāṉmait tiṟattaṉ pōlum” eṉṟum niṉaittār. ēkāram - acainilai. pōlum - uraiyacai. periyōr ēṉai uyirkaṭkaruḷaic ceyyumiyalpiṉa reṉpataṉai, “vilaṅku vennarakātikaḷ tammuḷ viḷintoṉṟi viḻunōyoṭu muṟṟuk, kalaṅki yeṅkuṅ kaṇṇilavākik kavalai  eṉa veḷḷakkaṭaliṟ kuḷit tāḻum, nalaṅkaḷillāvuyir taṅkaḷukkellām naṭukka nīkkiyuyar naṉṉilaiyīyuñ, calaṅkaḷillāp periyōṉ”1 eṉa varutalāl aṟiyalām.
poruṭṭaṉmai kūṟal
233.	aṉantamā maṟivu kāṭci yaruvali pōka māti
	niṉaintaveṇ kuṇaṅka ḷoṭu nirumala nitta mākic
	ciṉañceṟu vāti yiṉṟit tirivita vulakat tucci
	antakā lattu niṟṟa lapporuṭ ṭaṉmai yeṉṟāṉ.
urai:- aṉantamām aṟivu kāṭci aruvali pōkam āti - kaṭaiyilā aṟivu kaṭaiyilāk kāṭci kaṭaiyilā āṟṟal kaṭaiyilā iṉpam, mutalāka niṉaitta - eṇṇappaṭṭa, eṇ kuṇaṅkaḷōṭu - eṇvakaik kuṇaṅkaḷuṭaṉ, nirumalamāki - niṉmalamāy, nittamāki - nittiyamāy, ciṉam ceṟuāti iṉṟi - vekuḷiyum ceṟṟamum mutaliya kuṟṟaṅkaḷillātatāy, tirivita ulakattu ucci - mūvakai yulakaṅkaṭkum uccikkaṇ, aṉanta kālattu niṟṟal - aḻiviṉṟi niṟpatāyuḷḷatu, apporuḷ taṉmai - yōkattāl niṉaintu koṇṭirunta am muṭiporuḷākiya kēvalattiṉ iyalpu, eṉṟāṉ - eṉṟu muṉivaṉ kūṟiṉāṉ e-ṟu.
kaṭaiyilā aṟivu mutalāka varum kuṇameṭṭaṉuḷ, kaṭaiyilā aṟivu, kaṭaiyilāk kāṭci, kaṭaiyilā vīriyam, kaṭaiyilā iṉpam eṉṟa nāṉkaiyum eṭuttōtiyatu inta nāṉkum aṉanta catuṭṭayam eṉappaṭum ciṟappu nōkki yeṉka. ñāṉāvaraṇīyam taricaṉā varaṇīyam antarāyam eṉṟa kāti karumam keṭṭaviṭattu in nāṟkuṇamum tōṉṟi, ēṇait toṭarvukaḷaik keṭuttut tūymaiyum nilaipēṟum eytuvittaliṉ, “nirumala nittamāki” eṉṟum, ciṉamum ceṟṟamu mutalākiya ēṉait toṭarvukaḷāṉa akāti kaṉmaṅkaḷ keṭṭālaṉṟi, “nirumala nittiyam” kai kūṭāmaipaṟṟi, “ciṉam ceṟu vātiyiṉṟi” eṉṟum, innilai mūvulakattiṉ uccik kaṇṇa tākaliṉ, “tirivita vulakat tucci” yeṉṟum, avviṭattē tiripiṉṟi eññāṉṟum nilai peṟutaliṉ “ aṉanta kālattu niṟṟal” eṉṟum kūṟiṉār. “kaṭaiyilāk kātikeṭak kāṭci valiyaṟi viṉpaṅ kaṇṇē tōṉṟi, toṭar velā maṟaveṟintu tōṉṟināṟ kuṇattilunaṟ cuyampuvāṉār’1 eṉa varutalālaṟika. ivaṟṟiṉ virivai mērumantara purāṇam, aṭṭa patārtta cāram mutaliya nūlkaḷuṭ kāṇka. ceṟu - ceṟṟam; īṟṟu ammuk keṭṭatu. kēvala ñāṉattaip peṇṇākkic cīvakaṟku maṇañ ceyvitta tiruttakka tēvarum, ataṉai, “piritalum piṇiyum mūppum cātalum piṟappumillā, arivaiyaip paruki’1 eṉṟal kāṇka. ciṉam mutaliyaṉa, kēvala ñāṉan talaip paṭṭō rālum, aṉanta catuṭṭayaṅkaḷai yeytiya piṉṉaṉṟi muṟṟavum keṭukkap paṭāta vaṉmaiyuṭaiyaṉavām; vekuḷi mutalāyiṉa muṟṟavum kaṭiyuṅ kuṟṟamallaveṉap parimēlaḻakiyār mutaliya cāṉṟōr kūṟuvatu ikkaruttukku iyaintirukkiṟatu.
caṇṭakarumaṉ kūṟal
234.	karumaṉu miṟaiva kēḷāy kaḷavucey tōrkaḷ tammai
	irupiḷa vākac ceyva ṉemmara caruḷi ṉālē
	oruvaḻi yāluñ cīva ṉuṇṭeṉak kaṇṭa tillai
	periyatōr cōra meṉṟāṉ* piṉṉamāc cētit tiṭṭum.
urai:- iṟaiva - iṟaivaṉē, kēḷāy - aṭiyēṉ kūṟumi taṉaik kēṭpāyāka, em aracu aruḷiṉālē - eṅkaḷ aracaṉatu āṇaiyāl, kaḷavu ceytōrkaḷ tammai - kaḷavu mutaliya peruṅ kuṟṟattaic ceypavarkaḷai, irupiḷavākac ceyvaṉ - iraṇṭu piḷavupaṭumāṟu veṭṭi vīḻttuvēṉ, piṉṉamāc cētit tiṭṭum - ciṟu ciṟu tuṇṭukaḷākac cettiṉālum, oru vaḻiyālum - oruvakaiyilum, cīvaṉ uṇṭu eṉak kaṇṭatu illai - cīvaṉ eṉpatu uḷatu eṉpataik kaṇṭatē illai, periyatu or cōram eṉṟāṉ - ataṉai uṇṭeṉpatu periyatoru kaḷḷac ceyalāka irukkiṟatu eṉṟu coṉṉāḷ e-ṟu.
naṉñāṉam, naṟkāṭci, nalloḻukkam mutaliyavaṟṟāl iṟaimaik kuṇameytiya muṉivaṉātaliṉ, “iṟaiva” eṉṟāṉ. taṇṭat talai vaṉātaliṉ, caṇṭakarumaṉ tāṉ kaḷavu mutaliya kuṟṟañ ceytōrai vāḷāl uṟup parintum uṭalaip pōḻntum payiṉṟuḷḷāṉātaliṉ acceyalkaḷāl uyirp poruḷait tāṉ kāṇāmaiyāl, uyireṉpatoṉṟu uṇṭeṉpatu māyamākavuḷa teṉpāṉ, “periyatōr cōram” eṉṟāṉ. em aracu aruḷiṉāl, kaḷavu ceytōrkaḷ tammai, ceyvaṉ; cētittiṭṭum, oru vaḻiyālum kaṇṭatillai, cōram eṉṟāṉ eṉa iyaiyum. aracaṉ āṇai yiṭṭālaṉṟi, kuṟṟamuṭaiyarāyiṉum avaraik kōṟal avaṟkuk kaṭamaiyaṉmaiyiṉ, “emmara caruḷiṉālē” eṉṟum, pōḻtal perumpāṉmaiyum uṟupparital ciṟupāṉmaiyu mātal tōṉṟa, “irupiḷavākac ceyvaṉ” eṉṟum, “piṉṉamāc cētittiṭṭum” eṉṟum kūṟiṉāṉ. kaḷavu ceytōrkaḷ eṉṟu vitantamaiyāl, ēṉaik kolai mutaliya kuṟṟam ceytōraiyum koḷḷal vēṇṭiṟṟu. kaḷvar mutaliyōr kūṟum poyk kūṟṟiṉaik kēṭṭup payiṉṟa payiṟci mikutiyāl, cīvaṉ uṇṭeṉ pār kūṟṟu avaṟkup perum poyyāyt tōṟṟiyateṉa aṟika. cōram - kaḷavu.
235.	maṟṟoru kaḷvaṉ taṉṉai vataiceyyu muṉṉum piṉṉum
	iṟṟeṉa niṟaicey tiṭṭu miṟaivaṉē pētaṅ kāṇēṉ
	uṟṟatōr kuḻiyiṉ mūṭi yoruvaṉaic cilanāḷ vaittu
	maṟṟava ṉuyirpō yiṭṭa vaḻiyoṉṟuṅ kaṇṭi lēṉē.
urai:- iṟaivaṉē-, maṟṟoru kaḷvaṉ taṉṉai - vēṟoru kaḷvaṉai, vatai ceyyu muṉṉum piṉṉum - kolai ceyvataṟku muṉpum ceyta piṉpum, iṟṟu eṉaniṟai ceytiṭṭum - avaṉ uṭalniṟai ivvaḷaviṟṟeṉṟu niṟuttak kaṇṭapōtum, pētam kāṇēṉ - vēṟupāṭu kaṇṭēṉillai, oruvaṉai - oru kaḷvaṉai, uṟṟatu ōr kuḻiyiṉ - takkatoru kuḻiyiṉkaṇ irutti, cilanāḷ mūṭivaittu - cila nāḷ mūṭi vaittiruntu kaṇṭapōtu, avaṉ uyirpōyiṭṭa - avaṉatu uyir ceṉṟa, vaḻiyoṉṟum - vaḻi ciṟitum, kaṇṭilēṉ - pārttatu kiṭaiyātu e-ṟu.
vatai - kollutal. kolaikku muṉṉum piṉṉum niṟai ceytu kaṇṭapōtu niṟaiyil ciṟitum vēṟupāṭu tōṉṟiṟṟaṉṟu eṉpāṉ, “pētam kāṇēṉ” eṉṟāṉ. pētam, niṟaiyil vēṟupāṭu. kaḷvaṉatu uṭampu iruttaṟ kēṟpa aḷaviṭṭamaitta kuḻiyeṉpāṉ, “uṟṟa tōr kuḻiyiṉ” eṉṟum, kāṟṟu nuḻaitaṟkum iṭamillāta vāṟu naṉku mūṭiṉamai tōṉṟa, “mūṭi” eṉṟum kūṟiṉāṉ. “uyir pōyiṭṭa vaḻi oṉṟum kaṇṭilēṉ” eṉṟataṉāl, maṟupaṭiyum akaḻntu kaṇṭamai peṟṟām. cila nāḷ eṉpuḻic ciṉmai, iraṇṭoru nāḷaik kaḻivu eṉak koḷka.
akampaṉa muṉivar kūṟal
236.	paiyavē kāṭṭan taṉṉaip palapiṉṉañ ceytiṭ ṭaṉṟu
	veyyeri kaṇṭa tuṇṭō viṟakoṭu viṟakai yūṉṟa
	aiyaṉē yaṅki tōṉṟi yataṉaiyu merikka luṟṟa
	tivvakaik kāṇa lāku meṉṟunī yuṇartal vēṇṭum.
urai:-  aiyaṉē - taṇṭattalaivaṉē, kāṭṭam taṉṉai - viṟakiṉai, pala piṉṉam ceytiṭṭa aṉṟu -pala ciṟu tuṇṭukaḷākac ceytu kaṇṭapōtu, veyeri - ataṉaik kaṭaiyap piṟakkum veyya neruppiṉai, kaṇṭatu uṇṭō - avviṟakiṉkaṇ evarēṉum pārttatuṇṭō, viṟakoṭu viṟakaiyūṉṟa - avviṟakai vēṟoru viṟaku koṇṭu kaṭainta vaḻi, aṅki tōṉṟi - neruppup piṟanta, ataṉaiyum erikkaluṟṟatu - av viṟakiraṇṭaṉaiyum erittu viṭukiṟatu, ivvakai - iv vaṇṇamē, kāṇalākum - uyiruṇmai yiṉaiyum aṟiyalām, eṉṟu nī uṇartal vēṇṭum - eṉṟu nī aṟika eṉa ākamaṅkaḷ uraikkiṉṟaṉa e-ṟu.
kāṭṭam - viṟaku. īṇṭut tīkkaṭaiyum viṟakiṉmēṟṟu. viṟa koṭu viṟakaik kūṭṭik kaṭaintapōtu ataṉiṭait tīppiṟantāṟ pōla, uṭaliṭattē ataṉiṉ vēṟāya uyir tōṉṟum eṉpatām. ivvuyir aṉātiyeṉṉum oruvarāṟ paṭaikkappaṭṭataṉṟu eṉṟum camaṇ cāṉṟōr kūṟupa. “veyyeri” eṉavē, vemmaip paṇpiṉai yuṭaiya tī aḵtillāta viṟakiṭattē kāṇappaṭuvatāl ataṉai viṟakiṉ kāriyameṉṉātu, tīyiṉ kāraṇapporuḷ niṟṟaṟkuc cārpā meṉpatum kūṟiyavāṟāyiṟṟu, civañāṉacitti parapakkattu nikaṇṭa vātattuṭ kāṇappaṭum “anta vāymoḻiyiṉāl” eṉṟa tiruvirutta vuraiyil, āciriyar ñāṉap pirakācar, “kirahya carīra pariṇāmapramāṇāti niṉṟa pañcēntiriya maṉōvāk kāya svācamākiyavaṟṟāl jīviyā niṟpaṉa cīvaṉākum” eṉṟu uraippar. vēṇṭumeṉṟa taṟkēṟpa ākamaṅ kaḷeṉpatu varuvikkappaṭṭatu; paṭavē, iḵtu ākamattuk kūṟappaṭṭa teṉpatām.
237.	cikkeṉa vāyu vēṟṟit tittivāyc cemmit tūkkip
	pukkavav vāyu nīṅkip pōyapiṉ ṉiṟaicey tālum
	okkamē yoruvaṉ caṅkō ṭorunila māḷi kaikkē
	tikkeṉat toṉicey tiṭṭa tevvaḻi vanta tākum.
urai:- tittivāy - turutti yoṉṟiṉ vāyai, cemmi - naṉṟāy mūṭi, tūkki - niṟuttu nōkki, cikkeṉa vāyu ēṟṟi - piṉpu ataṉkaṇ kāṟṟai mika aṭaittu, pukka avvāyu nīṅkip pōyapiṉ - aṭaikkap pukunta kāṟṟu nīṅkiviṭṭa piṉṉar, niṟai ceytālum - niṟuttup pārttālum, okkum - iruvaḻi niṟai yottirukkum, orunilam - oru paranta nilattēyiruntu, oruvaṉ, caṅkoṭu - caṅkiṉāl, tikkeṉat toṉi ceytiṭṭatu - tikatikaveṉa muḻakkañ ceytatu, māḷikaikku - oru peru māḷikaikkuḷḷiruntē kēṭka, vantatu - vantaṭaintatu, evvaḻiyākum - evvāṟu vantatām e-ṟu.
cīvaṉuṇmai  kāṇṭaṟkuc caṇṭakarumaṉ kaḷvaṉoruvaṉai vatai ceyyum muṉṉum piṉṉum niṟaiceytu pārttuk kāṇa māṭṭāmai kūṟiṉāṉātaliṉ, avaṉ kūṟṟiṟku maṟumoḻi kūṟutaluṟṟārāy, tittiyuvamam kūṟiṉār. titti kāṟṟaṭaitta muṉṉum, aṭaitta kāṟṟu nīṅkiya piṉṉum niṟaiyot tiruppatu cīvaṉuṇmai kāṇṭaṟ kuc caṇṭakarumaṉ ceyta ceyalai viḷakki niṉṟatu. iṉi, ivvuṭaṟ kuḷ cīvaṉ pukuntu nilavun tiṟattai viḷakkuvār caṅkiṉōcai māḷikaik kaṇ iruppōr ceviyiṟ kēṭkap pukun tiṟattāl uvamittār. cikkeṉa eṉṟatu, aṭaikkap paṭum kāṟṟiṉmikuti kuṟitta kuṟippuk col; “cikkayātta”1 eṉpuḻippōla iṟuki mikutal mēṟṟu. cemmutal - mūṭutal. tūkkil vaittu niṟuppatait tūkkutal eṉṟār. okkumē - ēkāram tēṟṟam. caṅkoṭu - oṭu āṉurupiṉ poruṭṭu. māḷikaikku, urupu mayakkam. tikatikaveṉa eṉpatu tikkeṉa eṉa vantatu.
238.	ivvakai yākuñ cīva ṉiyalputā ṉiyalpu vēṟām
	veyyatī viṉaika ḷālē veruvuṟu tuyariṉ mūḻki
	maiyaluṟ ṟaḻuṅki* nāṉku katikaḷuṭ keḻumic celva†
	taiyamil kāṭci ñāṉat toḻukkattō raṟiva tākum.
urai:- cīvaṉ iyalputāṉ ivvakaiyākum - cīvaṉatu taṉmaiyum ittiṟamākum, iyalpu vēṟām - ic cīvaṉatu iyalpu vēṟā talāl uṇṭāvaṉavākiya, veyya tīviṉaikaḷāl - koṭiya tīviṉaik kūṭṭattāl, veruvuṟu tuyariṉ mūḻki - accan tarukiṉṟa tuṉpattil aḻunti, maiyal uṟṟu aḻuṅki - maṉa mayakkattāl varunti - nāṉku katikaḷuḷ keḻumic celvatu - nālvakaip piṟappukkaḷilum piṟantiṟantu piṟantuḻalvatu, aiyamil kāṭci ñāṉattu oḻukkattōr - naṟkāṭci, naṉñāṉam, nalloḻukka meṉṟa mūṉṟaiyumuṭaiya cāṉṟōr, aṟivatākum - teḷiyavaṟiyum ceytiyākum e-ṟu.
paranta nilaveḷiyil piṟanta caṅkōcai māḷikaiyiṉ kaṇṇuḷḷa cuvar, mutaliyavaṟṟaik kaṭantu ataṉuḷḷē iṉitu ceṉṟaṭaivatu pōlac cīvaṉum ñāṉāvaraṇāti kaṉmat taṭaikaḷait kaṭantu vīṭṭiṉai yiṉitaṭaiyum eṉṟaṟku, “ivvakaiyākum cīvaṉ iyalputāṉ” eṉṟār. ivvāṟu cellum cīvaṉkaḷaic cupāva ñāṉak kāṭcikaḷaip peṟṟa cīvaṉkaḷ eṉpa. ivviyalpu vēṟupaṭṭa vaḻi, ulaka vāḻviṟ ceṉṟu uḻalumāṟṟāl piṟap piṟappukkaṭ kētuvākiya viṉaikaḷaic ceytu kōṭaliṉ, “iyalpu vēṟām veyyatī viṉaikaḷālē veruvuṟu tuyariṉ mūḻki” eṉṟār. vēṟām eṉpuḻi, kāraṇap poruṭṭāya peyareñcu kiḷavi īṟṟu micai yukaram meyyoṭuṅ keṭṭu niṉṟatu. intac cīvaṉkaḷaic camcāracīvaṉ eṉpa. ulakavāḻvu, vīṭṭu vāḻviṉ māṟupaṭṭatākaliṉ, māṟṟeṉap paṭum. “māṟṟiṉiṉṟatu vaiyaka mūṉṟiṉum, āṟṟavum pariyaṭṭamō raintiṉāl. tōṟṟam vītaltoṭarntiṭaiyilviṉaik, kāṟṟiṉāṟ katināṉkiṟ cuḻalumē”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. nāṟkatiyilum paṟpala yākkaiyiṉai yeṭuttu viṉaikaḷ payakkum tuṉpattāl aṟivu mayaṅkutaliṉ, “maiyaluṟṟaḻuṅki” eṉṟār. nāṉku katikaḷuḷ eṉpuḻi muṟṟumai vikārattāl tokkatu. aiyamil kāṭciyeṉavē, naṟkāṭciyātal peṟṟām. immūṉṟumuṭaimai uyarnta voḻukka mākum. “naṉṟāya kāṭciyuṭaṉāya ñāṉantaṉṉō, ṭoṉṟāki yuḷḷat toḻiyāmai oḻukka meṉpa”2 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. aṟivatu eṉavē, aṟintu tīviṉaikkañci uyirkaṭkut tīṅku ceytal mutaliya tīviṉai yāvum tuṟantu oḻukuvatu peṟṟām.
caṇṭa karumaṉ kūṟal
239.	ākamat taṭika ḷeṅkaṭ katuperi taritu kaṇṭīr
	ēkacit tatta rāya viṟaivarkaṭ keḷitu pōlum
	pōkacit tattō ṭoṉṟip poṟivaḻip paṭaru nīrārk
	kākumaṟ ṟuṟutik kētu aruḷuka teruḷa eṉṟāṉ.
urai:- ākamattu aṭikaḷ - aruka paramaṉ aruḷiya paramāka mattiṉ meyp poruḷai yuṇarnta aṭikaḷē, atu - naṟkāṭci mutaliya mūṉṟum koṇṭu oḻukuvatu, eṅkaṭku - eḷiyavarkaḷākiya eṅkaḷukku, peritu aritu - mikavum ariya ceyalākum, ēka cittattarāya iṟaivarkaṭku - ellāp poruḷaiyum oruṅkuṇarum ñāṉavāṉkaḷāṉa taṅkaḷ pōlum muṉivarkaṭku, peritu eḷitu - mikavum eḷitākum, pōka cittattōṭu - ulaka pōkantuykkum viruppuṟṟa - maṉattuṭaṉ, oṉṟi - ataṉkaṇ ūṉṟi niṉṟu, poṟi vaḻip paṭarum nīrārkku - aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyāka ōṭiyuḻalum iyalpuṭaiya eṅkaṭku, ākum - iyainta, uṟutikku ētu - uṟutip poruḷai yaṭaitaṟku ētuvākiyavaṟṟai, teruḷa aruḷuka - viḷaṅka uraittaruḷvīrāka, eṉṟāṉ - eṉṟu caṇṭakarumaṉ vēṇṭiṉāṉ.
ākamattai muṉivarkku uṭaimaiyāka vuraikkum iyaipu paṟṟi, “ākamattaṭikaḷ” eṉṟāṉ; “meyyurai muṉaivartam ākamam”1 eṉṟu piṟarum kūṟupa. aṭikaḷ - aṇmai viḷi. naṟkāṭci mutaliya mūṉṟaiyum “tiriyōkamaruntu” eṉṟum, “irattiṉattirayam” eṉṟum orumai vāypāṭṭāṟ kūṟum marapu paṟṟi, “atu” eṉṟār. peritaritu eṉpatu ākātatoṉṟeṉpatupaṭa niṉṟatu. tāṉum piṟitumākiya poruḷ kuṇam tōṟṟaṅkaḷai oruṅkē teḷiya vuṇarum kēvala ñāṉamuṭaiyōr eṉṟaṟku, “ēka cittattarāya iṟaivarkaṭku” eṉṟāṉ. ēṉaimuṉivarkaḷaiyum uḷappaṭutti yuraikkum muṉṉilaippuṟam. pōkacittam, pōkattiṉkaṇ mūḻki ataṉaiyē nacciniṟkum maṉam. ēka cittattaraip pōlap pōkacittattārum uṇmai neṟiyuṇarntu kaṭaittēṟutaṟku vēṇṭum eḷiya neṟi yoṉṟu aruḷal vēṇṭumeṉpāṉ “uṟutikku ētu aruḷuka teruḷa” veṉṟāṉ.
naṉñāṉam mutaliya mūṉṟālu meytum payaṉait tokuttu akampaṉar potuvakaiyil vaitturaittal
240.	aṟṟami laṟivu kāṭci yaruntakai yoḻukka mūṉṟum
	peṟṟaṉar purintu pēṇip peruṅkuṇat toḻuku nīrārk
	kuṟṟiṭu mumpa riṉpa mulakitaṟ kiṟaimai tāṉum
	muṟṟamuṉ ṉuraitta pēṟum vantuṟum muṟaimai yeṉṟāṉ.
urai:- aṟṟam il aṟivu - kuṟṟamillāta naṉ ñāṉamum, kāṭci - naṟ kāṭciyum, aruntakai oḻukkam mūṉṟum - peṟutaṟ kariya takutiyaik koṭukkum nalloḻukkamum eṉṟa mūṉṟum, peṟṟaṉar - mēṟkoṇṭu, purintu pēṇi - mika virumpi, peruṅ kuṇattu oḻukum nīrārkku - cirattai mutaliya peruṅkuṇaṅkaḷuṭaṉ oḻukum iyal puṭaiyōrukku, umpar iṉpam uṟṟiṭum - maṟumaikkaṇ tēvarulaka viṉpam uṇṭākum, ulaku itaṟku - immaikkaṇ ivvulakiṟku, iṟaimaitāṉum - iṟaivaṉān taṉmaiyum, muṉṉuraitta pēṟu muṟṟavum muṟaimai vantuṟum - muṉṉē uraitta pēṟukaḷ muḻutum muṟaippaṭi vanteytum, eṉṟāṉ - eṉṟu akampaṉa muṉivaṉ uraittāṉ e-ṟu.
aṟṟamil eṉpataṉaik kāṭcikkuk kūṭṭuka. takuti - viḻuppam. oḻukkamuṭaiyārkku viḻuppa meytutal takutiyātaliṉ, “takai” yeṉṟār; aḵtu avvoḻukkattāṉaṉṟi yeytuta laritākaliṉ, aruntakai yeṉṟār. kuṇaṅkaḷāvaṉa, “cirattai, patti, alō pattuvam, tayai, catti, kṣamai, viññāṉam” eṉpa. iṟaimai, aracaṉāntaṉmai. “kolaiyiṉ tiṇmai”1 “teruḷuṭaimaṉattiṉ”2 eṉṟu toṭaṅkum ceyyuṭkaḷil, “kuvalayat tiṟaimai” mutaliya pala pēṟukaḷai yuraittaliṉ, “muṉṉuraittapēṟu” eṉṟār. muṟṟummai pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. iḵtu āttaṉuraitta ākama muṭipeṉpār, “muṟaimai” yeṉṟār.
muṉṉē tokuttuc coṉṉa payaṉai 
viritturaittal
241.	uṟuporuḷ nilaimai taṉṉai yuṟṟuṇar vaṟiva tākum
	aṟiporu ḷataṉiṟ ṟūymai yakatteḻu teḷivu kāṭci
	naṟumalarp piṇṭi nātaṉ nallaṟap perumai taṉpāl
	iṟukiya makiḻcci kaṇṭāy itaṉatu pirivu meṉṟāṉ.
urai:- uṟuporuḷ nilaimai taṉṉai - aṟitaṟ kamainta poruḷkaḷiṉ nilaimaiyiṉai, uṟṟu uṇarvatu - tūlacūkkuma meṉṟa iruvaḻiyum porunti yaṟivatu, aṟivatākum - naṉñāṉamākum, aṟiporuḷataṉiṉ tūymai - aṟiyappaṭṭa poruḷiṉ uṇmai yiyalpiṉai, akatteḻu teḷivu - aiyam tiripu mutalāka maṉattiṉ kaṇ eḻum vikaṟpa miṉṟit teḷivatu, kāṭci - naṟkāṭciyākum, naṟumalarp piṇṭinātaṉ - naṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya acōkamarattiṉ nīḻalil vīṟṟirukkum arukaparamaṉ  aruḷiya, nallaṟapperumai taṉpāl - viṉaiyaik keṭuttu vīṭupēṟṟiṉaip payakkum nallaṟaṅkaḷiṉ pāl, iṟukiya makiḻcci - mikkuṟṟa aṉpupūṇ ṭoḻukuvatu, itaṉatu pirivum eṉṟāṉ - ikkāṭciyiṉpāṟ paṭṭatēyākum e-ṟu.
avatiñāṉa maṉappariyaya ñāṉaṅkaḷaippōlātu, kēvala ñāṉam poruḷkaḷiṉ tūla cūkkuma nilaimaikaḷai oppa aṟiva tākaliṉ, ataṉaiyē vitantu. “uṟuporuḷ nilaimai taṉṉai yuṟṟuṇar vaṟivatākum” eṉṟār. “vitiyivai vikalan tūlam cakala niccayamumāmē”1 eṉṟu piṟarum kūṟiṉar. iṟaivaṉ, āciriyaṉ mutalāyiṉār taṉmaiyum ākamam poruḷ eṉṟa ivaṟṟiṉ uṇmai yiṉaiyum aiyantiripu mutaliya kuṟṟamiṉṟit teḷivatu cammiyataricaṉam eṉpavākaliṉ, ataṉai, “aṟiporuḷataṉil tūymai yakatteḻu teḷivu kāṭci” yeṉṟār; “iṟaivaṉu muṉiyu nālu miyātu mōr kuṟṟa millā, neṟiyiṉait teḷital kāṭciyām”2 eṉpatu kāṇka. ettuṇai iṭaiyīṭukaḷuṇṭāyiṉum mēṟ koṇṭa nallaṟattiṉ kaṇ ūṉṟiya aṉpuṭaiyarāy caliyā toḻukutal akkāṭciyiṉ payaṉeṉṟaṟku “nallaṟapperumai taṉpāl iṟukiya makiḻcci” eṉṟār. kaṇṭāy, muṉṉilaiyacai. teḷinta kāṭciyiṉ payaṉ aṟattiṉkaṇ mikka kātaluṇṭā talātaliṉ, akkātalai. “itaṉatu pirivu” eṉṟār. ummai-  ākkapporuṭṭu.
nalloḻukkattiṉ iyalpu kūṟal
242.	perukiya kolaiyum poyyuṅ kaḷavoṭu piṟaṉma ṉaikkaṇ
	terivilāc celavu cintai poruḷvayiṟ ṟiruku paṟṟum
	maruviya maṉattu mīṭci vatamivai yaintō ṭoṉṟi
	oruviṉa pulaicu tēṉkaḷ oruvuta loḻukka meṉṟāṉ.
urai:- perukiya kolaiyum - mikka pāvamākiya uyirk kolaiyum, poyyum - poyyuraittalum, kaḷavoṭu - piṟar poruḷai avar aṟiyāmal kaḷavāṭutalum, piṟaṉ maṉaikkaṇ terivilāc celavum - piṟaṟkuriyāḷai nayantu varum paḻipāvattai ārāytal iṉṟic ceṉṟoḻukutalum, cintai poruḷvayiṉ tiruku paṟṟum - maṉam poruḷmēṟ ceṉṟu ivaṟi niṟkum kaṭum paṟṟum, maruviya maṉattu mīṭci - poruntiya maṉattai avaṟṟiṉiṉṟu mīṭṭalākiya, vatam ivai aintōṭu oṉṟi - ivvaṇuviratam aintaṉōṭu porunti, oruviṉ - ākāveṉac cāṉṟōrāl vilakkappaṭṭa, pulaicu - pulāluṇavum, tēṉ - matuvuṇṭalum, kaḷ - kaṭkuṭittalum ākiya ivaṟṟai, oruvutal - nīkkiyoḻukuvatu, oḻukkam eṉṟāṉ - nalloḻukkam eṉṟu akampaṉa muṉivaṉ kūṟiṉāṉ e-ṟu.
ellāp pāvattiṉum kolaippāvam mikap peritātaliṉ, “perukiya kolaiyum” eṉṟāṉ. oṭu - eṇṇoṭu, piṟaṉuk kuriyāḷ oruttiyiṉ peṇṇalattaik kātalittoḻukutal ārāyu miṭattu aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṟa nāṉkiṉuḷ oṉṟiṉaiyum payavātu immaikkaṭ paḻiyum maṟumaikkaṇ pāvamum narakamum payattaliṉ, “piṟaṉmaṉaikkaṇ terivilāc celavu” eṉṟār. poruḷmēṟceṉṟa paṟṟuḷḷattāl taṉpāluḷḷa poruḷai naṉṉeṟikkaṭ celaviṭāmaiyēyaṉṟip piṟar poruḷaiyum tī neṟiyāl veḵki yoḻukum kuṟṟamum akappaṭa, “cintai poruḷvayiṉ tirukupaṟṟum” eṉṟār. ivvakaik kuṟṟattiṉ pālum cellum uḷḷattai mīṭṭalaip pañcāṇu viratam eṉṟum, pulaicu tēṉkaḷ mutaliyavaṟṟai oruvutalai nivirtti yeṉṟum kūṟupa. pañcāṇuvatamum pulaicu mutaliya nivirttiyum aṟam palavaṟṟiṟkum mūlamātaliṉ mūlakuṇameṉṟum vaḻaṅkum. “periyakolai poy kaḷavu piṟar maṉai loruval, poruḷ varaital, mattamatu pulai cuṇaliṉīṅkal”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. mīṭci -  mīṭṭal; “neṟivaḻi yeṅkuñ cellu
mīṭci”2 eṉpuḻippōla.
ivaṟṟiṉ payaṉ kūṟal
243.	kolaiyiṉa tiṉmai kūṟiṟ kuvalayat tiṟaimai ceyyum
	malaitalil vāymai yārkkum vāymoḻi matippai yākkum
	vilaiyilpē raruḷiṉ māṭci viḷaippatu kaḷaviṉ mīṭci
	ulaitalil perumai tiṭpa muṟuvali yoḻinta tīyum.
urai:- kūṟiṉ - kolai mutaliyavaṟṟai oruvutalāl uṇṭā kum payaṉaik kūṟumiṭattu, kolaiyiṉatu iṉmai - kollāmaiyākiya aṟam, kuvalayattu iṟaimai ceyyum - ivvulakattiṉ iṟaivaṉān taṉmaiyai nalkum, yārkkum - ettiṟattārkkum, malaitalil vāymai - māṟupāṭillāta meymmaiyāṉatu, vāy moḻi matippai ākkum - vāyāṟ collum ovvoru collukkum naṉmatippaiyuṇṭu paṇṇum, kaḷaviṉ mīṭci - kaḷaviṉkaṇ cellāta maṉamuṭaimai, vilaiyil - matikka muṭiyāta, pēraruḷiṉ māṭci viḷaippatu - mikka aruḷuṭai maiṭaiyāṟ piṟakkum māṇpiṉai yuṇṭupaṇṇum, ulaitalil perumai - keṭāta perumaiyiṉaiyum, tiṭpam uṟu - maṉattiṭpam poruntiya, vali - pērāṇmaiyiṉai yum, oḻintatu īyum - ēṉaiya piṟaṉmaṉai nayavāmai koṭukkum e-ṟu.
iṟaimai - evvuyirum kaikūppit toḻattakka talaimai. kollāvaṟamuṭaiyōṉ maṟumaikkaṇ iṟaivaṉāy yāvarum vaṇaṅkum ciṟappeytuvatu kuṟittu, “kolaiyiṉatu iṉmai kūṟiṉ kuvalayat tiṟaimai ceyyum” eṉṟār; “kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi ellāvuyirun toḻum”3 eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. maṉattōṭu māṟupāṭillāta meymmai yeṉṟaṟku, “malaitalil vāymai” yeṉṟār. vāymai - yātoṉṟum tīmaiyilātavaṟṟaiyē colvatākaliṉ, ataṉaiyā varum virumpi yēṟṟuc ceyvaṉa ceytu ciṟappippa reṉpār, “vāymoḻi matippai yākkum” eṉṟār; “ulakattār uḷḷattuḷ ellā muḷaṉ”1 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. aruḷum celvamākap pōṟṟap paṭutaliṉ, “vilaiyil pēraruḷ” eṉṟār. ciṟumaikku maṟutalaiyātal paṟṟi perumaiyai, ‘ulaitalil perumai’ yeṉṟum, maṉattiṭpam ceyviṉaiyāl viḷaṅkutaliṉ, ceyaṟkariya ceyyum perumaiyai yaṭuttum, kūṟiṉār. piṟaṉ maṉaiyai nōkkāmai pērāṇmai yeṉappaṭutaliṉ, “tiṭpa muṟuvali” yeṉṟār. “piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrkku, aṟaṉoṉṟō āṉṟa voḻukku”2 eṉpa. puṟappakaiyai vēṟaliṉum akappakaiyāya kāmattai yaṭakkum tiṟaluṭaimai viḷaṅka, “tiṭpamuṟuvali” yeṉṟu ciṟappittāreṉṟu mām. ēṉaiyatu, “piṟaṉmaṉaikkaṇ terivilāc celavu” (242).
244.	teruḷuṭai maṉattiṟ ceṉṟa teḷintuṇar vāya celvam
	poruḷvayi ṉiṟukka miṉmai puṇarttiṭum pulaicu tēṉkaḷ
	oruviya payaṉu maṟṟē* yoḷiyiṉō ṭaḻaku veṉṟi
	poruḷmiku kulaṉō ṭiṉpam puṇartalu māku mātō.
urai:- poruḷvayiṉ iṟukkam iṉmai - poruṭ celvat tiṉ pāl ivaṟutal illāmai, teruḷuṭai maṉattiṉ ceṉṟa - teruṇṭa maṉattāṟ koṇṭa, teḷinta uṇarvāya celvam puṇarntiṭum - teḷinta uṇarcciyākiya celvattait tarum. pulaicu - pulāluṇṭalaiyum, tēṉkaḷ - tēṉaiyum kaḷḷaiyum, oruviya payaṉum aṟṟē - nīṅkutalāluṇṭākum payaṉum avvaṇṇamē, oḷiyiṉōṭu - pukaḻuṭaṉ, aḻaku - vaṉappaiyum, veṉṟi - veṟṟiyaiyum, miku poruḷ - mikka poruḷaiyum, mikukulaṉoṭu - kuṭicciṟappuṭaṉ, iṉpam puṇartalum - iṉpa nukarcciyaiyum, ākum - tarum e-ṟu.
maṉattil teruḷuṭaimaiyāṟ piṟakkum payaṉ teḷinta uṇarvātal tōṉṟat, “teruḷuṭai maṉattiṟ ceṉṟa teḷintuṇarvu” eṉṟār. teḷinta uṇarvu, teḷintuṇarveṉa niṉṟatu. uṇarvu kēṭil viḻuccelvamātal paṟṟi, “teḷintuṇarvāya celvam” eṉṟāreṉka. “iṟukiya paṟṟu iṟukkamāyiṟṟu; aḵtāvatu kaṭum paṟṟuḷḷam kāraṇamākap piṟakkum ivaṟaṉmai. ulōpamiṉmai aṟattāṟṟiṟ poruḷaic celutti nalluṇarvu mutaliya nalaṅkaḷaip payakkum tuṇipupaṟṟi iṟukka miṉmai celvam puṇarttiṭum eṉṟār. aṇuviratam pōlap pulāluṇavu tēṉ kaḷ mutaliyaṉavum naṟpayaṉaiyē eytuvikkumeṉpār, “aṟṟē” yeṉṟum, “oḷiyi ṉōṭaḻaku veṉṟi, poruḷ miku kulaṉōṭiṉpam puṇartalum” eṉṟum kūṟiṉār. mikutalaip poruṭku mēṟṟuka. mātu - ō- acai.
caṇṭakarumaṉ kūṟal
245.	cilaipayil vayirat tōḷāy ceppiya poruḷi tellām
	ulaitaliṉ makiḻvō ṭuḷḷat tuṇarntaṉai koḷka eṉṉaik
	kolaiyiṉi loruva liṉṟik koṇṭaṉeṉ aruḷiṟ ṟellām
	alaiceyva toḻiyiṉ vāḻkkai yaḻiyumaṟ ṟaṭika ḷeṉṟāṉ.
urai:- cilaipayil vayirat tōḷāy - villēntiya valiya tōḷkaḷai yuṭaiya caṇṭakarumaṉē, ceppiya poruḷ itu ellām - itu kāṟum colliya poruḷkaḷellāvaṟṟaiyum, ulaitalil makiḻvōṭu - keṭātavūkkattuṭaṉ, uḷḷattu uṇarntaṉai koḷka - maṉattē uṇarntu kaikkoḷvāyāka, eṉṉa - eṉṟu akampaṉaṉ collavē, aṭikaḷ - aṭikaḷē, aruḷiṟṟellām, tāṅkaḷ uraittavellāvaṟṟaiyum, kolai yiṉil oruval iṉṟi - kolait toḻil viṭuvataiyiṉṟi, koṇṭaṉeṉ - ēṉaik kuṟṟaṅkaḷaik kaiviṭutalai mēṟkoṇṭēṉ, alaiceyvatu oḻiyiṉ - uyirkaḷaik kollum kolaittoḻilaik kaiviṭu vēṉāyiṉ, vāḻkkai yaḻiyum - aṭiyēṉatu vāḻkkai muṟṟum keṭṭaḻiyum, eṉṟāṉ - eṉṟu caṇṭakarumaṉ coṉṉāṉ e-ṟu.
aṇuvirata maintum - pulāluṇavu mutaliya nivirttiyum mūla kuṇameṉa oṉṟāyaṭaṅkutaliṉ, “ceppiya poruḷ itu” eṉṟār. ellām eṉṟatu. ataṉ uṭpakuti yaṉaittum eñcāmal taḻuvi niṉṟatu. iṉi, orumai paṉmai mayakkameṉṟumām. “aruḷiṟ ṟellām” eṉpuḻiyum ītokkum. makiḻvu, kāraṇa
mākiya ūkkattiṉ mēl niṉṟatu. ūkkattuṭaṉ ipporuḷkaḷai āyntuṇarvataṉ payaṉ akattuṭ kōṭalātaliṉ, “uḷḷattu uṇarntaṉai koḷka” eṉṟār. aṉuvirata maintaṉuḷ kollāmai yoṉṟoḻiya ēṉai nāṉkaiyum viṭuvatākak kūṟiya caṇṭakarumaṉ, kolaiyai viṭāmaikku ētu iḵteṉpāṉ, “alaiceyva toḻiyiṉ vāḻkkaiyaḻiyum” eṉṟāṉ. maṟṟu - acainilai.
akampaṉar kūṟal
246.	eṉṟaṭi paṇintu caṇṭa ṉicaittatu kaṭavuḷ kēṭṭu
	naṉṟiṉit teḷintā yallai navilicai yamuta nalyāḻ
	oṉṟiya ceviṭu mūmum oruvaṉāṟ peṟuta luṇṭō
	iṉṟunī  yuraitta taṟṟē yiyampuva tuḷatu kēṇmō.
urai:- eṉṟu - eṉpatāka, caṇṭaṉ - caṇṭakarumaṉ, aṭi paṇintu icaittatu - muṉivaṉ aṭikaḷai vaṇaṅkic coṉṉatai, kaṭavuḷ kēṭṭu - avvakampaṉa muṉivaṉ kēṭṭu, iṉi - ippōtu, naṉṟu teḷintāyallai - nallaṟattait terintu koṇṭāyillai, ceviṭum, ūmum oṉṟiya oruvaṉāl - ceviṭum ūmaiyumākiya irutaṉmaiyum oruṅku poruntiya oruvaṉālē, nalyāḻ navil icaiyamutam - nalla yāḻiṭattē piṟakkum icaiyākiya amutattai. peṟutal uṇṭō - nutartal muṭiyātām. iṉṟu- ippōtu, nī uraittatu aṟṟu - nī coṉṉatum attaṉmaittātaliṉ, iyampuvatu uḷatu - nī aṟiya uraikkat takuvatoṉṟu uṇṭu, kēṇmō - kēṭpāyāka e-ṟu.
kaṭavuḷ - muṉivaṉ. kollāviratam talaiyāya aṟamātaliṉ ataṉai teḷiyāturaitta caṇṭakarumaṉukku, “nallatu teḷintā yillai” eṉṟāṉ. nīriṉ varutal, nīr niṉṟiḷakal, vāṭpuṇṇuṟutal, urumēṟuṇṭal mutaliya kuṟṟamillāta yāḻ eṉṟaṟku “nalyāḻ” eṉṟum, ataṉpāṟ piṟakkum icai amutampōl iṉpañ ceytaliṉ, “navilicaiyamutam” eṉṟum, kūrtta ceviyaṟivum iṉitta miṭaṟṟōcaiyu moruṅkuṭaiyārkkē icai iṉpam ceytaliṉ, iraṇṭumillā reṉṟaṟku, “oṉṟiya ceviṭu mūmum oruvaṉāl perutaluṇṭō” eṉṟum kūṟiṉāṉ. aruḷiṉmaiyum maṭamaiyu moruṅkuṭaiya niṉakku yāmuraitta nallaṟa vamirtam cellātāyiṟ ṟeṉṟāṉāyiṟṟu. āyiṉum accaṇṭakarumaṉait teruṭṭuvatē karuttātaliṉ, ‘iyampuvatuḷatu kēṇmō’ eṉṟāṉ.
247.	āruyir varuttaṅ kaṇṭā laruḷperi toḻuku kaṇṇāl
	ōruyir pōla neñcat turukinain tuyya niṟṟal
	vāriyiṉ vataṅkaṭ kellā maracanal vatama taṟkē
	cārtuṇai yākak koḷka takavumat tayavu meṉṟāṉ.
urai:- ār uyir varuttam kaṇṭāl - niṟainta uyirkaḷ paṭukiṉṟa tuṉpattaik kāṇiṉ, aruḷ peritu oḻukukaṇṇāl - aruḷ mikapperukum kaṇkaḷōṭu, ōr uyir pōla - ataṉuyirait taṉṉuyirēpōlak karuti, neñcattu naintu uruki - maṉam karaintu uruki, uyya niṟṟal - atu taṉ varuttattiṉ nīṅki uyyumāṟu utavi ceytu niṟpatu; vāriyiṉ vataṅkaṭkellām - aṟappayaṉukku varuvāyākavuḷḷa virataṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum, araca nalvatam - nalla talaiyāya viratamām, ataṟku - avviratattukku, takavum. ceppa muṭaimaiyiṉaiyum, attayavum - ataṉ payaṉākiya aruḷaiyum, cārtuṇaiyākak koḷka - poruntiya tuṇaiyākak koḷvāyāka e-ṟu.
āruyir - peṟutaṟkariya uyir eṉṟumām. uyirkaḷ paṭum tuṉpattaik kaṇṭāl, avaṟṟiṉ pāl maṉamiraṅki vēṇṭum utaviyiṉaip purintu attuṉpattiṉiṉṟum avaṟṟai uyvittalē kolaiviṉaiyai oruvutaṟkuriya eḷiya neṟiyeṉpār, “neñcat turuki naintuyya niṟṟal” eṉṟār. irakkamuḷatātaṟku vāyil itu veṉṟaṟku, “ōruyirpōla” neñcil karutuka eṉṟār. vāri- varuvāy; “puyaleṉṉum vāri”1 eṉpuḻippōla. talaiyāya viratameṉṟaṟku, “aracanalvatam” eṉṟār. aṇuviratam - kuṇaviratam ciṭcāviratam eṉap palavuṇmaiyiṉ, “vataṅkaṭkellām” eṉṟār. takutiyai valiyuṟuttiṉār, tamakkuṇṭākum tuṉpattukku ētu tamviṉaiyē yaṉṟip piṟa uyirkaḷalla eṉpatai yuṇarntu naṭunilai vaḻuvātu nalam ceytaṟku. annalam ceytaṟku irakkam neṟiyātaliṉ, “tayavum” cārtuṇaiyākak koḷka” eṉṟār. takavum tayavum tuṇaiyākakkoṇṭu uyirkaṭku aruḷaic ceyka eṉa vitittavāṟu.
248. iṟantanā ḷeṉṉu* muḷḷat tiraṅkuta liṉṟi veytāyk
     kaṟantuyi ruṇṭu kaṉṟik karuviṉai perukac ceytāy
     piṟantunī piṟavi tōṟum perunavai yuṟuva tellāñ
     ciṟantanal laṟatti ṉaṉṟit tīrumā ṟuṇari ṉuṇṭō.†
urai:- iṟanta nāḷ - iṟanta kālattil, uḷḷattu - niṉ maṉattiṉkaṇ, eṉṉum iraṅkutaliṉṟi - ciṟitum  irakkamuṟātu, veytāy - accattaicceytu, uyir kaṟantu uṇṭu - uyirai varuttikkoṉṟu, kaṉṟi - akkolai viṉaiyil aṭipaṭṭu niṉṟu, karuviṉai perukac ceytāy - tīviṉaiyai mikutiyākac ceytāy, nī piṟantu - nī pala piṟappum piṟantu, piṟavitōṟum - appiṟappukkaḷ tōṟum, perunavai uṟuvatellām - mikka tuṉpameytuvatellām, ciṟanta nal aṟattiṉ aṉṟi - ciṟanta aṟaṅkaḷālaṉṟi, uṇariṉ - ārāyumiṭattu, tīrumāṟu uṇṭō - nīṅkum vāyil vēṟuḷatō illaiyaṉṟō e-ṟu.
mīṭṭaṟkarumai kuṟittu, “iṟantanāḷ” eṉṟār; “iṟanta nāḷyāvar mīṭpār iṟṟeṉap peyarkkalāmō”1 eṉṟu tēvarum kūṟiṉar. eṉṉum, ciṟitum. veytu, accam. ākkam ceytaṉ mēṉiṉṟatu. eḷitil kavaralākāmai tōṉṟa, “kaṟantuyiruṇṭu” eṉṟār; “kaṟantu kūṟṟuṇṇum ñāṉṟu”2 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. karanteṉpatu etukai nōkkik kaṟanteṉa niṉṟa teṉṟalu moṉṟu. karuviṉai yeṉpuḻik karumai koṭumai mēṟṟu. karuvaip piṟappākki, ataṟ kētuvākiya viṉaiyeṉṟumām. “iruḷuṭai narakat tuykkum iruviṉai” yeṉṟum, “iruḷ cēr iruviṉai” yeṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkuvatu paṟṟik karuviṉai yeṉṟā reṉṟalu moṉṟu. aṟaviṉai tuṉpam keṭuttu iṉpam nukarvittaliṉ, “ciṟanta nallaṟat tiṉaṉṟit tīrumā ṟuṇari ṉuṇṭō” eṉṟār; “tiruntiya nallaṟac cempoṟ kaṟpakam, poruntiya poruḷoṭu pōkam pūttalāl, varuntiṉum aṟattiṉai maṟatta lōmpumiṉ”3 eṉṟu tēvarum kūṟiṉār.
249.	nilaiyilā vuṭampiṉ vāḻkkai neṭituṭa ṉiṟuva leṉṟik
	kolaiyiṉāṉ muyaṉṟu vāḻuṅ koṟṟava rēṉu muṟṟac
	cilapaka laṉṟi niṉṟār cilariva ṇillai kaṇṭāy
	alaitaru piṟavi munnī raḻuntuva raṉantaṅ kālam.
urai:- nilaiyilā uṭampiṉ vāḻkkai - nilaiyillāta uṭampōṭu kūṭi vāḻum vāḻkkaiyai, neṭituṭaṉ niṟuval - neṭitirukkumāṟu ceyvēṉ, eṉṟu - eṉṟu niṉaittu, ikkolai yiṉāl muyaṉṟu - cāṉṟōrāl veṟukkappaṭṭa ivvuyirk kolaiyiṉaicceytu, vāḻum koṟṟavarēṉum - vāḻkiṟa veṟṟi. vēntar yāvarāyiṉum, ivaṇ - innilavulakattē, cilapakal niṉṟār aṉṟi - cila nāṭkaḷ vāḻntaṉarē yaṉṟi, cilar muṟṟa illai - pala nāṭkaḷ vāḻntavar palarilarāyiṉum orucilar tāmum karuttu muṟṟa uḷarāṉār illai, alaitaru piṟavi munnīr - varuttukiṉṟa piṟaviyākiya kaṭalil, aṉantam kālam - neṭuṅkālam, aḻuntuvar - karaiyēṟa māṭṭātu mūḻki varuntuvar e-ṟu.
nilaiyāmaiyē iyalpākavuṭaiya uṭampai nilaipeṟac ceytu koḷḷak karututal pētaimaiyeṉpār, “nilaiyilā vuṭampiṉ vāḻkkai neṭituṭaṉ niṟuval” eṉṟum, ūṉuṇavāl uṭampai uram mikuvippiṉ neṭitu vāḻalām eṉṟa karuttāl kolai viṉaiyaic ceytu vāḻkiṉṟa reṉṟaṟku, “kolaiyiṉāl muyaṉṟu vāḻum koṟṟavar” eṉṟum kūṟiṉār. uyirkkolaiyē tamakkuk koṟṟamākak karutuva reṉṟaṟkuk “koṟṟavar” eṉṟār. neṭitu vāḻavēṇṭi muyaṉṟavar tam muyaṟci muṟṟāmaiyiṉ, oru cila nāṭkaḷēṉum neṭitu iruntār illai yeṉpatu viḷaṅka, “cilapakalaṉṟi niṉṟār cilarivaṇ illai” eṉṟār. ciṟappummai vikārattāl tokkatu. kaṇṭāy, muṉṉilaiyacai. piṟappiṟappuk kaḷāl iṭaiyaṟātu tuṉpuṟutaliṉ, “alaitaru piṟavi munnīr” eṉṟum, munnīr eṉṟataṟ kēṟpa, “aḻuntuvar” eṉṟum kūṟiṉār. na+antam - anantam; aṉantameṉa vantatu; muṭivillāmai eṉpatu poruḷ. neṭuṅkālam piṟavikkaṭalaik kaṭantu karaiyēṟa māṭṭātu mūḻkuva reṉpatām.
250.	iṉṉumī taiya kēṭka yacōmati tantai yāya
	maṉṉava ṉaṉṉai yōṭu māviṉaṟ kōḻi taṉṉaik
	koṉṉavil vāḷiṟ koṉṟa koṭumaiyiṟ kaṭiya tuṉpam
	piṉṉavar piṟavi tōṟum peṟṟaṉa pēca lāmō.
urai:- aiya - aiyaṉē, iṉṉum ītu kēṭka - mēlum itaṉaik kēṭpāyāka, yacōmati tantaiyāya maṉṉavaṉ - vēntaṉāṉa yacōmatikkut tantaiyākiya yacōtara maṉṉavaṉ, aṉṉaiyōṭu - taṉ aṉṉaiyākiya cantiramatiyuṭaṉ ceṉṟu, māviṉ nalkōḻi taṉṉai - māvāl ceyyappaṭṭa kōḻi yoṉṟai, koṉnavil vāḷil koṉṟa - uyirkaṭku accattait tarukiṉṟa vāḷiṉāl koṉṟataṉāluṇṭākiya, koṭumaiyiṉ kaṭiya tuṉpam - koṭumai poruntiya mikka tuṉpam, piṉ - tām iṟanta piṉṉar, avar piṟavi tōṟum peṟṟaṉa - avar eṭutta piṟappukkaḷ tōṟum aṭainta vaṟṟai, pēcal āmō - colla muṭiyumō muṭiyātu e-ṟu.
tuṉpam peṟṟaṉa pēcalāmō eṉa iyaiyum. yacōtaraṉākiya maṉṉava ṉeṉṉātu, “yacōmatikkut tantaiyāya maṉṉavaṉ” eṉṟār, ippōtu caṇṭakarumaṉukku aracaṉāka iruppavaṉ av yacōmati yātaliṉ. “aṉṉaiyōṭu” eṉṟatu, av yacōtarataṟkut tāyākiya cantiramatiyē mākkōḻiyaik koṉṟa kolaiviṉaikku ēvum viṉaimutalumātal paṟṟi. māvāl ceyyappaṭṭa tāyiṉum, uyiruṭaiyatu pōlat tōṉṟum toḻil nalamuṭaimai tōṉṟa, “māviṉ nal kōḻi” eṉṟār. koṉṟa - kāraṇapporuṭṭāya peyareccam. iṉ - alvaḻikkaṇ vantatu. kaṭi, mikuti - ōkāram, etirmaṟai. pēciṉ, atu kūṟiyatu kūṟalāy vēṟupayaṉoṉṟum viḷaiviyāmaiyiṉ, “pēcalāmō” eṉṟār.
251.	vīṅkiya viṉaikaḷ tammāl veruvarat takka tuṉpam
	tāṅkiṉar piṟanti ṟantu taḷarntaṉar vilaṅkiṟ celvār
	āṅkavar tāṅkaḷ kaṇṭā yaruviṉai turappa vantār
	īṅkuniṉ ṉayala kūṭṭi liruntakō ḻikaḷā yeṉṟāṉ.
urai:- vīṅkiya viṉaikaḷ tammāl - mikkuṟṟa viṉaikaḷāl, veruvarattakka tuṉpam - añcattakka tuṉpaṅkaḷai, tāṅkiṉar - tāṅki, piṟantu iṟantu taḷarntaṉar - piṟantum iṟantum mikattaḷarntu, vilaṅkiṉ celvār - vilaṅkukatiyuḷ avyacōtaraṉum, cantiramatiyum piṟantuḻalvārāka, āṅku - avviṭattum, avartāṅkaḷ - avarkaḷ, iruviṉai turappa - pōkkutaṟkariya viṉaikaḷ celutta, īṅku - ivviṭattē, niṉ ayala - niṉpakkattēyuḷḷa, kūṭṭil irunta - kūṭṭil iṭappaṭṭu vaḷarkkappaṭukiṉṟa, kōḻikaḷāy vantār - kōḻiyāyp piṟantu vantuḷḷārkaḷ e-ṟu.
kaṇṭāy, muṉṉilaiyacai. palavāyp perukiya perukkam tōṉṟa, “vīṅkiya viṉaikaḷ” eṉṟār. veṟukkappaṭuvatōṭu evvuyirālum añcappaṭuvatupaṟṟi, tuṉpattai, “veruvarattakka tuṉpam” eṉṟār. piṟappiṟappukkaḷāl uyirkaḷ iḷaittumelital iyalpātaliṉ, “piṟantiṟantu taḷarntaṉar” eṉṟār. “ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ” eṉṟu māṇikkavācakapperumāṉum kūṟiyirut talaik kāṇka. vilaṅkukatiyuṭ piṟantiṟantu tuṉpuṟṟa avarkaḷē iṅkēyuḷḷa kōḻikaḷāyp piṟantuḷḷārkaḷ eṉṟaṟku, “īṅku niṉṉayala kūṭṭil irunta kōḻikaḷāy vantār” eṉṟum, ap piṟappiṉkaṇṇum avarkaḷ īṭṭiya viṉaikaḷ avarkaḷai viṭṭila eṉpār, “aruviṉai turappa vantār” eṉṟum kūṟiṉār.
252.	uyirava ṇillai yēṉu muyirkkolai niṉaippi ṉālim
	mayarikaḷ piṟavi tōṟum varuntiya varuttaṅ kaṇṭāl
	uyiriṉi laruḷoṉ ṟiṉṟi yuvantaṉar koṉṟu ceṉṟār
	ceyirtaru naraki ṉallāṟ celliṭa millai yeṉṟāṉ.
urai:- avaṇ uyir illai yēṉum - māvāṟ ceyta kōḻiyiṭattē uyir illaiyāyiṉum, uyirkkolai niṉaip piṉāl - uyiroṉṟaik kolluvatākak karutic ceyta tī niṉai vāl, immayarikaḷ - immayakkamuṭaiyavuyirkaḷ, piṟavitōṟum varuntiya varuttam - eṭutta piṟappukkaḷtōṟum eytiya tuṉpattai, kaṇṭāl - ārāyumiṭattu, uyiriṉil - uyirkaḷiṭattē, aruḷ oṉṟu iṉṟi - irakkam ciṟitumillāmal, uvantaṉar koṉṟu tiṉṟār - viruppattuṭaṉ koṉṟu vāḻntavar, cel iṭam - iṟantāl pukumiṭam, ceyirtaru narakiṉ allāl illai - tuṉpantarum narakamallatu vēṟillai, eṉṟāṉ - eṉṟu muṉivaṉ kūṟiṉāṉ - e-ṟu.
“māviṉ nalkōḻi”1 yiṉpāl kōḻiyiṉ vaṭivamuṇṭē yaṉṟi uyirillai yātaliṉ, ataṉai vāḷāl koṉṟa vaḻik kolaiviṉai yillaiyeṉa veḻum aiyak kūṟṟiṉai maṟuttaliṉ, “uyiravaṇ illaiyēṉum” eṉa mēṟkoṇṭu, uyirilla tāyiṉum uyiruṭaiya teṉak karutik kolaiceytaliṉ kolaiyē yeṉpār, kolaip payaṉmēl vaittu, “uyirkkolai niṉaippiṉāl immayarikaḷ piṟavi tōṟum varuntiya varuttam kaṇṭāl” eṉṟār. oṉṟu - ciṟiteṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu. kolaippāvam ceytavarkku maṟumaikkaṇ narakamē pukaliṭam eṉṟu vaṟpuṟuttavē, “ceyirtarunarakiṉ, allāl celliṭa millai”  eṉṟār. narakiṉ - iṉ - alvaḻikṇ vantatu.
caṇṭakarumaṉ kūṟal
253.	maṟṟavaṉ iṉaiya kūṟa maṉanaṉi kalaṅki vāṭic
	ceṟṟamuñ ciṉamu nīkkit tiruvaṟat teḷivu kātal
	paṟṟiṉaṉ vataṅkaḷ muṉṉam pakarntaṉa vaṉaittuṅ koṇṭu
	peṟṟaṉa ṉaṭikaḷ numpāṟ* perumpaya ṉeṉṟu pōntāṉ.
urai:- avaṉ iṉaiya kūṟa - akampaṉaṉ ivvāṟu kūṟa, maṉam naṉi kalaṅki vāṭi - caṇṭakarumaṉ maṉaamaiti mikakkulaintu vāṭṭa meyti, ceṟṟamum ciṉamum nīkki - taṉ maṉattiṉkaṇ kuṭikoṇṭirunta pakaimaiyum vekuḷiyum pōkki, tiru aṟatteḷivu kātal paṟṟiṉaṉ - caiṉa tarumattiṉ teḷinta nilaiyiṉkaṇ aṉpukoṇṭu, muṉṉam pakarntaṉa - muṉṉē kūṟappaṭṭaṉavākiya, vataṅkaḷ aṉait tum koṇṭu - virata mellāvaṟṟaiyum viṭātu mēṟkoṇṭu, aṭikaḷ - aṭikaḷē, numpāl - tēvarīriṭattē, perum payaṉ peṟṟaṉaṉ - peritākiya ñāṉappayaṉaip peṟṟēṉ, eṉṟu - eṉṟu colli vaṇaṅki viṭaipeṟṟukkoṇṭu, pōntāṉ - tāṉ muṉṉirunta iṭattiṟku varalāṉāṉ e-ṟu.
eṇṇiṟanta uyirkaḷaikkoṉṟu vāḻpavaṉātaliṉ, caṇṭa karumaṉ, kolaippāvappayaṉai akampaṉaṉ kūṟakkēṭṭalum pēraccameyti varuntat toṭaṅkiṉāṉeṉpār, “maṉam naṉi kalaṅkivāṭi” eṉṟār. maṉattiṉatu kalakkam mey vāṭṭattāṟ pulaṉātaliṉ, “vāṭi” yeṉṟār. ciṉattiṉ kāriyamāyt tīviṉai nikaḻccikkuk kāraṇamāy niṟkum maṉanilai ceṟṟamākum. ciṉa milvaḻic ceṟṟam nikaḻāmaiyiṉ, “ceṟṟamum ciṉamum” iṇaittuk kūṟiṉār. vataṅkaḷai muṉpu “perukiya kolaiyum” (242) eṉṟu toṭaṅkum ceyyuḷ mutalāyavaṟṟuḷ kūṟiṉārātaliṉ, “muṉṉam pakarntaṉa” eṉṟār. piṟavāneṟiyaruḷum pēraṟapporuḷai mēṟ koṇṭa makiḻcciyāṟ kūṟuvatu tōṉṟa, “peṟṟaṉa ṉaṭika ṇumpāṟ perumpayaṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
kōḻikaḷ tammuḷ niṉaittal
254.	kēṭṭalu maṭikaḷ vāyiṟ keḻumiya moḻikaḷ tammaik
	kūṭṭiṉu ḷirunta maṟṟak kōḻikaḷ piṟappu ṇarntiṭ
	ṭōṭṭiya ciṉatta vāki yuṟuvata muyntu koṇṭa
	pāṭṭarun taṉmait taṉṟē pāṉmaiyiṟ paricu tāṉum.
urai:- aṭikaḷ vāyil keḻumiya moḻikaḷ tammai - akampaṉa muṉivar tamatu vāyāṟ colliya coṟkaḷai, kūṭṭiṉuḷ irunta - caṇṭakarumaṉ amaittirunta kūṭṭukkuḷ irunta, ak kōḻikaḷ - akkōḻikaḷ iraṇṭum, kēṭṭalum - kēṭṭavuṭaṉē, piṟappu uṇarntiṭṭu - tammuṭaiya piṟarppu varalāṟṟai niṉain taṟintu, ōṭṭiya ciṉattavāki - tam maṉattiṉ kaṭkoṇṭirunta ciṉa mutaliya kuṟṟaṅkaḷai aṟakkaṭintu, uṟuvatam - mikkaṉavākiya pañcāṇuviratam mutaliyavaṟṟai, koṇṭu uynta - viṭātu mēṟkoṇṭu piṟavikkētuvāya neṟiyiṉiṉṟum nīṅki uyti peṟṟaṉa, pāṉmaiyiṉ paricutāṉum - ūḻviṉaiyiṉ taṉmaiyum, pāṭu arum taṉmaittu - pāṭutaṟku ariya taṉmaiyiṉaiyuṭaittu e-ṟu.
kōḻikaḷ moḻikaḷ tammaikkēṭṭalum piṟappuṇarntiṭṭu ciṉattavāki, koṇṭuynta eṉakkūṭṭi muṭikka. uyntu koṇṭa eṉpataik koṇṭuynta eṉappirittuk kūṭṭuka. uyntaṉa eṉaṟ pālatu uynta eṉa niṉṟatu. ōṭṭiya ciṉattavāki eṉṟatu “ceṉṟu cērkallāppuḷḷa viyaṉkuḷam” eṉpatupōla niṉṟatu. aṇuviratam piṟaviyaṟa muyalvārkku iṉṟiyamaiyātaṉavātaliṉ “uṟuvatam” eṉṟār. tiruvaṟam kēṭkum iyaipu ciṟitumiṉṟik kūṭṭiṉuṭ kiṭantu, avvaṟamaṟiyāṉpāl vaḷarnta kōḻikaṭkum ataṉaik kēṭṭaṟ kamainta vāyppiṉai ūḻviṉai kūṭṭiyatukaṇṭu viyantu kūṟaliṉ, “pāṭṭarun taṉmaittaṉṟē pāṉmaiyiṟ paricutāṉum” eṉṟār. aṉṟē eṉpuḻi ēkāram etirmaṟai yātaliṉ, ām eṉṉum uṭaṉ pāṭṭup poruṇmai tōṉṟa niṟpatāyiṟṟu. tāṉ, kaṭṭuraic cuvai kuṟittu niṉṟatu. ummai - ciṟappu.
255.	piṟavika ḷaṉaittu neñciṟ peyarntaṉa niṉaittu muṉṉar
	maṟaviyiṉ mayaṅki māṟṟiṉ maṟukiṉa maruku ceṉṟē
	aṟaviṟai yaṭikaḷ tammā laṟavamir tārap peṟṟēm
	piṟaviyiṉ maṟuku vennōy piḻaittaṉa meṉṟa vāṟē.
urai:-peyarntaṉa piṟavikaḷ aṉaittum - kaḻintaṉavākiya piṟappukkaḷ aṉaittaiyum, neñcil niṉaittu - tam neñcilē niṉaintu maṟaviyiṉ mayaṅki - maṟatiyāl mayakkamuṟṟu, muṉṉar - muṉpellām, māṟṟil maṟukiṉam - uṭal vāḻkkaiyil iccai yuṟṟu aṟiviḻantuḻaṉṟōm. aṟa iṟai aṭikaḷ tammāl - caiṉa tarumattiṉ talaivarākiya ivvakampaṉa muṉikaḷāl, arukuceṉṟu - avar arukēyiruntu, aṟavamirtu ārappeṟṟēm - aṟamākiya amutattai nirampap peṟṟōm, piṟaviyiṉ maṟuku vennōy - piṟaviyāl eytum mayakkattiṉ payaṉāka vuḷatākum vevviya tuṉpattiṉiṉṟum, piḻaittaṉam - nīṅkiṉōm, eṉṟavāṟu - eṉṟaporuḷ tōṉṟumāṟu kūviṉa1 e-ṟu.
maṉavuṇar villāta piṟavi yeṭuttuḷḷaṉavāyiṉum niṉait talaicceytaṉa eṉat tām vēṇṭiya karuttai muṭittaṟku, “neñcil niṉaittu” eṉṟu kūṟiṉār. niṉaikkappaṭṭaṉa ivai yeṉpār, “peyarntaṉa piṟavikaḷaṉaittum” eṉṟār. vīṭupēṟṟiṟ kuriya neṟikkaṭ celuttātu, mēlum piṟattaṟ kētuvāya neṟikaḷilēyē uyirkaḷaic celuttutaliṉ, ulaka vāḻkkaiyai “māṟṟu” eṉṟum, ataṉāl viḷaivatu, mayakkamum ataṉ payaṉākap piṟappumē eṉṟaṟku, “maṟaviyiṉ mayaṅki māṟṟiṉ maṟukiṉam” eṉṟum niṉaittaṉa. “aṟiyiṉ vīṭṭatum māṟṟatum ākumē”2 eṉṟum, “māṟṟil niṉṟatu vaiyaka mūṉṟiṉum, āṟṟavum pariyaṭṭa moraintiṉāl, tōṟṟam vītal toṭarntiṭaiyil viṉaik, kāṟṟiṉāṟkati nāṉkiṟ cuḻalumē”1 eṉṟum mērumantara purāṇam kūṟutal kāṇka. aṟam kēṭṭa payaṉ itu veṉṟaṟkup “piṟaviyiṉ maṟuku vennōy piḻaittaṉam” eṉṟu kūviṉa.
kōḻiyiṉ kūkkuralai yaracaṉ kēṭṭal
256.	aṟivaraṉ caraṇa mūḻki yaṟatteḻu viruppa muḷḷāk
	kuṟaivilā vamutaṅ koṇṭu kuḷirntaka makiḻntu kūvac
	ceṟipoḻi lataṉuṭ ceṉṟu ceviyiṉu ḷicaippa maṉṉaṉ
	muṟuvalkoṇ mukattu nallār mukattoru cilaiva ḷaittāṉ.
urai:- aṟivaraṉ caraṇam mūḻki - aṟivaṉākiya akampaṉa muṉikaḷiṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅki, aṟatteḻu viruppam uḷḷā - caiṉa tarumattiṉpāl eḻunta viruppamāṉatu uḷḷattē kiḷarn teḻuvatāl, kuṟaivilā amutamkoṇṭu - perukukiṉṟa avvaṟa vamirtattaiyuṭ koṇṭu, akam kuḷirntu makiḻntu kūva - maṉam kuḷirppum makiḻcciyum oruṅkeytavē ak kōḻikaḷ kūviṉavāka, ceṟi poḻilataṉuḷ ceṉṟu - marañceṭikaḷ ceṟintirunta cōlaikkuḷ ceṉṟu, maṉṉaṉ ceviyiṉuḷ icaippa - aṅkē yirunta yacōmati vēntaṉuṭaiya ceviyil akkūkkural olikka, muṟuval koḷ mukattu nallār - avaṉaikkaṇṭu muṟuvalitta mukattai yuṭaiyarākiya urimai makaḷir kāṇa, mukattu - avar mukattiluḷḷa puruvattai yotta, oru cilai vaḷaittāṉ - taṉ taṉivillai vaḷaittu akkūkkural vanta ticainōkki ampu toṭuttu viṭṭāṉ e-ṟu.
muṉivaraṉ eṉpatu pōla aṟiñaruḷ uyarntōṉ eṉpatu paṭa aṟivāṉ eṉpatu niṉṟatu. aṭivaṇaṅki vaḻipaṭuvatai aṭi mūḻkuta leṉpatu perumpālum caiṉa nūl vaḻakku, “aṟivaṉaciraṇa mūḻki”2  “arukaṉaic caraṇamūḻki”3 eṉṟu mērumantara purāṇamum ivvāṟē cīvakacintāmaṇi mutaliyaṉavum vaḻaṅkutalaikkaṇṭu koḷka. piṟavit tuṉpattāl ventu varuntiya varuttam nīṅkutalāl. “akam kuḷirntu” kūviṉa eṉavaṟika. iruḷ paṭap potuḷiya poḻil eṉṟaṟkuc “ceṟipoḻil” eṉṟum, aṉṉatāyiṉum ataṉuḷḷirunta vēntaṉ cevikkuḷ akkōḻikaḷiṉ kūkkural ceṉṟu olikkāvāṟu taṭukkum matukaiyuṭaittaṉ ṟeṉpataṟkuc “ceṟipoḻilataṉuḷ ceṉṟu” eṉṟum vicēṭittār. aṟattiṉpāṟ ceṉṟa vēṭkaiyāṟ piṟakkum ñāṉam amutampōl iṉpam ceyvatupaṟṟi, ataṉai amutam eṉṟum, atu mēṉmēlum perukuvatupaṟṟi, “kuṟaivilāvamutam” eṉṟum kūṟiṉār pōlum. piṟavikkētuvāya niṉaivu ceyalkaḷāl mayaṅkik keṭuvatu neṟiyaṉ ṟeṉpatupōla ak kūkkural maṉṉaṉ cevimuta licaitta teṉpār, “ceviyiṉuḷ icaippa” eṉṟum, apporuṇmai tērntu naṉṉeṟikkaṭ cellum ūḻilaṉātaliṉ, vekuṇṭāṉ eṉṟum, ataṟku avaṉaic cūḻavirunta makaḷir kūkkural kēṭṭut tiṭukkiṭṭu maruṇṭu naṭuṅkiyatē kāraṇameṉṟum, ātalāl avaṉ ammakaḷi ruṭaiya murinta puruvampōṉṟa villaivaḷaittu ampu toṭuttu ak kuralpōnta ticai nōkki viṭṭāṉ eṉṟum kūṟiṉār. mukam - ākupeyar. taṉpāl vaittu viṭutta ampiṉai yutaittu ōcaiyiṭṭa kōḻikaḷait tākkikkoṉṟa ciṟappukkuṟittu, “orucilai” eṉṟār. vaḷaittal, viṭuttaṟkātaliṉ, kāriyattaik kāraṇamāka upacarittār.
kōḻikaḷ iṟantu maṉitavuṭam peṭuttal
257.	collaṟi kaṇaiyai vāṅkit  toṭuttavaṉ viṭutta lōṭum
	nalliṟaip paṟavai tammai naṭukkiya  taṭuttu vīḻac
	cillaṟi viṉaika ḷēṉun tiruvaṟap perumai yālē
	vallitiṉ maṟaintu pōki māṉuṭam pāya vaṉṟē.
urai:- avaṉ - avyacōmati vēntaṉ, col aṟikaṇaiyai - colpōla viraintēkum ampiṉai, vāṅki - eṭuttu, toṭuttu - villil toṭuttu, viṭuttalōṭu - eytatum, nal iṟaippaṟavai tammai aṭuttu - nalla ciṟakukaḷaiyuṭaiya kōḻikaḷai yaṭuttut tākki, naṭukkiyatu vīḻa - koṉṟu vīḻttavē, cil aṟiviṉai kaḷēṉum - cilavākiya poruḷai yaṟitalākiya viṉaikaḷāyiṉum, tiru aṟapperumaiyāl - caiṉa tarumaṅkaḷākiya perumaiyuṭaiyaṉa vākaiyāl. vallitiṉ - viraivāka, maṟaintu pōki - akkōḻi kaḷiṉ uyir uṭaliṉ nīṅkicceṉṟu, māṉuṭampāya - makkaḷuṭampaip poruntiṉa e-ṟu.
oruvaraikkuṟittu oru collaic colliyavaḻi, accol avarait tappāmaṟ ceṉṟu cārtalpōla, oṉṟaikkuṟittu eytavaḻi, ataṉait tappāmaṟ ceṉṟu tākkum ciṟappukkuṟittu, “collaṟi kaṇai” eṉṟār. intiravilpōlum ciṟaku eṉa muṉṉarc 1 ciṟappit tamaiyiṉ, “īṇṭu nalliṟaippaṟavai” yeṉṟār. vīḻa, piṟaviṉaip poruṭṭu. ciṉmai, kēṭkappaṭum poruḷ mēṉiṉṟatu. uṭaliṉiṉṟum uyir nīṅkuvatu evarkkum pulaṉā kāmaiyiṉ “maṟaintu pōki” eṉṟār. māṉuṭampu, makkaḷuṭampu.
aracaṉ taṉ kōyilai yaṭaital
258.	viraiceṟi poḻili ṉuḷḷāl vēṉalil viḷainta ellām
	aracaṉu mamarntu pōki yakanakark kōyi leyti
	muracoli kaḻumap pukku moymmali kuḻali ṉārō
	ṭuraiceya lariya vaṇṇa muvakaiyiṉ mūḻki ṉāṉē.
urai:- viraiceṟi poḻiliṉuḷḷāl - maṇam niṟainta cōlaikkuḷḷē, vēṉalil viḷainta ellām - vēṉiṟ paruvattu viḷaiyum iṉpaṅkaḷellām, aracaṉum amarntu - vēntaṉākiya yacōmatiyum virumpi nukarntu, pōki - ataṉiṉ nīṅkic ceṉṟu, akanakark kōyil eyti - akanakarkkaṇṇuḷḷa taṉṉaraṇ maṉaiyai yaṭaintu, muracoli kaḻuma - muracoli muḻaṅka, pukku - uṭceṉṟu - moymmalark kuḻaliṉārōṭu - neruṅkiya pūvaṇinta kūntalaiyuṭaiya makaḷiruṭaṉ, uraiceyal ariya vaṇṇam - uraittaṟku oṇṇāta vakaiyil, uvakaiyil mūḻkiṉāṉ - iṉpak kaṭaluḷ mūḻkik karaikāṇātu tiḷaittāṉ e-ṟu.
pūkkaḷ niṟainta cōlai yeṉpār, “virai ceṟi poḻil” eṉṟār. vēṉalil viḷainta ellām eṉṟatu vēṉiṟ kālat tayarum viḷaiyāṭṭu vakaikaḷ. aracaṉ kōyiliṉ nīṅkic cellum pōtum, tirumpap pōtarum pōtum muracu muḻaṅku taluṇmaiyiṉ, “muracolikaḻuma” eṉṟum, makaḷirōṭukūṭa avaṉ iṉpuṟṟa vakaikaḷaik kūṟal nīrmaiyaṉmaiyiṉ, “urai ceyalariya vaṇṇam uvakaiyiṉ mūḻkiṉāṉ” eṉṟum kūṟiṉār.
puṭpāvali iraṭṭaiyaraip peṟutal
259.	iṉṉaṇa maraca celvat ticōmati cellu nāḷuḷ
	poṉṉiya laṇikoḷ puṭpā valiyeṉum poṅku koṅkai
	iṉṉiya liraṭṭai yāku miḷaiyarai yīṉṟu ciṉṉāḷ
	piṉṉumōr ciṟuvaṉ taṉṉaip peṟṟaṉaḷ pētai tāṉē.
urai:- iṉṉaṉam - iv vaṇṇam, araca celvattu - araca pōkattil, icōmati cellu nāḷuḷ - yacōmati vāḻntuvaruṅ kālattil, poṉ iyal aṇikoḷ puṭpāvali yeṉum - poṉṉāṉiyaṉṟa aṇikaḷai yaṇinta puṭpāvali yeṉṉum, poṅku koṅkai - perutta mulaikaḷaiyuṭaiya aracamātēvi, iṉṉiyal iraṭṭaiyākum iḷaiyarai - iṉiya iyalpiṉaiyuṭaiya iraṭṭaippiḷḷaikaḷai, īṉṟu - peṟṟu, cila nāḷ piṉṉum - cila āṇṭukaṭkup piṉṉarum, ōr ciṟuvaṉ taṉṉai - oru makaṉai, pētai - pētaiyākiya avaḷ, peṟṟaṉaḷ - peṟṟeṭuttāḷ e-ṟu.
nilaiyillātākiya araca pōkattai nilaiyuḷḷatākak karuti ataṉkaṇ tōyntu piṟavuyar niṉaivukaḷiṉṟi oḻukiṉāṉeṉpār, “aracacelvattu icōmati cellu nāḷuḷ” eṉṟār. “poṉṉi yalaṇikoḷ” eṉṟum, “poṅka koṅkai” eṉṟum vicēṭittār, puṭpāvaliyiṉ ceyaṟkaiyum - iyaṟkaiyumākiya aḻakutōṉṟa. mutaṟkaṇ āṇum peṇṇumākiya iraṭṭaip piḷḷaikaḷaip peṟṟamaitōṉṟa, “iṉṉiyal iraṭṭaiyākum iḷaiyaraiyīṉṟu” eṉṟum, avviruvarkkuppiṉṉē vēṟoru makaṉaip peṟṟā ḷeṉṟum kūṟiṉavar “pētai”yeṉa avaḷai vicēṭittār, avaḷuṭaiya kuṇattaic ciṟappittaṟku. tāṉ eṉpatu kaṭṭuraic cuvai kuṟittu niṉṟatu. ēkāram - īṟṟacai.
makkaḷiṉ peyarnalam kūṟal
260.	aṉṉavar tammuḷ muṉṉō ṉapayamuṉ ṉuruci taṅkai
	aṉṉameṉ ṉaṭaiyi ṉāḷu mapayamuṉ matiyeṉ pāḷām
	piṉṉavar vaḷaru nāḷuṭ piṟantava ṉiṟaṅkoḷ paintār
	iṉṉiḷaṅ kumara ṉāma micōtara ṉeṉpatākum.
urai:- aṉṉavar tammuḷ muṉṉōṉ - ammakkaḷuḷ muṉ piṟantavaṉ, apayamuṉ uruci - apayameṉṟa peyarkku muṉ ruciyeṉpatu kūṭavarum apayaruci eṉṉum peyariṉaṉākum, taṅkai - avaṉukkut taṅkaiyākiya, aṉṉam melnaṭaiyiṉāḷum - aṉṉam pōlum melliya naṭaiyiṉaiyuṭaiyavaḷ, apayamuṉ matiyeṉ pāḷām - apayamatiyeṉṉum peyaruṭaiyaḷāvāḷ, avar vaḷarum nāḷuḷ. avviruvarum piṟantu vaḷarntu varum nāṭkaḷil, piṉ piṟantavaṉ - avarkaṭkup piṉṉē piṟantavaṉum, niḷaṅkoḷ paintār iṉṉiḷaṅkumaraṉ - mārpiṭattēyaṇinta paciyamālaiyiṉai yuṭaiyavaṉum iṉiya iḷamaippaṇpuṭaiyavaṉumākiya kumaraṉuṭaiya, nāmam - peyar, icōtaraṉ eṉpatākum - yacōtaraṉ eṉpatām e-ṟu.
apayaruciyē ikkūṟṟiṉai nikaḻttukiṉṟāṉātaliṉ, taṉ taṅkaiyai “aṉṉameṉṉaṭaiyiṉāḷ” eṉṟum, yacōtaraṉai, “niṟaṅ koḷ paintār iṉṉiḷaṅkumaraṉ” eṉṟum ciṟappikkiṉṟāṉ. niṟam - mārpu. avar vaḷarum nāḷuḷ piṉ piṟantavaṉ eṉa iyaikka.
aracakumaraṉ vaḷarnta tiṟam kūṟal
261.	parimicaip paṭaipa yiṉṟum pārmicait tērka ṭāyum
	varicaiyiṟ karimēṟ koṇṭu vāṭṭoḻil payiṉṟu maṉṉark
	kuriyaat toḻilka ḷōṭu kalaikaḷiṉ celavai yōrntum
	araciḷaṅ kumaraṉ ceṉṟā ṉaṭuttatu kūṟa luṟṟēṉ.
urai:- parimicaippaṭai payiṉṟum - kutirai mēliruntu ceyyum pōrviṉaikkuriya paṭaittoḻil kaṟṟum, pārmicait tērkaṭāyum - taraimēl tēr celuttiyum, varicaiyiṉ - muṟaip paṭi, karimēṟkoṇṭu - yāṉaimēlēṟi, vāḷ toḻil payiṉṟum vāḷ viṉaikkuriyavaṟṟaik kaṟṟum, maṉṉarkku uriya attoḻil kaḷōṭu - aracarkkuriya appayiṟcikaḷōṭu, kalaikaḷiṉ celavai ōrntu - palavakaik kalaikaḷaiyum kaṟṟu, araciḷaṅkumaraṉ ceṉṟāṉ - aracakumaraṉāṉa yacōtaraṉ vaḷartaluṟṟāṉ. aṭuttatu kūṟuluṟṟēṉ - iṉi avvaracakumaraṟ kuṟṟattaik kūṟattoṭaṅku kiṟēṉ e-ṟu.
yāṉaiyēṟṟam, kutiraiyēṟṟam, tērēṟutal, mutaliyaṉa araca kumarar payiṟaṟkuriya payiṟcikaḷ. ivaṟṟai neṟiyaṟintu celuttalum ivaṟṟiṉmēliruntu paṭai vaḻaṅkutalum pōr
viṉaikku iṉṟi yamaiyātaṉa. paṭaikkalam payiṟaluṭaṉ palvakaik kalaikaḷiṉ aṟivu kāvaṟ cākāṭu kaippōṟkuk kaṇpōl vēṇṭap
paṭutaliṉ “kalaikaḷiṉ celavai yōrntum” eṉṟār.
nāṉkāvatu carukkam muṭintatu.
aintāvatu carukkam
itaṉkaṇ, vēntaṉāṉa yacōmati vīrar puṭaicūḻa vēṭṭai mēṟcelvatum, kāṭṭakattē cutatta muṉikaḷaik kāṇpatum, ammuṉivaṉaik kollak karuti vāḷaiyuruvuvatum, avaṉ ceyalaik kaṇṭa kaliyāṇamittiraṉeṉṉum uyirttōḻaṉ avaṉait taṭuppatum, avaṉ yacōmatikku muṉivaṉuṭaiya ciṟappum varalāṟum kūṟuvatum, vēntaṉ maruṇṭu taṉ talaiyait tuṇittu muṉivaṉ tiruvaṭiyiliṭak karutuvatum, kaliyāṇamittiraṉ taṭuttuc ceyvakai kūṟuvatum, atukēṭṭa vēntaṉ muṉivaṉai vaṇaṅkuvatum, muṉivaṉ vēntaṟku acōkaṉ eytiya piṟappu nalam kūṟuvatum, avaṉ tāyākiya amirtamati narakattil tuyaruṟum tiṟam kūṟuvatum, yacōtaraṉum cantiramatiyum mākkōḻiceytu ataṉaik kolaiceyta tīviṉai kuṟittup palvakaip piṟappuṟṟu varuntiyatu kūṟuvatum, avarkaḷ iruvarum avvēntaṉuṭaiya iraṭṭai makkaḷeṉpatum, aracaṉ avarkaḷai muṉivaṉpāl varuvittalum, makkaḷ pōntu paḻampiṟap puṇarntu varuntuvatum, yacōmati taṉakku uytiyaruḷavēṇṭumeṉa muṉivaṉai yirappatum, muṉivaṉ aṟaṅkūṟak kēṭṭut tuṟavu pūṇpatum, piṉpu apayaruci tāṉ ēṟṟa aracurimaiyait tampi yacōtaraṟ kaḷittut taṅkaiyāṉa apaya matiyuṭaṉ tuṟavumēṟkoṇṭu cutatta muṉikaḷaiyaṭaintu avaraic cūḻavarum upācakar kuḻuviluṟaivatum, ammuṉivaṉuṭaṉ irāca purattukkup puṟattuḷḷa poḻiliṟṟaṅkic caritai vantavāṟu kūṟuvatum, ivaṟṟaik kēṭṭirunta māritattaṉ tuṟavu mēṟkoḷvatum, piṉpu avaṉ muṉivaṉātalum, apayaruciyum apayamatiyum tavaneṟik kaṇṇē niṉṟu muṟṟic cācārakaṟpattut tēvarāyiṉpuṟutalum, innūlaik kēṭpatāl varum payaṉ kūṟuvatum, payaṉkoḷvār ceyyattakuvaṉa ivaiyeṉpatum piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
yacōmati vēṭṭaimēṟ cēṟal
262.	nūṟpaṭuva laippoṟimu taṟkaruvi nūṟṟō
	ṭēṟṟuṭaiye yiṟṟuñama likkulamiraippa
	nāṟpaṭainaṭukkaṭalna ṭucceynama ṉēpōl
	vēṟpaṭaipi ṭittaracaṉ vēṭṭaiyiṉvi raintāṉ.
urai:- nūṟpaṭu valaippoṟi mutal - nūlāṟpiṉṉappaṭṭa valaiyākiya poṟi mutalākavuḷḷa, karuvi nūṟṟōṭu - karuvikaḷ palavaṟṟuṭaṉ, ēṟṟuṭai eyiṟṟu ñamalikkulam - ēṟṟamikka paṟkaḷai yuṭaiya nāykkūṭṭam, iraippa - kuraippa, nāṟpaṭaik kaṭalnaṭu - nāl vakaip paṭaikaḷākiya kaṭaliṉ naṭuvē, naṭuccey namaṉēpōl - uyirkkum uṭaṟkum naṭuniṉṟu uyirai uṭaliṉiṉṟum pirikkum namaṉaippōla, aracaṉ - aracaṉākiya yacōmati, vēṟpaṭai piṭittu - vēṟpaṭaiyaik kaiyilēntik koṇṭu, vēṭṭaiyiṉ viraintāṉ - vēṭṭaikku viraintu celvāṉāyiṉāṉ  e-ṟu.
poṟipōla uyirkaḷai yakappaṭutaliṉ, valaiyaip poṟi yeṉṟār; irupeyaroṭṭu. nūṟu, palaveṉṉum poruṭṭu; “nūṟṟitaḻttāmarai”1 pōla. ēṟṟuṭai yeṉpuḻi, ēṟṟam eṉpatu ammuk kuṟaintu niṉṟatu. ēṟṟam, nīṭci. paṭai naṭuviruntu namaṉ porutaḻiyum uyirkaḷaiyuṇpatupōla, vīrar naṭuvaṇiruntu kāṉat tuyirkaḷaik koṉṟu kaḻittalpaṟṟi yacōmatiyai “namaṉē pōl” eṉṟār. “paṭaikkaṭal naṭuvaṇ, iruntu kūṟṟuyiruṇac ceyu miruñ camar” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. vēntaṟkuc ciṟappuṭaiya paṭaiyātaliṉ, vēṟpaṭaiyai yeṭuttu moḻintār. viraintāṉ eṉṟatu, uyirkaḷaik kōṟaṟkaṇ yacōmatik kirunta vēṭkai mikutiyai yuṇartti niṉṟatu.
cutatta muṉivaṉ tavam ceytiruttal
263.	itattiṉai yuyirkkiṉita ḷittiṭumi yaṟkaic
	cutattamuṉi tottiruvi ṉaittukaḷtu ṭaikkum*
	matattayaṉma takkaḷiṟe ṉappaṭima niṟpak
	katattiṉaṉi ḻittaṭu†ka ṭattiṭaima ṭuttāṉ.
urai:- uyirkku - ellāvuyirkaṭkum, itattiṉai iṉitu aḷittiṭum iyaṟkai - nalattai mikacceyyum iyalpiṉai yuṭaiya, cutatta muṉi - cutattaṉ eṉṉum muṉivaṉākiya, tottu iruviṉaittukaḷ - uyiraippaṟṟi niṟkum iruviṉaikaḷākiya māciṉai, tuṭaikkum - pōkkum. patattu ayaṉ - tiruvaṭiyai yuṭaiya mēlōṉuṭaiya, paṭimam - tiruvuruvam, matakkaḷiṟu eṉa niṟpa - matam paṭṭa kaḷiṟṟiṇaip pōlac calippuṇarātu niṟkakkaṇṭu, katattiṉaṉ - kōpattai yuṭaiyaṉākiya aracaṉ, iḻittu - ikaḻntu nōkki, avaṉirunta, aṭukaṭattiṭai - tāṉ uyirkaḷaik kollak karuti vanta kāṭṭiṭattai, maṭuttāṉ - vantaṭaintāṉ e-ṟu.
aracaṉ uyirkaḷaik kollum karuttiṉaṉāy vantāṉeṉ patai muṭittaṟku, muṉivaṉatu uyirkkaruḷum iyaṟkaiyai eṭuttu vitantār. tottutal - paṟṟi niṟṟal. nalviṉaiyum tuṉpamuṭi viṟṟātal paṟṟi, “iruviṉaittukaḷ” eṉṟār; “iruḷ cēr iruviṉaiyum cērā”1 eṉṟāṟpōla. tukaḷeṉavē, tuṭaittal viṉai kūṟiṉār. aiyaṉ eṉpatu ayaṉ eṉa vikāram. tavattāl poṟipulaṉkaḷai yaṭakkiyiruttal paṟṟi, muṉivaṉ tiruvuruvaip paṭimam eṉṟār. calippiṉmaikku matakkaḷiṟu uvamamāyiṟṟu; iṉi ataṉai aracaṉmē lēṟṟalu moṉṟu. kaṭam - kāṭu. veḷḷam pōlat tāṉai puṭai tiraṇṭu varutaliṉ, maṭuttāṉ eṉṟār.
vēntaṉ cutatta muṉivaṉai vekuḷutal
264.	kūṟṟameṉa aṭavipuṭai taṭaviyuyir kōṟaṟ
	kēṟṟapaṭi  peṟṟatila ṉiṟṟaiviṉai muṟṟum
	pāṟṟiyava ṉiṉṉuyirpa ṟippaleṉa vantāṉ
	māṟṟariya cīṟṟamoṭu mātavaṉiṉ mēlē.
urai:- aṭavi - ikkāṭṭil, puṭaitaṭavi - iṭameṅkum cuṟṟiyum, kūṟṟameṉak kōṟaṟku ēṟṟapaṭi - namaṉ pōlak kollutaṟ kēṟṟavakaiyil, peṟṟatu ilaṉ - uyiroṉṟum peṟṟēṉillai. ivaṟṟai viṉai muṟṟum pāṟṟiyavaṉ - iṉṟu eṉatu vēṭṭai viṉai muḻutum payaṉiṉṟik keṭacceyta im muṉivaṉuṭaiya, iṉṉuyir paṟippal - iṉiya uyiraip pōkkuvēṉ, eṉa - eṉṟu kūṟik koṇṭu, māṟṟariya cīṟṟamoṭu - nīkka muṭiyāta kōpattuṭaṉē, mātavaṉiṉ mēlē - cutatta muṉivaṉ mēl, vantāṉ - maṇṭivaralāṉāṉ e-ṟu.
mēlēyum “paṭaikkaṭal naṭuccel namaṉē pōl” (262) eṉṟārākaliṉ, īṇṭum avviyalpu tiriyāmaiyiṉ “kūṟṟameṉa” eṉṟār. ōriṭamum viṭātu tēṭiṉamai tōṉṟa, “aṭavipuṭai taṭavi” yeṉṟār. ēṟṟapaṭiyāvatu, palvakai uyirkaḷaiyum koṉṟu kuvippēṉeṉak karuttuṭkoṇṭu pōnta mēṟkōḷ. oruyirum taṉakku akappaṭātoḻintataṟkuk kāraṇam ammuṉivaṉatu iruppeṉṟu niṉaittaliṉ, muṉivaṉai, “iṟṟai viṉai muṟṟum pāṟṟiyavaṉ” eṉṟum, atu tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaikku iṭaiyūṟāvatu niṉaintu vekuḷi mikak kōṭaliṉ, “iṉṉuyir paṟippal” eṉṟum kūṟalāṉāṉ. muṉivaṉatu tavamum taṉ ceyaliṉatu avamum ciṟitu eṇṇiya vaḻiyum, uṇṭākiya ciṉam taṇintu paṇivikkum eṉpār, “māṟṟariya cīṟṟamoṭu mātavaṉiṉ mēlē” eṉa vaṟpuṟuttiṉār.
aiññūnūṟu nāykaḷai ammuṉivaṉ mēlēvutal
265.	konteri yumiḻntetir kuraittatirva kōṇāy
	aintiṉoṭu porutatokai yaimpati ṉiraṭṭi
	centacaikaḷ ceṉṟukavar kiṉṟeṉa*vi ṭuttāṉ
	nantiyaruḷ maḻaipoḻiyum nātaṉavaṉ mēlē.
urai:- kontu eri umiḻntu - kottākat tīyiṉaik kakki, etir kuraittu - etirē kuraittukkoṇṭu, atirva - ēṉaiyuyir kaṭku naṭukkattaip paṇṇuvaṉavākiya, kōḷ nāy - kolai puriyum nāykkūṭṭam, aintiṉoṭu poruta tokai aimpatiṉ iraṭṭi - aintāṟ perukkiya nūṟākavarum aiññūṟum, iṉṟu - ippoḻutē, ceṉṟu - muṉivaṉai yaṇukippaṟṟi, centacaikaḷ kavarka eṉa - (avaṉuṭaiya) cevviya tacaikaḷaik kavarka eṉṟu, aruḷ maḻai nanti - aruḷai maḻaipōla mikuttu, poḻiyum nātaṉ avaṉmēl - poḻiyum tavamākiya celvattaiyuṭaiya ammuṉivaṉmēl, viṭuttāṉ - celuttiṉāṉ e-ṟu.
vēṭṭai nāykaḷiṉ iyalpu kūṟuvār, tīppaṟakkum kaṇṇum, ēṉaiyuyirkaḷai naṭuṅkuvikkum kuraippum, kolai vaṉmaiyum uṭaiyaveṉṟār. atirtal - naṭukkam; īṇṭup piṟaviṉaip poruṭṭu. aimpatiṉ iraṭṭi tokai - aimpatiṉ iraṭṭippākiya tokai; nūṟeṉpatām. aḵtu aintoṭu uṟaḻntavaḻi aiññūṟāyiṟṟu. tavattāl muṉivaṉ mēṉi poṉpōl oḷiviṭṭut tikaḻvatu kaṇṭu, “centacaikaḷ” eṉṟum, nāykaḷai ēvutal tōṉṟa, iṉṟu kavarka eṉṟum kūṟiṉāṉ, ataṉaik kaṇṭuvaittum, cutatta muṉivaṉ veṟuppō viruppō koḷḷātu aruṇmaṇaṅ kamaḻa viruntamai viḷaṅka, “nanti yaruṇ maḻai poḻiyum nātaṉavaṉ mēlē” eṉṟu vitantār. nātaṉ eṉṉum vaṭacoṟcitaivu celva muṭaiyōṉ eṉṉum poruṭṭu. makāmakōpāttiyāya paṇṭita maṇiyavarkaḷ, “nātaṉṟāḷ vāḻka” eṉpataṟ keḻutiya uraikāṇka.
nāykkaṇam mēṟcellāmaikaṇṭu 
aracaṉ vāḷuruvutal
266.	aṟapperumai ceytaruḷta vapperumai taṉṉāl
	uṟappuṇarta lañciyoru viṟkaṇavai niṟpak
	kaṟuppuṭaimaṉatteḻuka tattaraca ṉaiyō
	maṟappaṭaivi ṭakkaruti vāḷuruvu kiṉṟāṉ.
urai:- aṟapperumai taṉṉāl - mēṟ koṇṭirukkum caiṉa tarumattiṉ perumaiyālum, ceytu aruḷ tavapperumai taṉṉāl - uyirkaṭku nalam ceytaruḷum tavattiṉ perumaiyālum, uṟap puṇartal añci - muṉivaṉuṭaiya meyyuṟa aṇukuvataṟ kañci, oruviṟkaṇ - oru villaḷavu tolaivilēyē, avai niṟpa - anta nāykkūṭṭam niṉṟoḻiyavē, kaṟuppuṭai maṉattu - eppōtum vekuḷiyē kuṭikoṇṭirukkum maṉattiṉkaṇ, eḻukatattu aracaṉ - eḻunta ciṉamikutiyaiyuṭaiya aracaṉākiya yacōmati, maṟappaṭai viṭak karuti - kolaiviṉaikkuriya paṭaiyaic celutta niṉaintu, vāḷ uruvukiṉṟāṉ - uṟaiyili rukkum vāḷaiyuruvuvāṉāyiṉāṉ, aiyō - ivaṉ ceyaliruntavāṟu eṉṉō e-ṟu.
taṉṉāl eṉpatai aṟapperumaikkum kūṭṭuka. aracaṉuṇa rāṉāyiṉum, avaṉ viṭutta nāykkūṭṭam muṉivaṉuṭaiya aṟap perumai tavapperumaikaḷait teḷiya vuṇarntu koṇṭaṉa eṉpār, “uṟappuṇartal añci” yeṉṟum, avvuṇarviṉ payaṉ ōraḷavu vilakiniṉṟu vaḻipaṭuvatākaliṉ, “oruviṟ kaṇ avai niṟpa” eṉṟum kūṟiṉār. avaṉuṇarāmaikku ētu avaṉ maṉaviyalpu eṉpār, “kaṟuppuṭai maṉattu” eṉṟum, ataṉ payaṉāka, avaṉ ciṉam mikuntu vāḷaiyuruvaluṟṟāṉ eṉpār, “eḻukatattaracaṉ maṟappaṭai viṭakkaruti vāḷuruvukiṉṟāṉ” eṉṟu kūṟiṉāreṉavuṇarka. kolaik kurittātaliṉ, vāḷ, “maṟappaṭai” yeṉappaṭṭatu. aiyō, nūlāciriyar iraṅkik kūṟiyatu.
kaliyāṇamittiraṉ aracaṉait taṭuttal
267.	kāḷaitaku kaliyāṇa mittiraṉe ṉumpēr
	āḷiyaṭu tiṟalvaṇika ṉaracaṉuyi raṉaiya
	kēḷoruvaṉ vantiṭaipu kuntaraca keṭṭēṉ
	vāḷuruvu kiṉṟateṉai mātavaṉmu ṉeṉṟāṉ.
urai:- kāḷai taku - kāḷaipparuvam takkirukkiṉṟa, kaliyāṇa mittiraṉ eṉum pēr - kaliyāṇamittiraṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya, āḷi aṭutiṟal vaṇikaṉ - ciṅkattai vellum meyvaliyiṉai yuṭaiya vaṇikakumaraṉum, aracaṉ - vēntaṉākiya yacōmatikku, uyir aṉaiya kēḷ oruvaṉ - uyirotta naṇpaṉumākiya oruvaṉ, vantu - avviṭattiṟku vantu, iṭai pukuntu - vāḷuruvi vīcakkarutum  aracaṉait taṭuttu, araca - vēntē, mātavaṉ muṉ - immāmuṉikaḷiṉ tirumuṉṉē, vāḷ uruvukiṉṟatu eṉai - tīṅku kuṟittu vāṭpaṭai yeṭuppatu eṉṉaiyō e-ṟu.
keṭṭēṉ -  irakkakkuṟippu. kaliyāṇamittiraṉuṭaiya mati nuṭpamum, mey vaṉmaiyum aracaṉpāl avaṟkuḷḷa toṭarpum, viḷakkutaṟku, “kāḷai” yeṉṟum, “āḷiyaṭutiṟal vaṇikaṉ” eṉṟum, “aracaṉ uyiraṉaiya kēḷ” eṉṟum kūṟiṉār. oppaṟṟa tuṇaivaṉ  eṉpār “oruvaṉ” eṉṟār; mikacciṟantāṉ eṉpatu karuttu; iṉṟēl, iṭaipukuntu vilakkutal iyalāteṉavuṇarka. ac ceyalāl viḷaiyum kēṭṭiṉai aṟintu pōntu vilakkukiṉṟāṉā taliṉ, iṭai pukuntu “keṭṭēṉ”  eṉṟu colleṭuttu, “vāḷuruvukiṉṟa teṉai mātavaṉ muṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. māvataṉ eṉṟatu, nī karutiyavāṟu muṭikka voṇṇātu taṭukkum perumaiyum, nī karutum karuttu niṉṉaiyēyaṭaivikkum tavavaṉmaiyum uṭaiyaṉ eṉpatum karuttu viḷaṅkak kūṟiyavāṟām.
kaliyāṇamittiraṉ muṉivaṉ ciṟappeṭut turaittal
268.	veṟuttuṭaṉ viṭuttaraci ṉaittukaḷe ṉappēr
	aṟapperu malaippoṟai yeṭuttavaṉa ṭikkaṇ
	ciṟappiṉaiyi yaṟṟalai*ci ṉatterima ṉattāṉ
	maṟappaṭaiye ṭuppatevaṉ† mālaimaṟa vēlōy.
urai:- mālai maṟavēlōy - mālai yaṇinta maṟam poruntiya vēlai yēntiya vēntē. araciṉai - aracapōkattai, tukaḷ eṉa veṟuttu - aṟpap poruḷākak karutip paṟṟaṟaveṟuttu, uṭaṉ viṭuttu - avveṟupput tōṉṟiyavuṭaṉē oḻittuviṭṭu, pēr aṟapperumalaippoṟai yeṭuttavaṉ - tuṟavaṟamākiya periya malaiyai eṭuttut tāṅkiyirukkiṉṟa muṉivaṉuṭaiya tiruvaṭik kaṇṇē, ciṟappiṉai iyaṟṟalai - ciṟappākiya vaḻipāṭṭaic ceyyāmal, ciṉattu eri maṉattāl - ciṉattāl vetumpukiṉṟa maṉattōṭu, maṟappaṭai - vāṭpaṭaiyai, eṭuppatu evaṉ - kaiyil eṭuppatu eṟṟukku, uraippāyāka e-ṟu.
vēlukku mālai yaṇivatum marapātaliṉ, “mālai maṟa vēlōy” eṉṟu kūṟappaṭṭatu; itaṉai, “ivvē (ivvēṟ paṭaikaḷ), pīliyaṇintu mālai cūṭṭik kaṇṭiraṇōṉ kāḻtirutti neyyaṇintu kaṭiyuṭai viyaṉakaravvē”1 eṉpataṉālu maṟika. viḻumitu terinta viḻumiyōrkku, “noytā lamma tāṉē maiyaṟṟu vicumpuṟa vōṅkiya veṇkuṭai, muracu keḻu vēntar aracu keḻu tiruvē”2 eṉṟu cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. tuṟavaṟattiṉ perumai yum poṟuttaṟ karumaiyum tōṉṟa, “pēraṟapperumalai” yeṉṟum, ataṉai mēṟkoṇ ṭoḻukum āṇmai nalam viḷaṅkap “poṟai yeṭuttavaṉ” eṉṟum, attakaiyōraik kaṇṭaviṭattu aracarāyiṉum vaḻipaṭuvatē uṭaṉ ceyaṟpāla teṉpāṉ, “ciṟap piṉai yiyaṟṟalai” yeṉṟum, nī ceyvatutītu payappatām eṉṟa kuṟippāl “maṟappaṭai yeṭuppa tevaṉ” eṉṟum vaṇikaṉ kūṟiṉāṉ.
269.	ākaveṉiṉ ākumivar aḻikaveṉiṉ aḻiyum*
	mēkamivaṇ varukaveṉiṉ varumatuvum vitiyiṉ
	ēkamaṉa rāmmuṉivar perumaiyitu vākum
	mākamaḻai vaṇkaimata yāṉaimaṇi mārpōy†
urai:- māka maḻai vaṇkai - vāṉattil ulāvum maḻai mēkam pōlum vaḷḷaṉmai poruntiya kaiyiṉaiyum, matayāṉai - matam poruntiya yāṉaikaḷaiyum, maṇi mārpōy - maṇiyiḻaitta mārpaṇiyu muṭaiya vēntē, ivar - immuṉivar, āka eṉiṉ ākum - oruporuḷ ākkam peṟuka eṉpārāyiṉ avvāṟē ciṟitum piḻaiyiṉṟi ākkameytum, aḻika eṉiṉ aḻiyum - kēṭeytuka eṉṟāl avvāṟē akkaṇamē apporuḷ keṭum, ivaṇ mēkam varuka eṉiṉ - ippoḻutu ivviṭattē maḻai peyka eṉṟāl, vitiyiṉ - avar vitikkumāṟē, atuvum varum - ammēkamum vantu maḻai poḻiyum, ēkam maṉarām muṉivar perumai ituvākum - oru neṟiyil piṟaḻviṉṟi niṟkum maṉamuṭaiyarākiya im muṉivaratu perumai it taṉmaittākum, itaṉai nī niṉaiyātoḻukuvatu kūṭātu e-ṟu.
itaṉai nī eṉpatu mutaliyaṉa kuṟippeccam. “yāṉaiyuṭaiya paṭai kāṇṭal iṉi” teṉpavākaliṉ, nāṟpaṭaiyiṉum mata yāṉaippaṭaiyai vitantōtiṉāṉ. maḻai vaṇkai poruṭ perumaiyum, matayāṉai paṭaipperumaiyum cuṭṭi niṉṟaṉa. ipperumaikaḷ ātaṟkum aḻitaṟku muriyavāvaṉa; avvākka vaḻivukaḷ iraṇṭaṉaiyum niṉaitta poḻutē ceyyavallareṉ pāṉ, “akaveṉiṉ...... varumatuvum vitiyiṉ” eṉṟāṉ. poṟivaḻi yōṭippaḵṟalaip paṭṭalaitaliṉṟi oru neṟiyē niṟkum ciṟappuk kuṟittu, “ēkamaṉarāmuṉivar” eṉṟāṉ. muṉivar perumai itu veṉavē, aracar perumai poruḷ paṭai yeṉṟa iraṇṭāy vakutturaikkappaṭṭatu. aracarkkuriya mūvakaiyāṟṟaluḷ, perumai, poruḷ paṭai eṉṟa iraṇṭiṉmēl niṟkumeṉpatu araciyal neṟi.
270.	aṭaintavarkaḷ kātaliṉo ṭamararara cāvar*
	kaṭantavarkaḷ tamatikaḻviṉ kaṭainarakiṉ vīḻvar
	aṭaintaniḻal pōlaruḷu muṉivumila raṭikaḷ
	kaṭantativa ṇulakiyalpu kaṭavuḷavar ceyalē.
urai:- aṭikaḷ - aracē, kātaliṉoṭu aṭaintavarkaḷ - uḷḷaṉpuṭaṉ immuṉivar tiruvaṭi yaṭaintavarkaḷ, amarar aracu āvar - tēvarkkaracarākiya intirarākuvar, tamatu ikaḻviṉ kaṭantavar - tamatu mayakkavuṇarvāl aṟattiṉ varampu kaṭanta ceyalai ivarpāṟ ceypavar, kaṭainarakiṉ vīḻvar - ellā narakiṉum kīḻppaṭṭa narakattaiyaṭaivar. aṭainta niḻalpōl - taṉṉai yaṭaintavarkkut taṭpam payantu vikāramiṉṟiyirukkum niḻal pōla, aruḷum muṉivum ilar - yāvarpālum viruppum veṟuppum ilarāvar, kaṭantatu ivaṇ ulakiyalpu. ivarkaḷ tuṟantatu immaikkaṇ ivvulaka pōkattiṟ cellum viruppēyākum. kaṭavuḷavar ceyal - mēṟkoṇṭatu muṉivarkkuriya oṉṟaṉai vēṇṭalum vēṇṭāmaiyum illāta ceyalē e-ṟu. 
tammai yaṭaintārkku aṟamuṇartti avarai naṉṉeṟik kaṇ uyttaliṉ, avar anneṟiyāl amarar paravum ciṟappeytuvatu kuṟittu, “aṭaintavarkaḷ.... amarararacāvar” eṉṟum ivarpāl mikka ceyal ceytu piḻaippōr narakil vīḻvatu kūṟi, aracaṉuḷḷattai neṟippaṭuttak karuti “kaṭantavarkaḷ....narakiṉ vīḻvar” eṉṟum kūṟiṉāṉ. kaṭattal, muṉṉatu aṟavarampu kaṭantu mikkaceyal ceytal; piṉṉatu tuṟattal. ikaḻtaṟkuk kāraṇamākiya cerukkum aṟiyāmaiyum mayakkuṇarvum ellā meyta ikaḻviṉ eṉak kāriyattāṟ kūṟiṉāṉ. aṭaintār amarararacātaṟkum, kaṭantār narakil vīḻtaṟkum kāraṇarātaliṉ, ivar viruppu veṟuppukkaḷ uḷapōlum eṉṉum aiyamaṟuttaṟku, “aruḷum muṉivum ilar” eṉṟum, avai ulakiyalāyp piṟavikkētuvātal paṟṟit tuṟakkappaṭṭaṉa eṉpāṉ “kaṭantati vaṇ ulakiyalpu” eṉṟum, mēṟkoṇṭatu viruppu veṟuppaṟṟa maṉappāṉmai yeṉṟaṟkuk “kaṭavuḷavar ceyalē” yeṉṟum kūṟiṉāṉ. vēṇṭu talum vēṇṭāmaiyum iṉmai kaṭavuṭṭaṉmaiyātaliṉ, “kaṭavuḷavar ceya”lāyiṟṟu.
271.	intirarkaḷ vantaṭipa ṇintaruḷu keṉiṉum
	cintaiyilar ventuyarka ḷeṇṇilakaḷ ceyiṉum*
	tantamviṉai yeṉṟunamar piṟareṉavu niṉaiyār
	antarami kantaruḷta vattaracar tārōy.
urai:- tārōy - mālai yaṇinta aracē, intirarkaḷ vantu - tēvarulaka vēntarkaḷākiya intirar tāmē pōntu, aṭipaṇintu - tam tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅki, aruḷuka eṉiṉum - aruḷ ceyka eṉṟu vēṇṭip paraviṉālum, cintaiyilar - tam ceyaliṉ viḷaivai yōrāmal, ventuyarkaḷ eṇṇilakaḷ ceyiṉum - koṭiya tīviṉaikaḷ aḷaviṟantaṉa ceytālum, tantam viṉaiyeṉṟum - iruvakaiyālum varum iṉpattuṉpaṅkaṭkuk kāraṇam tāmtām ceyta viṉaiyē eṉṟu niṉaittum, namar piṟar eṉavum - iṉpam ceytārai namakkuriyār eṉṟu uvattalum tuṉpañceytāraip pakaivareṉa veṟuttalum, niṉaiyār - niṉaiyāmalum, antaram ikantu - viṇṇulakattē peṟum iṉpattai veṟuttu, aruḷ tavattaracar - aruḷum, tavamum nalkum ñāṉaviṉpattai nukarn toḻukum tava vēntarāvar e-ṟu.
mēlē “aruḷum muṉivumilar” eṉṟu kūṟiyataṉai viḷakku mukattāl intirar parāvalum, ēṉaiyōr tīmaiyum eṭuttuk kāṭṭi avviruviṉaikaḷaiyum immuṉivar karutum tiṟam itu veṉpāṉ “tantam viṉaiyeṉṟu” niṉaippar eṉṟum, “namarpiṟar eṉa niṉai yār” eṉṟum kūṟiṉāṉ. itu “ceñcān teṟiyiṉum cettiṉum pōḻiṉum neñ cōrntu nāṭā nilaimai” eṉpatu. cintittavaḻit tām ceyyum ceyaliṉ viḷaivu pulaṉāmātaliṉ, “cintaiyilar” eṉṟāṉ. antaram - ākupeyar. tavattukku aruḷ uruvātaliṉ, “aruḷ tavattaracar” eṉpa. ivar “antaramikantaruḷ tavattaracar” eṉṟatu tammaṭi paṇivār peṟum avviṇṇiṉ pattaik tām poruḷāka matiyāmai yuṇaraniṉṟatu.
muṉivaṉaip paṇika eṉa vaṇikaṉ kūṟal
272.	ivvulaki ṉevvuyiru memmuyiri ṉēreṉ
	ṟavviyama kaṉṟaruḷcu rantuyirvaḷarkkum
	cevvimaiyiṉ niṉṟavarti runtaṭipa ṭintuṉ
	vevviṉaikaḷ tantaṉaivi ḷaṅku*viṟal vēlōy
urai:- viṟal vēlōy - viṟal poruntiya vēlaiyuṭaiyāy, ivvulakil - ivvulakattil, evvuyirum em uyiriṉ nēr eṉṟu - ettakaiyavuyirum emmuṭaiya uyiraiyē nikarkkum eṉṟu karuti, avviyam akaṉṟu - avaṟṟaip puṟakkaṇikkum mayakkamiṉṟi, aruḷ curantu - aruḷ purintu, uyir vaḷarkkum cevvimaiyiṉ - avvuyirkaḷaip purakkum cemmai neṟiyiṉkaṇ, niṉṟavar - niṟkiṉṟa immēlōruṭaiya, tiruntaṭi paṭintu - aḻakiya caraṇaṅkaḷilē mūḻki, uṉ vevviṉai kaṭantaṉai - uṉṉuṭaiya tīviṉaiyākiya aḻukkiṉaip pōkki, viḷaṅku - cīvacuttiyiṉai eytuvāyāka e-ṟu.
virintatu tokuttal eṉṉum uttipaṟṟi, mēlē viriyak kūṟivantavaṟṟaik tokuttu, maṉṉuyirait taṉṉuyireṉak karututalum, avaṟṟiṟku uṟukaṇ ceyyātu aruḷ purivatum, avaṟṟiṟku aṟamuṇarttic cemmai neṟikkaṇ niṉṟoḻuku vittalum immuṉivarar kaṭaṉ eṉṟāṉāyiṟṟu. ittakaiya periyōr tiruvaṭiyil maṉamoṉṟi vaḻipāṭāṟṟiyavaḻi niṉakkum avviyalpē yuṇṭā meṉṟum, atuvē vāyilāka nī uyirkkolai tavirntu avaṟṟai vaḷarkkum uyar ceyalai mēṟkoṇṭu, pēriṉ pattukkuriya uyirttūymai (cīvacutti) eytuvāy eṉṟum moḻivāṉ, “tiruntaṭi paṭintu uṉ vevviṉai kaṭantaṉai viḷaṅku” eṉṟāṉ. tiruvaṭi aruṭkaṭalātaliṉ, ataṉai vaṇaṅku talaippaṭitaleṉṟāṉ. piṟāṇṭum “veṉṟavar caraṇamūḻki” eṉṟavāṟu kāṇka. viṉaimācu nīṅkiyavaḻi uyir tūymai peṟuvatu kuṟittu, “kaṭantaṉai viḷaṅku” eṉṟāṉ. kaṭantaṉai - muṟṟeccam.
maṉṉaṉ muṉivaṉai yāvaṉeṉa aṟital
273.	eṉṟiṉitu kūṟumvaṇi kaṉcolika ḻātē
	kaṉṟuciṉa muṅkarata lappaṭaiyu māṟṟi
	iṉṟivaṉai yeṉṉaitoḻu māṟaṉiyaṉ yāvaṉ
	kaṉṟutukaḷ tuṉṟukaru mēṉiyiṉa ṉeṉṟāṉ.
urai:- eṉṟu - eṉpatāka, vaṇikaṉ iṉitu kūṟum col - kaliyāṇamittiraṉākiya vaṇikaṉ iṉitākak kūṟiya collai, ikaḻātu - nekiḻātu mēṟkoṇṭu, kaṉṟu ciṉamum - mikkuniṉṟa vekuḷiyiṉaiyum, karatalappaṭaiyum - kaiyil uruvippiṭittirunta vāṭ paṭaiyiṉaiyum, māṟṟi - muṟaiyē taṉittum uṟaiyiṟ cerukiyum, iṉṟu ivaṉai toḻumāṟu eṉṉai - ippōtu ivaṉait toḻum vakaiyātu, kaṉṟu tukaḷ tuṉṟu karumēṉiyiṉaṉ - mikka puḻuti paṭintu karuttamēṉiyiṉai yuṭaiyaṉākiya, aḷiyaṉ - aḷikkattakka ivaṉ, yāvaṉ - yāvaṉākum, eṉṟāṉ - eṉṟu yacōmati avvaṇikaṉai viṉaviṉāṉ e-ṟu.
kaṉṟu ciṉamum karatalattiṟ paṭaiyumēntit tītu kuṟitta cintaiyaṉāyirunta vēntaṉ maṉattil aṉpum muṉivaṉpāl naṉmatippum uṇṭāmāṟu pēciyatu kuṟittu, “iṉitu kūṟum vaṇikaṉ col” eṉṟum, muṉivaṉpāl aṟaṅkēṭṭaṟkuriya nallūḻ piṉṉēyiruntu ūkkutalāl, “ikaḻātu’ eṉṟum, kūṟiṉār. ciṉattai māṟṟutalāvatu taṇivittal; vāṭpaṭaiyai māṟṟutal, maṟuvalum uṟaiyiṟ cerukikkōṭal. cutatta muṉivaṉatu mēṉiyiṉaik kaṇṭu aruvaruttu niṉṟamai tōṉṟa, “kaṉṟu tukaḷ tuṉṟu karumēṉiyaṉ” eṉṟum, “aḷiyaṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. mēṉiyiṉ tōṟṟattāl toḻutaṟkut taṉ uḷḷam cellāmaiyaik kuṟippāṟ kāṭṭuvāṉāy, “iṉṟi vaṉai eṉṉai toḻumāṟu” eṉkiṉṟāṉ. kaṉṟal - mikutal.
vaṇikaṉ muṉivaṉatu varalāṟu kūṟal
274.	iṅkulaku toḻumuṉiyai yāvaṉeṉi ṉitukēḷ
	kaṅkaikula tilakaṉivaṉ kaliṅkapati yataṉaip
	poṅkupuya valiyil potu viṉṟimuḻu tāṇṭa
	ciṅkamiva ṉeṉṟuteḷi tēntuṇariṉ vēntē*
urai:- tēntuṇariṉ vēntē - tēṉ porunti pūṅkottuk kaḷāliyaṉṟa mālai yaṇinta aracē, iṅkē - iṅkē eḻuntaruḷi yirukkiṉṟa, ulaku toḻu muṉiyai - aṟivuṭaiyōr paravum ic cutattamuṉivaṉai, yāvaṉ eṉiṉ - yāvaṉ eṉṟu kēṭkiṉṟāyāyiṉ, itukēḷ - yāṉ kūṟappōku mitaṉaik kēṭpāyāka, ivaṉ kaṅkai kulatilakaṉ - ivaṉ kaṅkai kulattiṟpiṟanta mēṉmai yuṭaiyaṉ, kaliṅkapati - kaliṅka nāṭṭiṟku aracaṉ, ataṉai - ak kaliṅka nāṭṭiṉai, poṅku puyavaliyil - uyarnta taṉ tōḷ vaṉmaiyāl, ivaṉ potuviṉṟi muḻutu āṇṭa ciṅkam - ivaṉ potuccoṟ poṟātu nāṭu muḻutum tāṉē yāṭci purinta ciṅkampōlum āṟṟaluṭai yaṉāvāṉ, eṉṟu teḷi - eṉṟu teḷivāy; aṟivāyāka e-ṟu.
tuṇar pūṅkottu; ākupeyar, ulaku, uyarntōr mēṟṟātaliṉ, uyarntōrāl toḻappaṭum muṉivaṉai, “ulaku toḻu muṉiyai” eṉṟāṉ. tilakaṉ - mēlāṉavaṉ. nilavulaku aracarellārkkum potu veṉṉuñ collaik kēṭkap poṟātu valiyuṭaiya taṉakkē uriyatu eṉṉum ūkkamum uṭkōḷum uṭaiyaṉātal tōṉṟa, “potuviṉṟi muḻutāṇṭa” eṉṟum, pakaiyaracarkku accattai viḷaittalāl “ciṅkam” eṉṟum kūṟiṉāṉ. mēṉiyiṉ niṟamum tavakkōlamum piṟavum kaṇṭu kaṉṟiya ciṉamum kaiyil vāṭpaṭaiyum ēnti maṉam maruṇṭuniṉṟa yacōmatikku aṟivuṟuttu kiṉṟāṉātaliṉ, “ciṅkamivaṉ eṉṟu teḷi” eṉṟu vaṇikaṉ ceppiṉāṉ. aracaṉpāl viyappu meyppaṭavē, kaṇṭa vaṇikaḷ mēlum cila kūṟukiṉṟāṉ.
275.	mēkameṉa miṉṉumeṉa* villumeṉa vallē
	pōkamoṭu poruḷiḷamai poṉṟunaṉi yeṉṟē
	ākatuṟa varuḷperuku maṟaṉoṭata ṉiyalē†
	pōkamiku poṉṉulaku pukuvaṉeṉa niṉaivāṉ.
urai:- mēkameṉa miṉṉumeṉa villumeṉa - mēkamum miṉṉum intiravillumpōla, pōkamoṭu poruḷ iḷamai - muṟaiyē pōkamum poruḷum iḷamaiyum, vallē naṉi poṉṟum eṉṟu - viraiya mikakkeṭum eṉṟu, āka - teḷiya vuṇarntāṉāka, tuṟavu - tuṟavu mēṟkoṇṭu, aruḷ perukum aṟaṉoṭu - aruḷ mikutaṟkuriya nallaṟattōṭu, ataṉ iyal - ataṉāl iyalum payaṉākiya, pōka miku poṉṉulaku - iṉpam mikuvikkum tuṟakka vulakai, pukuvaṉ eṉa niṉaivāṉ - aṭaivēṉ eṉṟu akkaliṅkapati niṉaivāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
mēkam mutaliya mūṉṟum muṟaiyē pōkam mutaliya mūṉṟaṟkum uvamai. āmiṭattu viraiyavākātu meṉmelac ciṟitu ciṟitāy ātalum keṭumiṭattu mika viraivil iṟappavum mikutiyākak keṭutalum ippōkam mutaliya mūṉṟaṟkum iyalpātaliṉ, “vallē naṉi poṉṟum” eṉṟu kaṇṭāṉ. avvāṟu kaṇṭāṟkut tuṟavē tuṇiporuḷāyt tōṉṟiya teṉpār, “eṉṟēyāka” eṉṟum “tuṟavu niṉaivāṉ” eṉṟum kūṟiṉār. aruḷai vaḷarkkum nallaṟam caiṉa tarumameṉ ṟuṇarntu ataṉaik kaṭaippiṭittamai tōṉṟa, “aruḷ peruku maṟaṉoṭu” eṉṟum, ataṉai mēṟkoṇṭoḻukiya vaḻi yeytum payaṉ tuṟakkaviṉpam eṉṟaṟku, “ataṉ iyalē pōkamiku poṉṉulaku” eṉṟum niṉaittāṉ. iyalum payaṉai iyaleṉṟē yoḻintār; vaḻakkiṉ payaṉai “aṉpuṟṟamarnta vaḻakkeṉpa”1 eṉṟāṟpōla. poṉṉulaku niṉaitaṟ kētu īteṉ pār, “pōkamiku poṉṉulaku” eṉṟāreṉka.
276.	nāṭunaka raṅkaḷuna laṅkoḷmaṭa vārum
	āṭukoṭi yāṉaiatir tēr*puravi kālāḷ
	cūṭumuṭi mālaikuḻai tōḷvaḷaiyo ṭāram
	āṭaimuta lāyiṉavo ṭakalkaeṉa viṭṭāṉ.
urai:- nāṭu nakaraṅkaḷum - nāṭu nakaraṅkaḷaiyum, nalam koḷ maṭavārum - aḻakukoṇṭa makaḷirkaḷaiyum, āṭu koṭi yāṉai yoṭu - acaikiṉṟa koṭiyēntiya yāṉaippaṭaiyiṉaiyum, atir - pakaivarkku naṭukkattaic ceyyum, tēr puravi kālāḷoṭu - tērppaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭpaṭaikaḷaiyum, cūṭu muṭi mālai yoṭu - tāṉ aṇikiṉṟa muṭiyaiyum mālaiyaiyum, kuḻai tōḷ vaḷaiyoṭu āram - kātilaṇiyum kuḻaiyiṉaiyum tōḷilaṇiyum vaḷaikaḷaiyum mārpilaṇiyum muttumālai yiṉaiyum, āṭaimutalā yiṉavoṭu - paṭṭiṉum paruttiyiṉu miyaṉṟa uyariya uṭai mutaliya vaṟṟaiyum, akalka eṉa viṭṭāṉ - nīkkumiṉ eṉat tuṟantoḻittāṉ e-ṟu.
nāṭu nakaraṅkaḷum eṉpatai ummaittokaiyākkātu viṉait tokaiyākki ulakamuḻutum tiraṇṭu oruṅkuvariṉum vaḻaṅkat tavā vaḷamuṭaimaiyiṉ ēṉai nāṭṭavarum nakarattavarum virumpum nakaraṅkaḷum eṉṟuraittalumoṉṟu, nalam, iṉpa nukarccikku vēṇṭum peṇmai nalam. maṭavār, iḷaiyamakaḷir,. tōḷvaḷai, vākuvalayam eṉṟum kūṟappaṭum. oṭuvum ummaiyum eṇṇup poruṭṭu. oṭuveṉpatu ēṉaiyiṭattum kūṭṭappaṭṭatu, “eṉṟum eṉavum oṭuvum tōṉṟi, oṉṟuvaḻi yuṭaiya eṇṇiṉuṭ pirintē” eṉpatu tolkāppiyam. tuṟavuḷḷam muṟuki niṟṟaliṉ, mālai mutaliyavaṟṟaik koṇarntārai vēṇṭāveṉa vilakkiṉāṉ eṉka. viṭutal - paṟṟu viṭutal. mutalāyiṉa eṉpuḻi eytutaṟkuriya cāriyai vikārattāl nilaiyātāyiṟṟu.
277.	vāṉavaru maṇṇiṉmicai yaracarkaḷu malaimēl
	tāṉavarum vantutoḻu tavavuruvu koṇṭāṉ
	ūṉamaṉa miṉṟiyuyir kaṭkuṟuti yuṉṉik*
	kāṉamalai nāṭukaḷka lantutiri kiṉṟāṉ.
urai:- vāṉavarum - viṇṇulakattut tēvarkaḷum, maṇṉiṉ micai yaracarkaḷum - maṇṇulakattu vēntarkaḷum, malaimēl tāṉavarum - cēṭi mutaliya malaikaḷilvāḻum vittiyātararkaḷum, vantu - taṉpāl vantu, toḻutavavuruvu koṇṭāṉ - toḻutu vaṇaṅkum tavavoḻukkattai mēṟkoṇṭa iccutattaṉ, maṉam ūṉam iṉṟi - maṉattiṭattē kuṟṟamāṉa niṉaivu ciṟitu miṉṟi, uyirkaṭku uṟuti yuṉṉi - uyirkaṭku uṟutiyāvaṉavaṟṟaiyē niṉaintu, kāṉam malai nāṭukaḷ - kāṭum malaiyum nāṭum mutaliya ellā viṭaṅkaṭkum ceṉṟu, kalantu tirikiṉṟāṉ - ōriṭattum nilaipēṟiṉṟit tirintoḻukuvāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
cutatattaṉ mēṟkoṇṭirunta tavakkōlattiṉ ciṟappum oḻukkattiṉ viḻuppamum kūṟuvāṉ, vāṉavarum tāṉavarum maṇṇiṭattu vēntarum vantu toḻum ciṟappiṉai yeṭuttuk kūṟiṉāṉ. naṉṉiṉaivē niṉaiyum maṉamuṭaiyaṉāyiṉum, paṇṭaip payiṟci vācaṉaiyāl neñcil niṉaivuvāyilākak kuṟṟam ciṟitu muṇṭā kāvāṟu taṉṉaik kāttukkoṇ ṭoḻukumāṟu tōṉṟa, “ūṉam maṉam iṉṟi uyirkaṭ kuṟuti yuṉṉi” eṉṟum, kāṉam malai nāṭu mutaliya vaṟṟuḷ ētēṉummōriṭattē nilaittiruppiṉ atuvāyilāka viruppu veṟuppukkaḷ piṟantuviṭu mātaliṉ, “kāṉamalai nāṭukaḷ kalantu tirikiṉṟāṉ” eṉṟu vaṇikaṉ kūṟiṉāṉ. kalanteṉavē, ōriṭattum taṅkāmaipeṟṟām.
278.	yāṉumala teṉatumala  titamumala teṉṉum*
	māṉamuṭai mātavaṉiṉ mēṉimaki ḻāṉāy
	ēṉaiviṉai mācutaṉa turuviṉiṟu vātē†
	ñāṉavoḷi nakaiceykuṇam nāḷumaṇi kiṉṟāṉ.
urai:- iṉmēṉi - taṉakku iṉitāy amainta mēṉiyāṉatu, yāṉu malatu eṉatu malatu - yāṉum aṉṟu eṉakkēyuriyatu maṉṟu, itamum alatu - nalam ceyvatu maṉṟu, eṉṉum - eṉṟu karutum, māṉamuṭai mātavaṉ - aṟivupperumaiyiṉaiyuṭaiya mātavaṉ, makiḻāṉāy - ataṉ pāl paṟṟuc ciṟitum ilaṉāy, taṉatu uruviṉ - taṉatu mēṉiyil, ēṉaiviṉaimācu - ēṉaiviṉaikaḷākiya kuṟṟat tāluṇṭākum vacaiyiṉai, niṟuvātu - mēṟkoḷḷātu, ñāṉa voḷi nakai ceykuṇam - ñāṉavoḷi viḷaṅkac ceyyum naṟ kuṇattāluṇṭākum icaiyākiya aṇikalaṉkaḷai, nāḷum aṇikiṉṟāṉ - eppōtum mēṟkoṇṭiruppāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
“uruviṉ mikkatōr uṭampatu peṟutalumaritē”1 eṉpa vākaliṉ, “iṉmēṉi” yeṉṟār. uṭaṟkuṇṭākum ākkakkēṭukaḷāl uyirkku iṉpamum tuṉpamum uṇṭātaliṉ, “eṉatu” eṉṟum, uyir nīṅkuṅkāṟum uṭaṉiruntu piṉpu piritaliṉ “eṉatu” eṉṟum, uṭalōṭu kūṭiyirukkumaḷavum uyirait taṉṉaip piriya voṇṇātapaṭi paṟṟucceytaliṉ “itam” eṉṟum, uṭampu makkaḷāṟ karutappaṭiṉum, akkaruttaṉaittum piṟappiṟ kētuvāyt tuṉpam payattalpaṟṟi, “yāṉumalatu eṉatu malatu itamum alatu eṉṉum māṉamuṭai mātavaṉ” eṉṟum kūṟiṉāṉ. uṭalai nilaiyil poruḷeṉ ṟaṟintu, atukoṇṭu nilaitta payaṉaic ceytu koḷḷutaliṉ perumai piṟitillaiyātaliṉ, “māṉamuṭaimātavaṉ” eṉṟār. ēṉait tīviṉai muṟṟum paḻiyum tīrāvacaiyum payattaliṉ, ataṉai aḻaku tarum aṇiyākki, “nāḷum aṇikiṉṟāṉ” eṉṟum kūṟiṉāṉ. vacai eṉṟum nilaittiruppatu paṟṟi, “niṟuvātu” eṉṟār.
279.	īṭiṉmuṉi yōkiṉatu perumaiyiḵ tiṟaiva*
	kāṭupaṭu kolaiyiṉoṭu kaṭiyaviṉai niṉṉaik
	kūṭuvato ḻintatukoḷ† iṉṟukolai vēlōy
	nāṭuvateṉ ñamaliyivai naṇukalakaṇ kāṇāy.‡
urai:- iṟaiva - aracē, īṭuilmuṉi - oppaṟṟa iccutatta muṉivaṉatu, yōkiṉatu perumai - yōkattiṉ perumai, iḵtu - it taṉmaiyākum, kolaivēlōy - uyirkaḷaikkollum vēlaiyuṭaiya vēntē, kāṭupaṭukolaiyiṉoṭu - kāṭṭiṭattē ceyta uyirkkolaiyāl uṇṭākiya, kaṭiya viṉai - tuṉpam tarum tīviṉaiyāṉatu, iṉṟu kūṭuvatoḻintatu koḷ - ippōtu nī im muṉivaṉaik kaṇṭataṉāl niṉṉai vantaṭaiyātu oḻintateṉṟu koḷvāyāka, nāṭuvatu eṉ - iṉi vēṟu pala niṉaivatu vēṇṭā, ñamali ivai naṇukala - nī ēviya nāykaḷ im muṉivaṉai naṇṇā vāyiṉa, kaṇ kāṇ - avaṟṟai niṉkaṇkaḷālē naṉku kāṇpāyāka e-ṟu.
im muṉivaṉpāl yacōmatiyai āṟṟuppaṭuttu avaṉ kūṟum aṟattāl naṉṉeṟippaṭuttum karuttiṉa ṉātaliṉ, kaliyāṇa mittiraṉ, “īṭiṉmuṉi yōkiṉatu perumai iḵtu” eṉṟu muṉ moḻintu koṇṭu, avaṉaik kaṇṭa kāṭciyāl varum payaṉ itu veṉpāṉ, “kāṭupaṭu kolaiyiṉoṭu kūṭiya viṉai niṉṉaik kūṭuva toḻintatu koḷ” eṉṟāṉ. ōṭu - āṉurupiṉ poruṭṭu. taṉ kūṟṟiṉai yacōmati iṉitu ēṟṟukkōṭaṟku, yāṉ kūṟuvatait tuṇitaṟkuc cāṉṟu vēṟu virumpa vēṇṭā eṉpāṉ, “nāṭuvateṉ” eṉṟum, tīṅku ceyyap pōnta nāyk kūṭṭam atuceyya naṇuka māṭṭātu cēymaikkaṇ niṉṟoḻin tamaiyē pōtiya cāṉṟām eṉṟum ataṉai nī niṉ kaṇṇetirē kāṇkiṉṟāy eṉṟum kūṟuvāṉ, “ñamaliyivai naṇukala” eṉṟum, “kaṇkāṇāy” eṉṟum kūṟiṉāṉ. kaṇkāṇ eṉṟatu kāṭciyaḷavai kāṭṭiyavāṟu.
yacōmati, muṉivaṉ tiruvaṭiyil taṉ 
talaiyaiyarintu paliyiṭak karututal
280.	eṉṟavaṉu ḷaṅkoḷavi yampiṉaṉi yampac*
	ceṉṟutiru vaṭimalarkaḷ ceṉṉimicai yaṇiyā
	iṉṟeṉatu piḻaitaṇiya eṉṟalaiya rintē
	niṉṟamuṉi caraṇiṭuva† leṉṟuniṉai kiṉṟāṉ
urai:- eṉṟu - eṉpatāka, avaṉ uḷam koḷa - yacōmatiyiṉ maṉam ēṟkumāṟu, iyampiṉaṉ - colliya  kaliyāṇa mittiraṉ, iyampa - muṉivaṉai vaṇaṅkumāṟu uraikka, ceṉṟu - arukē ceṉṟu, tiruvaṭimalarkaḷ ceṉṉimicai yaṇiyā - muṉivaṉuṭaiya aḻakiya pātamākiya tāmaraippūvai vaṇaṅkit taṉ talaiyil cūṭikkoṇṭu, iṉṟu - ippōtu, eṉatu piḻai taṇiya - eṉ kuṟṟamellām nīṅka, eṉtalai arintu - eṉṉuṭaiya talaiyai yaṟuttu, niṉṟa muṉi - tavaneṟiyil caliyātu niṉṟa cutatta muṉi vaṉuṭaiya, caraṇ iṭuval - tiruvaṭiyil vaippēṉ, eṉṟu niṉai kiṉṟāṉ - eṉṟu yacōmati niṉaippāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
iyampiṉaṉ - viṉaimutalmē ṉiṉṟa viṉaippeyar. iyampak kēṭṭatum yacōmati muṉivaṉaṭikaḷai vaṇaṅka niṉaittaliṉ, vaṇaṅkumā ṟuraittāṉeṉṟu vaṇakkattaic ceṉṉimicai yaṇita leṉṟār. uyirkkolaiyē ceytu kaṉṟiya uḷḷamuṭaiya maṟa vēntaṉātaliṉ, talaiyarintu vaḻipaṭum maṟavar pōlavē niṉaip pāṉ, “eṉtalai yarintu niṉṟamuṉi” yeṉavē, tavayōkattil cutattaṉ calippiṉṟi niṟkumāṟu peṟṟām. ivvāṟu niṉaitta vēntaṉ taṉ uṭaivāḷai yuruvat toṭaṅkutaliṉ, avaṉ karuttu vaṇikaṉ naṉku aṟintu koḷḷattakka nilaiyil meyppaṭṭamai kaṇṭu, avaṉ mēlum cilakūṟi aracaṉ karuttai māṟṟukiṉṟāṉ; atu varum ceyyuḷiṟ kūṟappaṭukiṟatu.
kaliyāṇamittiraṉ taṭutturaittal
281.	iṉṉatuni ṉaintativa ṉeṉṟukaiye ṭuttē
	maṉṉaniṉmaṉattatuvi ṭuttiṭuma ṉattil
	taṉṉuyiriṉ maṉṉuyir vaḷarkkaitaka vāṉāl
	niṉṉuyirai nīkaḷaiyi ṉiṉṉaruḷa teṉṉām.
urai:- ivaṉ niṉaintatu iṉṉatu - iv yacōmati niṉaittatu ittaṉmaittākum, eṉṟu - eṉṟu vaṇikaṉāṉa kaliyāṇamittiraṉ uṇarntu, kaiyeṭuttu - kaiyeṭuttut toḻutu taṭuttu, maṉṉa - vēntē, niṉ maṉattatu viṭuttiṭu - niṉmaṉatil niṉaitta eṇṇattai viṭṭoḻippāyāka, maṉṉuyir - ulakil nilaipeṟum uyirkaḷai, maṉattil taṉ uyiriṉ vaḷarkkai - maṉatil taṉṉuṭaiya uyir pōlak karutippēṇi vaḷarppatu, takavu - takutiyākum. āṉāl - av vāṟāyiṉ, nī niṉ uyiraik kaḷaiyiṉ - nī niṉṉuṭaiya uyiraip pōkkuvāyāyiṉ, iṉṉaruḷ atu eṉṉām - piṉpu nī ceytaṟkuriya iṉiya aruṭceykaiyāṉatu evvāṟu iyaluvatām e-ṟu.
yacōmati taṉ talaiyai yarintu muṉivaṉ tiruvaṭiyi liṭak karutiya karuttait teḷiya vuṇarntu koṇṭamaiyiṉ, “iṉṉatu niṉainta tivaṉ” eṉṟum, acceyalait taṭuttaliṉāṉ “kaiyeṭuttu niṉ maṉattatu viṭuttiṭu” eṉṟum kūṟiṉāṉ. tāṉ ceyta kuṟṟa mellām keṭavēṇṭiṉ, aracaṉ aruḷaṟam mēṟkoḷvatē takkateṉkiṉṟāṉākaliṉ, “maṉattil taṉṉuyiriṉ maṉṉuyir vaḷarkkai takavu” eṉṟum, ataṉaic ceyyum viṉaimutal nī yātaliṉ, nī niṉṉuyiraip pōkkiviṭiṉ, aruḷviṉai yiṉṟāki, niṉkaruttum niṟaiveytā teṉpāṉ, “iṉṉaruḷa teṉṉām” eṉṟum kūṟiṉāṉ; iraṭṭuṟa moḻitalāl niṉṉaruḷatu eṉṟu koṇṭu niṉakkuriya aruṭceykai iṉṟātaliṉ, ataṉāl orupayaṉum iṉṟām eṉṟu uraittukkoḷka.
vaṇikaṉ mēlum cila kūṟal
282.	muṉṉamurai ceytaporuḷ muṭintilatu muṭiyap
	piṉṉumikai piṟavumuḷa* pēcutiṟa niṉaivun
	tuṉṉuvayiṉ† muṉṉitutu ṇintupiḻai tūrāy
	piṉṉuniṉai kiṉṟavitu pīḻaiperi teṉṟāṉ.
urai:- muṉṉam uraiceyta poruḷ muṭintilatu - muṉṉē yāṉ colliya poruḷ iṉṉum muṭiyavillai, muṭiya - colli muṭittaṟku, piṉṉum mikai piṟavum uḷa - colliya apporuṭkum mikutiyāka vēṟu palavum uḷḷaṉa, pēcutiṟam niṉaivum tuṉṉuvayiṉ muṉ - vāyāṟ pēcum collum maṉattāl niṉaiyum niṉaivum  oṉṟucēru muṉṉē, itu tuṇintu - ivvuyirkkolaiyaic ceyyak karuti, piḻai tūrāy - paṇṭaippāvattaip pōkkāyāyiṉai, piṉṉum niṉaikiṉṟa itu - piṉṉarum nī niṉ talaiyaiyariyak karutum ikkaruttu, pīḻai peritu eṉṟāṉ - mikavum tuṉpam payakkum tīviṉaiyākum eṉṟu coṉṉāṉ e-ṟu.
muṉpu, muṉivaṉatu tavapperumai yītu eṉṟum, avaṉuṭaiya kāṭcicciṟappāl aracaṉuṭaiya tīviṉai nīṅkiṉa eṉṟum ataṟku avaṉēviya nāykaḷ muṉivaṉai naṇukāmai takka kāṭciyaḷavai yāmeṉṟum kūṟi iṉic ceyyat takuvaṉavum piṟavum kūṟimuṭikku muṉṉē aracaṟkuc cūḻcci piṟantatu meyppaṭṭamai kaṇṭu taṉ pēccu neṟimāṟiyatu kūṟuvāṉ, “muṉṉa murai .... piṟavumuḷa” eṉṟum, ippēccu muṭivil aracaṉ tāṉ ceyyattakka taṉai vāyviṭṭuc collic ceyalvakai yārāyntu tuṇivatuvēṇṭu meṉṟaṟku, “pēcutiṟam niṉaivum tuṉṉuvayiṉ muṉ itu tuṇintu” eṉṟum kūṟiṉāṉ. eṇṇummai vikārattāl tokkatu. ittuṇivu, mēlum uyirkkolaiyāyp paṇṭu ceytirunta pāvattai mikutippaṭuttutaliṉ, “piḻaitūrāy” eṉṟāṉ. pāvam uyiraik kīḻ nōkkit taḷḷutaliṉ, “tūrāy” eṉṟāṉ. tūrttal - aṭaittal. “piṉṉum niṉaikiṉṟa itu” eṉṟatu kūṟiyatukūṟa lāyiṉum, “peṟṟataṉ peyart turai niyamapporuṭ” ṭātal
paṟṟi, niyamitta vāṟu. pīḻai - tuṉpam.
maṉṉaṉ teḷintu muṉivaṉaip paravutal
283.	maṉṉavaṉma ṉattataivi ṭuttaruḷ*vaḷarkkuñ
	coṉṉavilcutattamuṉi tuṇaimala† raṭikkaṇ
	ceṉṉimuṭi tuṉṉumalar ceṉṟuṟava ṇaṅkip
	paṉṉiyaru ḷiṟaivavemar pavamuḻutu meṉṟāṉ
urai:- maṉṉavaṉ - vēntaṉākiya yacōmati, maṉattatai viṭuttu - taṉ maṉattil niṉaitta eṇṇattai viṭṭoḻittu, aruḷ vaḷarkkum col navil cutattamuṉi - aruḷākiya aṟattai mikuvikkum coṟkaḷaiyē collum iyaṟkaiyuṭaiyaṉākiya cutatta muṉivaṉuṭaiya, tuṇaimalar aṭikkaṇ - tāmaraipōlum iraṇṭu tiruvaṭiyilum, ceṉṉi muṭi tuṉṉumalar ceṉṟuuṟa vaṇaṅki - talaiyil cūṭiya muṭiyiṟkoṇṭa pūvāṉatu muṉivaṉ tiruvaṭiyiṟ ceṉṟu poruntumāṟu vīḻntu vaṇaṅki, iṟaiva - perumāṉē, emar pavam muḻutum - emmuṉṉōraṭainta piṟappu vakai muṟṟum, paṉṉiyaruḷ eṉṟāṉ - uraittaruḷka eṉṟu vēṇṭiniṉṟāṉ e-ṟu.
vaṇikaṉ kūṟiyavaṟṟai uḷaṅkoḷak kēṭṭut teḷiveytiṉa maiyiṉ, “maṉattatai viṭuttāṉ” eṉṟār. evvuyirkkum aruḷē niṉaitalum ceytalum uṭaiyaṉātaliṉ, muṉivaṉai, “aruḷ vaḷarkkum col navil cutatta muṉi” eṉṟār. col mēl vait tōtiṉārāyiṉum ēṉai niṉaivu ceyalkaḷum koḷḷappaṭum eṉka. taṉ taṉmaiyiṉṟi ammuṉivaṉ ceyyum aruḷ vayatta ṉāṉamai tōṉṟa, “tuṇaimalaraṭikkaṇ....... vaṇaṅki”ṉāṉ eṉavuṇarka. aṟaṅkēṭkiṉṟamaiyiṉ, “iṟaiva” eṉṟum, taṉ muṉṉōrceyta ceyviṉaip payaṉai yaṟital vēṭkai yuṭaiyaṉātaliṉ, “emar pavam muḻutum paṉṉiyaruḷ” eṉṟum vēṇṭiṉāṉ. paṉṉiyaruḷ, oru collāy uraikka eṉṉum poruḷ paṭa niṉṟatu, iḵtu uyarcol.
muṉivaṉ acōkaṉ eytiya piṟappiṉaik kūṟutal
284.	āṅkumuṉi  yavatiyi ṉa ṟintaporu ḷataṉai
	vāṅkiyava ṉuṇarumvakai vaittaruḷcey kiṉṟāṉ
	īṅkumuṉi yaṟṟiyata vattiṉi ṉacōkaṉ
	oṅkupuka ḻamarulaka moṉṟiṉu ḷuvantāṉ.
urai:- āṅku - appoḻutu, muṉi - cutatta muṉivaṉ, avatiyiṉ aṟinta poruḷataṉai vāṅki - avati ñāṉattālē aṟiyappaṭuvatāyirunta muṟpavap poruḷaiyuṇarntu, avaṉ uṇarum vakai vaittu - yacōmati naṉku uṇarntu koḷḷum muṟaiyil vakuttamaittu, aruḷ ceykiṉṟāṉ - uraippāṉā yiṉāṉ, īṅku - ivvulakattē, muṉ iyaṟṟiya tavattiṉiṉ - muṉṉēceyta tavattiṉ payaṉāka, ōṅku pukaḻ amarulakam oṉṟiṉuḷ - mutaṟkaṇ uyarnta pukaḻaiyuṭaiya tēvarulakaṅkaḷ oṉṟiṉuḷḷē, acōkaṉ uvantāṉ - acōkaṉākiya maṉṉaṉ iṉpuṟṟiruntāṉ e-ṟu.
avati - cammiyañāṉavakai aintaṉuḷ oṉṟu. avai mati
ñāṉam, cutañāṉam, avatiñāṉam, maṉappariyayañāṉam, kēvala
ñāṉam eṉpaṉavākum. vikalam, tūlam, cakala niccayam eṉavarum vakai mūṉṟaṉuḷ, inta avati ñāṉam vikalattiṉ pāṟpaṭum eṉpar. inta ñāṉattāl iṟappil nikaḻntaṉavum, etirvil nikaḻvaṉavum aṟiyap paṭutalāl, itaṉaik kāṭciyaṟi veṉṟum kūṟuvar. paṇṭai nikaḻccikaḷai niralē eṭuttukkēṭkum vēntaṉ maṉam teruṇṭu aruḷaṟam mēṟkoḷḷat takka neṟiyiṉkaṇ vaittu ōtukiṉṟā ṉeṉpār, “poruḷataṉai vāṅki avaṉuṇarum vakai vaittaruḷ ceykiṉṟāṉ” eṉṟār. aṟinta, aṟiyappaṭuvatāyirunta veṉpatu. amarulakattai intirapaṭala meṉṟum, aḵtu aṟupattu mūṉṟu vakaippaṭumeṉṟum kūṟupavātaliṉ, avaṟṟuḷ oṉṟi leytiya acōkaṉai, “oṅkupukaḻamarulakamoṉṟiṉu ḷuvantāṉ” eṉṟār. “antarat taṟupattu mūṉṟatākiya intirap paṭalamum”1 eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. nalviṉai yāṟṟip pukaḻey tiṉōrulaka meṉṟaṟku, “ōṅku pukaḻamarulakam” eṉṟāreṉa vuṇarka. uvantāṉ eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiyataṉāl, mutaṟkaṇ eṉpatu varuvikkap paṭṭatu.
acōkaṉ piṉpu piramakaṟpattil iṉitiruttal
285.	arumaṇiyi ṉoḷitikaḻu mamaraṉava ṉākip
	piramaṉula kataṉuṇmikai peṟukaṭalkaḷ pattum
	tirumaṇiya tuṇaimulaiya teyvamaṭa vārō
	ṭarumaiyila ṉakamakiḻvi ṉamarumavaṉ* mātō.
urai:- avaṉ - acōkaṉ, arumaṇiyiṉ, oḷi tikaḻum amaraṉavaṉ āki - kiṭaittaṟkariya māṇikka maṇiyiṉatu oḷi vīcum  tēvaṉāki, piramaṉ ulakataṉuḷ - piṉpu piramakaṟpattil, mikaipeṟu kaṭalkaḷ pattum - mikutiyākappeṟṟa vāḻnāṭkaḷ pattukkaṭaṟ kālam, tirumaṇiya tuṇai mulaiya teyvamaṭavārōṭu - aḻakiya maṇimālai yaṇinta iraṇṭākiya mulaiyiṉaiyuṭaiya teyva makaḷiruṭaṉ, arumaiyilaṉ - pōka nukarccikkaṇ arumai ciṟitu miṉṟi mikka, akamakiḻviṉ amarum - maṉamakiḻcciyōṭu virumpi yuṟaivāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
tēvarkaḷ cemmaṇipōlum niṟamuṭaiya mēṉiyarākaliṉ, “arumaṇiyiṉ oḷi tikaḻum amaraṉavaṉāki” eṉṟār, “oḷiyumiḻn tilaṅku mēṉi paritiyi ṉiyaṉṟa tokkum”1 eṉṟu tēvarum kūṟuvar. tēvarulakattuc cautarma kaṟpamutalākak kūṟappaṭuvaṉavaṟṟuḷ, nāṉku laṭcam vimāṉaṅkaḷaiyuṭaiya piramakaṟpattil acōkaṉ  iruntāṉ eṉka. mūvakai yōkaṅkaḷum muṟṟi nālvakai ārātaṉai tiyāṉattāl uṭampu nīṅki amararulaku pukuvōr piramakaṟpam pukuvareṉpatu2  caiṉanūṉ muṭipu. pirama piramōttara kaṟpa tēvarkaḷukku āyuḷ pattukkaṭalākum. kaṭaleṉpatu caiṉa nūlkaḷiṟ kāṇum kāla aḷavu. “ayaṉam āṇṭu, paṇaiyukam pūvam palla pavvamē yaṉanta mīṟāk, kaṇmutaṟ kālapētam”3 eṉa varuvatu kāṇka. makaḷi riṉpattil tiḷaittukkoṇṭiruttalai, “muṉceynal viṉaiyiṉāl mukiliṉ miṉṉaṉār, iṉcey vāyava rēntu koṅkaiyar, vantiṭaic cūḻntiṭa vaṇaṅka vāṉavar, antami liṉpattu ḷamaraṉ mēviṉāṉ”4 eṉṟu mērumantara purāṇam kūṟumāṟu kāṇka. tirumaṇiya, tuṇai mulaiya eṉpa kuṟippup peyareccaṅkaḷ. makaḷiriṉpam eḷitiṟ peṟuvataṉṟākaliṉ, ataṉai iṉitu eḷitiṟ peṟum acōkaṉai “arumaiyilaṉ” eṉṟār; “añcol maṭavārtam mārvak kaḷipoṅka, neñcat tayilēṟṟum nīḷveṅ kaḻuvūrntum, kuñcik kaḷiyāṉaik kōṭṭaḻa  luṭpaṭṭum, tuñciṟ ṟulakantō tuṉpak kaṭaluḷḷē”1 eṉac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. mātum, ovum, acai.
amirtamatiyiṉ piṟappuneṟi kūṟutal
286.	vañcaṉaiyi laṉṉaiyuṭaṉ maṉṉavaṉai nañciṉ*
	tuñcumvakai cūḻntutoḻu nōymuḻutu māki
	añciṉmoḻi yamirtamati yarunarakiṉ vīḻntāḷ
	nañcaṉaiya viṉainaliya nāmanakai vēlōy.
urai:- nāma nakai vēlōy - accam poruntiya oḷi vīcum vēlaiyuṭaiya vēntē, vañcaṉaiyil - vañcaṉaiyāka, maṉṉavaṉ - vēntaṉākiya yacōtaraṉai, aṉṉaiyuṭaṉ - avaṉ tāyākiya cantiramatiyuṭaṉē, nañcil tuñcum vakai cūḻntu - viṭattāl iṟakkumāṟu uṇpittu, toḻunōy muḻutumāki - uṭal muḻutum kuṭṭanō yuṟṟu, arunarakil - nīkkutaṟkariya narakattilē, nañcaṉaiya viṉainaliya - tāṉ uṇpitta viṭattaip pōlum tīviṉaiyāṉatu varutta, am cila moḻi yamirtamati - aḻakiya cilavāya coṟkaḷai yuṭaiyaḷāṉa amirmatiyāṉavaḷ, vīḻntāḷ - vīḻntu varuntu vāḷāyiṉāḷ e-ṟu.
vañcaṉaiyāka nañcūṭṭit taṉ kaṇavaṉāṉa yacōtaraṉaiyum avaṉtāy cantiramatiyaiyum koṉṟataik kuṟittu, “nañcil” tuñcum vakai cūḻntu” eṉṟār. kāraṇam kāriyamāka upacarikkap paṭṭatu. acceyaliṉ viḷaivu toḻu nōyāy immaiyil varuttiṟ ṟeṉṟaṟku, “toḻunōy muḻutumāki” eṉṟum, maṟumaiyil nara kaṭaintā ḷeṉṟaṟku, “nañcaṉaiya viṉainaliya” “arunarakiṉ vīḻntāḷ” eṉṟum kūṟiṉār. “añciṉmoḻi yamirtamati” yeṉṟatu kuṟippāl colliṟ ciṉmaiyuṟiṉum tīya niṉaivu ceyalkaḷiṟ paṉmaiyuṇmai tōṟṟuvittu ikaḻvu pulappaṭuttiṟṟu.
naraka vakaikaḷai muṉivaṉ vēntaṟkuk kūṟutal
287.	iruḷiṉiru ḷiruḷpukaiyo ṭaḷaṟumaṇal paraliṉ
	maruḷceyuru viṉaporuḷiṉ varupeyaru mavaiyē
	veruḷceyviṉai tarutuyaram viḷaiyunila micaippat*
	teruḷiyeḻu† vakainaraka kuḻikaḷivai tārōy.
urai:- tārōy - mālaiyai yaṇinta vēntē, veruḷ ceyviṉai tarutuyaram - mayakkattaicceyyum tīviṉaikaḷ payakkum tuṉpam, viḷaiyum nilam icaippat teruḷi - vantu varuttum iṭaṅkaḷai yām collakkēṭṭut teḷintu koḷvāyāka, naraka kuḻikaḷ ivai - narakakkuḻikaḷākiya ivai, eḻuvakai - ēḻuvakaip paṭum, iruḷiṉ iruḷ - tamat tamappirapai, iruḷ - tamappirapai, maṇal - vālukappirapai, paraliṉ - paraṟkaṟkaḷākiya carkkarāp pirapai, maruḷcey uruviṉa poruḷiṉ - kaṇṭārkku mayakkattaic ceyyum irattiṉaṅkaḷ niṟainta arataṉappirapaiyeṉa, varupeyarum avai - varum peyarum avaṟṟiṟku avaiyē yām e-ṟu.
oḷiyālum, vaṉmaiyālum, paṉmaiyālum, taṉpālaṭain tārkku arataṉam pōlap perumayakkattaic ceytaliṉ, arataṉap pirapaiyai, “maruḷce yuruviṉa poruḷiṉ” eṉṟār. uruviṉa eṉpataiyē arataṉappirapaikku ēṟṟi, poruḷiṉ eṉpataṟku iruḷiṉ iruḷ mutaliyaṉa tamattamappirapai mutaliyavaṟṟil uḷḷa poruḷ ipporuḷkaḷē eṉṟu uraittalumām. pirapai - vaṭṭam. oṭu - eṇṇoṭu. iṉ - cāriyai. veruḷ - mayakkam; “veruḷi māntar”1 eṉṟāṟpōla. teruḷi - muṉṉilaikkaṇ vantatu. ikaram - vikuti. piṟatāṇṭum “tiṉṉi” (293) eṉṟataṟkum ituvē kūṟik koḷka; ivai teruṭi, tiṉṟiyeṉa niṟṟaṟpālaṉa. iṅkē kūṟiya narakavakaikaḷai, “ēḻuḷa naraka nāma mirataṉañ carkkavālu, vāḻiya paṅkan tūman tamantamat tamattamākum”2  eṉpataṉālumuṇarka. ivaṟṟiṉ iyalpai yaṟintāl yacōmati tīviṉaiceyya niṉaiyāṉ eṉpatu koṇṭu, “icaippatteruḷi” yeṉṟār; piṟacāṉṟōrum, “māṟṟu taṟkariya tuṉpam periteṉṟu mayaṅkavēṇṭā, māṟṟutaṟ keḷitu kīḻkīḻ narakattavviyal paṟintāl”1 eṉṟu kūṟutal kāṇka.
amirtamati tūmappirapaiyil vīḻntu varuntuntiṟattai muṉivaṉ kūṟal
288.	mērukiri yuyttiṭiṉum veppamoṭu taṭpa
	nīreṉavu rukkiṭuni lappuraiya* vaintām	
	ōriṉuṟu pukainaraki ṉurukiyuṭaṉ vīḻntāḷ
	ārumila ḷaṟaṉumila ḷamirtamati yavaḷē†
urai:- amirmatiyavaḷ - amirtamatiyākiya attīviṉaiyāṭṭi, ōriṉ - ārāyumiṭattu, ārum ilaḷ - annarakil taṉakku oppāvār oruttarumiṉṟi, aṟaṉum ilaḷ - aṟattiṉ tuṇai tāṉum iṉṟi, mērukiri yuyttiṭiṉum - mērumalaiyaik koṇarntu taṉkaṇ iṭṭālum, veppamoṭu - veppattāl, taṭpa nīreṉa urukkiṭum - kuḷircciyai yuṭaiya nīrpōla urukki viṭattakka, nilappuraiya - nilaṅkaḷākiya puraikaḷai, aintām pukaiyuṟu narakiṉ - aintāvatākiya pukaimikka tūmappirapai yeṉṉum  narakil, urukiyuṭaṉ vīḻntāḷ - vīḻntu vēkalāṉāḷ e-ṟu.
paṉimūṭik kuḷircci mikuntu uṟaippuṇṭu calippiṉṟit tiṇṇitāyirukkum malaikaṭkut talaiyāya malaiyāyiṉum, mērumalai nilaipeyarntu taṉkaṇ vīḻntāl, taṉ veppattāl ataṉai nīrāy urukkiviṭum eṉṟatu, tūmappirapaiyiṉ veppamikuti yuṇarttiyavāṟu. naraka movvoṉṟiṟkum palapuraikaḷuṇmaiyiṉ, “puraiya” eṉṟār. itaṉiyalpai, “mērunē riruppu vaṭṭai yiṭṭa vakkaṇattiṉuḷḷē, nīreṉa vurukkuñ citaveppaṅ kaṇiṉṟa kīḻmēl, ārvami laṟivaṉtanta nūliṉain tāvataṉṉiṟ, kārmukil vaṇṇa cīta veppaṅkaṇiṉṟa kaṇṭāy”2 eṉpataṉāl uṇarntu koḷka. amirtamatikku nikarāka mikka tīviṉai ceytār piṟar ilar eṉpataṟku “ārumilaḷ” eṉṟum, aṟam ciṟitēṉum iruntiruppiṉum ak koṭiya naraku pukutaṟku ētu irātu eṉpār, “aṟaṉumilaḷ” eṉṟum kūṟiṉār. amirtamatiyākiya avaḷ eṉpuḻiccuṭṭu, avaḷ ceyta tīviṉaiyaic cuṭṭi niṉṟatu.
avaḷeytiya narakavētaṉaiyaik kūṟutal
289.	āḻntakuḻi vīḻntapoḻu tarunaraka rōṭic
	cūḻntutukai yāveriyu ḷiṭṭaṉarkaḷ cuṭṭār
	pōḻntaṉarkaḷ puṇperuka vaṉṟaṟipu ṭaittār
	mūḻntaviṉai muṉiyumeṉiṉ muṉiyalaru muḷarō.
urai:- āḻnta kuḻi vīḻntapoḻutu - āḻamāṉa annarakak kuḻiyil avaḷ vīḻntapōtu, arunarakar - vilakkaṟkariya narakavīrar, ōṭi-ōṭippōy avaḷaippiṭittu, cūḻntu - paralāykkūṭi,  tukaiyā - utaittumitittu, eriyuḷ iṭṭaṉarkaḷ cuṭṭār - neruppiliṭṭuc cuṭṭārkaḷ. puṇperuka pōḻntaṉarkaḷ - avaḷuṭaliṟ puṇṇuṇ ṭāmāṟu vāḷāṟ piḷantārkaḷ, vaṉtaṟi puṭaittār - valiya kampattāl avaḷai yaṭittārkaḷ, mūḻnta viṉai - tām ceytumuṟṟiya viṉai, muṉiyumeṉiṉ - tammai veṟuttup pakaikkumāyiṉ, muṉiyalarum uḷarō - veṟātavarum uṇṭō, illai, e-ṟu.
aintām narakamātaliṉ, āḻntakuḻi yeṉappaṭṭatu. narakat tuṉpam kaḻiyuṅkālat taṉṟip piṟāṇṭu evvaḻiyum vilakkuṟātu oṟukkum iyalpiṉarātal tōṉṟa “arunarakar” eṉṟār. tīyiṭṭuk koḷuttalum, vāḷāṟ pōḻtalum, taṟiyāṟpuṭaittalum niralē kūṟiyatu, avaḷuṟṟa tuṉpam kūṟumāṟṟāl yacōmatiyai naṉṉeṟip paṭuttaṟku; avaṉ maṉattai varuttutaṟ kaṉṟu; “aruḷ vaḷarkkum coṉṉavil cutattamuṉi” atu ceyyāreṉa vuṇarka. tammuyirkku iṉpan tarumeṉac ceyta tīviṉai atu tārātu tuṉpantarutaliṉ, “mūḻnta viṉai muṉiyiṉ” eṉṟum, oruvaṟku avaṉ ceyviṉai pōlap payaṉ viḷaippatil oruvarum nikarātal muṭiyāmaiyiṉ ataṉiṟ cuṟṟam cīriyatu piṟitillai  yeṉṟum, accuṟṟamillārkkuc cuṟṟameṉpatē illaiyeṉṟum kūṟuvār, “muṉiyalarum uḷarō” eṉṟum kūṟiṉār. muḻuteṉṉum col mūḻtteṉa viṉaiyāki, etukainōkki melintu niṉṟatu. ummai - ciṟappu. ōkāram - etirmaṟai.
290.	centacaikaḷ ventaṉakaḷ tiṉṟaṉaimu ṉeṉṟē
	kontaḻalil veṅtukotu kotuveṉako tikkum
	centaḻali ṉintirarkaḷ cempukaḷti ṇippa
	ventaḻali ṉainturuki* viṇṭoḻuku mukaṉē.
urai:- muṉ - iṟappataṟku muṉṉē, centacaikaḷ ventaṉakaḷ tiṉṟaṉaiyē eṉṟu - cevviya vūṉkaḷai vēkavaittut tiṉṟā yaṉṟō eṉṟu colli yikaḻntu, centaḻaliṉ intirarkaḷ - civanta neruppaippōlum talaivarkaḷ, kontaḻalil ventu - kottāka mikkeḻum neruppil ventu, kotu kotu veṉak kotikkum - kotu kotu veṉṟu kotikkiṉṟa, cempukaḷ tiṇippa - cepput tuṇṭaṅkaḷaiyeṭuttu avaḷ vāyiliṭṭut tiṇittārkaḷāka, ventaḻaliṉ - avaṟṟiṉ mikkuṟṟa veppattāl, naintu uruki viṇṭu mukaṉ oḻukum - avaḷuṭaiya mukam ventu nīrāyurukit talaiyiṉiṉṟum oḻukuvatāyiṟṟu e-ṟu.
narakavīrarkaṭkut talaivar neruppuppōlum niṟamum vem maippaṇpum uṭaiyārātal tōṉṟa, “centaḻaliṉ intirarkaḷ” eṉṟār. intirar - talaivar; ivarkaḷ narakalōkattē vāḻum narakavīrarkaṭkut talaivarpōlum. ceppu taṭikaḷ ūṉ taṭipōla iruttaliṉ avaṭku ūṉuṇavāka ivarkaḷ avaṟṟaik kotikkak kotikka vēkavaittu vāyil tiṇittārkaḷ eṉka. avveppa mikutiyai yāṟṟāmaiyāl mukam uruki naintāḷ eṉpār, “ventaḻaliṉ nainturuki viṇṭoḻukum mukaṉē” eṉṟār. eṉṟē yeṉpuḻi ēkāram pirittuk kūṭṭap paṭṭatu. mukaṉē eṉpuḻi yaḵtu īṟṟacai.
291.	karukaruka rintaṉaḷka viṉkoḷoru* pāvai
	perukeriyi ṉiṭṭuruka vituperitu miṉiteṉ†
	ṟarukaṇaiya nuntutalu malaṟiyatu taḻuvip
	poruporupo rintupoṭi yāmuṭala mellām.
urai:- karukaru karintaṉaḷ - narakattīyāl mikak karukaruttut tīyntavaḷāṉa amirtamatiyai, kaviṉkoḷ oru pāvai - aḻaku koḷḷac ceyta oru āṇ pāvaiyaik kāṭṭi, peruku eriyiṉ iṭṭu - ataṉai mikkeḻunterinta tīyiliṭṭuk kāyavaittu, uruka - uruki nekiḻum patattil, itu peritum iṉitu eṉṟu - itu taḻuvutaṟku uṉakku iṉitāyirukkumākaliṉ taḻuvuka eṉṟu colli, aruku aṇaiya nuntutalum - ataṉarukē ceṉṟu taḻuvumāṟu narakavīrar avaḷaittaḷḷavum, alaṟi - ōlamiṭṭaḻutu, atu taḻuvi - ataṉai yavar colliyapaṭiyē taḻuvi, uṭalam ellām - avaḷ uṭam pellām, poru poru porintu - poru poru veṉap porintu, poṭiyām - poṭiyāy viḻukiṉṟāḷ e-ṟu.
muṉpē, “eriyuḷ iṭṭaṉar cuṭṭār ” (289) kaḷātaliṉ, ventu karintukiṭanta  avaḷ nilaiyiṉai, “karukaru karintaṉaḷ” eṉṟār. piṟaṉai viḻaintu aṟam piḻaittāḷātaliṉ, appāvaṅ kuṟittu oṟuppār, aḻakiya āṭavaṉoruvaṉaippōla uruvamaittu neruppiliṭṭuc civakkak kāycci ataṉait taḻuvuka eṉṟu narakavīrar uraittapōtu, avaḷ añciniṉṟaḷāka atukaṇṭu vekuṇṭu ataṉai. avaḷait taḻuvumāṟu vaṟpuṟuttiyatu tōṉṟa, “itu peritum iṉiteṉṟu arukaṇaiya nuntutalum” eṉṟār. aṭṭa paṅkaṉatu kūṭṭattai virumpi yoḻukiya niṉakku itu mika iṉitā meṉpār, “ituperitum iṉitu” eṉṟu narakavīrar collip paḻittār eṉṟār. ataṉait taḻuviyataṉ payaṉāka, avaḷuṭalam muḻutum ventu poṭiyāyiṟ ṟeṉpār, ittuṇai yoṟut talukkum avaḷuṭal uyiriṉ nīṅkātu oṉṟiyiruttaliṉ, av voṟṟumai kuṟittu “poṭiyām” eṉṟār. karukaru, poru poru, eṉpaṉa iraṭṭaikkiḷavikaḷ; muṉṉē kotu kotu veṉṟatu matu.
avaḷai nañcuṇpittamai kūṟal
292.	nāvaḻuki vīḻamuḻu* nañcuṇama ṭuttār
	āvalaṟi yatuvuruki yalamariṉu maṉṉō
	cāvavari tivaṇaraci takavilviṉai tarunōy
	yāvumviḷai nilamataṉi liṉiyavuḷa vāmō.
urai:- nā aḻuki vīḻa - nā mutaliya uṟuppukkaḷ aḻuki vīḻa, muḻunañcu uṇa - avaṟṟaik kalappillāta koṭiya nañcu kalantu uṇpippārāy, atu uruki alaṟi alamariṉum - ataṉaik kaṇṭu maṉaṅkalaṅkik kataṟi yaḻutu nāṟpuṟamum cuḻaṉṟōṭiṉum, maṭuttār - avaḷaiviṭātu paṟṟi uṇpittārkaḷ, aṉṉō - aiyō, ivaṇ araci - innarakattē paṇṭu innilattē araciyā yirunta amirtamati, cāva aritu - cātal iṉṟi nañciṉāl viḷaiyum tuṉpattai nukarntuṟaiyalāṉāḷ, takavil viṉai tarum nōy yāvum viḷainilam - takutiyillāta tīviṉaikaḷ yāvum payakkum tuṉpamellām vantu varuttum iṭamākiya itaṉkaṇ, iṉiya uḷavāmō - iṉiya iṭaṅkaḷ uṇṭō, illai yaṉṟō e-ṟu.
eṉavē avaḷ nāṟpuṟamum oṭi alamaruvatu eṟṟukku eṉa iraṅkiyavāṟu. ā - irakkak kuṟippuṇarttum iṭaiccol. avaḷuṭaliṉiṉṟu aḻuki vīḻntavaṟṟai avaḷaiyē uṇṇac ceyyum  koṭumaiyuṭaṉ, avaṟṟait tūya nañciṟ kalan tuṇ pikkum koṭumaikaṇṭu, avaḷ varuntum tiṟattai, “ā alaṟiyatu vuruki yalamariṉum” eṉṟār. tīyiliṭṭum, vāḷāṟ pōḻntum, nañcuṇpittum varuttiya kālattum avaḷ uyir tuṟavāmaikku ētu kūṟuvār, “cāvavaritu” eṉṟum, ivvulakil araciyāyiruntāḷāyiṉum, narakil peruntuṉpam uṟuvatu orutalai yeṉṟaṟku “ivaṇaraci’ eṉṟum kūṟiṉār. “eṟivem paṭaiyā livarvīḻnteḻalāl, uṟuven tuyaralla tuṭampu viṭār”1 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutalāl cātal aritātal kāṇka. tāṉ ceyta viṉaippayaṉai nukarumiṭa mātaliṉ, “iṉiya vuḷavāmō” eṉṟār; “viṉaiyē tuyarattai viḷaippatalāl, niṉaivār ceyal maṟṟilai”2 eṉṟu kūṟappaṭuvatum īṇṭu aṟiyattakkatu.
avaḷuṟṟa tuṉpaṅkaḷai mēlum kūṟal
293.	muṉṉainumar tantacaimuṉi ntilainu karntāyk
	kiṉṟumiṉi tuṉṉavaya vaṅkaḷtiṉa leṉṟē
	taṉṉavaya vampalata ṭintuḻala vaittut
	tiṉṉiyeṉa nontavaikaḷ tiṉṉumikai tiṟalōy.
urai:- mikai tiṟalōy - mikkatiṟaluṭaiya aracē, muṉṉai numartam tacai muṉintilai nukarntāykku - muṉṉē niṉ kaṇavaṉum māmiyumākiyōruṭaiya ūṉai veṟātuṇṭa uṉakku, uṉ avayavaṅkaḷ tiṉal - uṉṉuṭaiya uṟuppukkaḷaiyē nī tiṉpatu. iṉṉum iṉitu - ippoḻutum iṉitākavē yirukkum, eṉṟu - eṉṟu colli, taṉ avayavam pala uḻalat taṭintu vaittu - avaḷuṭaiya uṟuppukkaḷai avaḷ tuṭituṭikka aṟuttu etirē vaittu, tiṉṉi eṉa - tiṉpāyāka eṉṟu oṟukkavē, nontu - maṉam varunti, avaikaḷ tiṉṉum - avaṟṟait tiṉpāḷāyiṉāḷ e-ṟu.
yacōtaraṉum cantiramatiyum mīṉākavum, takarākavum, piṟavākavum, piṟantuḻaṉṟapōtu avaṟṟaikkoṉṟu avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṟā ḷātaliṉ, ataṉaic cuṭṭi, “muṉṉai numartam tacai muṉintilai tiṉṟāykku” eṉṟum, avarūṉum niṉ uṭalūṉum oṉṟēyātaliṉ, appōtu ataṉaiyuṇṭa niṉakku ippōtum ivai iṉiya vākavē yirukkumātaliṉ uṇka eṉpār, “iṉṉum iṉitu uṉṉavayavaṅkaḷ tiṉal” eṉṟum kūṟiṉār, avayavaṅkaḷait tuṇṭu tuṇṭāka aṟutteṭutta kālattu āṟṟāmaiyāl avaḷ varuntiṉamai tōṉṟa, “uḻalattaṭintu” eṉṟum, avaṟṟaik kaṇṭu aruvaruppu mikak koḷḷumāṟu, “vaittu” eṉṟum, avar kūṟumāṟu uṇṭaṟku avaṭku uḷḷam cellāmai tōṉṟa, “tiṉṉiyeṉa” eṉṟum, “nontavaikaḷ tiṉṉum” eṉṟum kūṟiṉār.
294.	tilappoṟiyi liṭṭaṉarti rippavu neruppiṉ
	ulaipperuka ḻaṟṟalaiyu rukkavu muruttuk
	kolaikkaḻuvi liṭṭaṉarku laippavu muḻakkum
	ulaipparuva ruttamatu raipparitu kaṇṭāy.
urai:- tilappoṟiyil iṭṭaṉar tirippavum - eḷḷai yāṭṭum entiramākiya cekkiliṭṭu av vamirtamatiyait tuṉpuṟuttiyum, neruppiṉ ulai - neruppil vaikkum ulaip pāṉaiyil ēṟṟi, peruku aḻaltalai urukkavum - mikkeḻum neruppiṉiṭattē vaittu urukkiyum, uruttu - vekuṇṭu, kolaikkaḻuvi liṭṭaṉar kulaippavum - kolai puriyum kaḻumarattilēṟṟi avaḷuruvai yaḻittum varutta, uḻakkum - varuntum, ulaipparu varuttamatu - pōkkutaṟkariya avaḷuṭaiya tuṉpamāṉatu, uraipparitu - colla voṇṇātatām e-ṟu.
eḷḷaippeytu āṭṭi eṇṇey eṭukkum poṟi, cekku. neruppil vaittu urukkutaṟkeṉṟē camaintuḷḷa urukkup pāṉaikaḷai, “neruppiṉ ulai” eṉṟār. kolaittoḻiṟ keṉṟamaintamaiyiṉ kaḻuvaik “kolaikkaḻu” eṉpārāyiṟṟu; ataṉāl uruccitaintu pōtaliṉ, “kulaippavum” eṉal vēṇṭiṟṟu. ulaippu - keṭuttal, nīkkutal. kaṇṭāy, acai.
295. orupatiṉo ṭorupatiṉai yuntiyata ṉumpar
     irupatiṉo ṭaintiṉilu yarntapukai yeṉṉum
     poruvariya tuyariṉavai poṅkiyuṭaṉ vīḻum
     orupatiṉo ṭeḻukaṭalka ḷaḷavumoḷi tārōy.
urai:- oḷi tārōy - oḷiporuntiya mālaiyiṉaiyuṭaiya vēntē, orupatiṉoṭu orupatiṉai yunti - orupattōṭu orupat tiṉaip peytu perukki, ataṉ umpar irupatiṉoṭu aintiṉil - varum nūṟuṭaṉ ataṉmēl iruppattaintukūṭa uṇṭākiya nūṟṟiru pattaintāka, uyarnta pukaiyeṉṉum aḷavu - uyariya pukaiyeṉṟu collappaṭukiṉṟa aḷavil, poruvariya tuyariṉavai - oppilāta tuṉpavuṭampukaḷaip peṟṟu, orupatiṉoṭu eḻukaṭalkaḷ aḷavum - patiṉēḻu kaṭalkaḷ kālam, poṅki uṭaṉvīḻum - uyarntu vaḷarntu vīḻvāḷāyiṉāḷ e-ṟu.
eṉṟatu, ivvaintām narakattil puraitōṟum tāṉpeṟṟa narakavuṭampu uyarntu muṭivil nūṟṟirupattaintu pukai yeṉṉum aḷavukoṇṭa uyaram uyarntu maṭivāḷ eṉṟum, ataṉkāla ellai patiṉēḻu kaṭalkaḷ eṉṟum kūṟiyavāṟām. pukai yeṉpatu nīṭṭalaḷavaiyil oṉṟu; pukai - yōcaṉaiyumām. kaṭal - kāla aḷavaikaḷuḷ oṉṟu. mutalām narakattil  narakaratu uṭampu ēḻēmukkālē vīcam pukai yeṉṟum, aḵtu narakantōṟum iraṭṭit tuyarntu aintām narakattiṟutiyil nūṟṟirupattaintu pukaiyuyaram uyarumeṉṟum kūṟupa. “oṉṟu mūṉṟaintu mēḻu moṉpatum pattō ṭoṉṟum, niṉṟa mūṉṟōṭu pattum niraiyattup puraikaḷ mēṉmēl oṉṟu mūṉṟēḻupattum orupat tēḻ irupattīriṉ, niṉṟamūṉṟōṭu muppā ṉāḻikīḻ puraitōṟāyu”1 eṉpataṉāl, aintā narakil vāḻnāḷaḷavu patiṉēḻu kaṭalkaḷāta luṇarka.
296.	tollaiviṉai niṉṟucuṭu kiṉṟanara kattuḷ
	allalivai yallaṉavu mamiḻtamati yuṟuvaḷ
	ellaiyila yituviteṉa veṇṇiyoru nāviṟ
	collavula vāvoḻika cuṭaruneṭu muṭiyōy.
urai:- cuṭarum neṭu muṭiyōy - oḷirkiṉṟa neṭiya muṭiyaiyuṭaiya aracaṉē, tollaiviṉainiṉṟu cuṭukiṉṟa narakattuḷ allal ivai - paṇṭaiviṉaiyāṉatu viṭātu paṟṟi varuttum narakattil tuṉpaṅkaḷ ivaikaḷākum. allaṉavum amiḻtamatiyuṟuvaḷ - amiḻtamati yivaiyēyaṉṟi ivaiyallāta vēṟupiṟa tuṉpaṅkaḷaiyum aṭaivāḷ, ellaiyila - ellai yillātaṉavākiya avaṟṟai, itu itu eṉa eṇṇi - ovvoṉṟāka iḵtu ittaṉmaittu eṉṟu eṇṇi, orunāvil colla ulavā - orunāvāṟ colvataṟku illai, oḻika - iṉi avaṟṟaik kēṭṭalai yoḻika e-ṟu.
muṉṉaip piṟappiṟ ceyta tīviṉaip payaṉai narakattiṭat tēyiruntu nukarvatu kuṟittu, “tollaiviṉainiṉṟu cuṭukiṉṟa narakattuḷ” eṉṟār. cuṭukiṉṟa teṉṟatu, tuṉpam ceyvatupaṟṟi; “tīyavai tīyiṉu mañcappaṭum” eṉṟu tiruvaḷḷuvap peruntakai kūṟiyatu kāṇka. makkaṭ piṟappil viṉaippayaṉ kaṇantōṟum māṟivarutal pōlātu narakakatiyil māṟutaliṉṟi orupaṭittāy niṉṟu varuttuvatupaṟṟi, “niṉṟu cuṭukiṉṟa narakam” eṉṟāreṉa vuṇarka. itukāṟum  kūṟiya tuṉpaṅkaḷēyaṉṟi, ivaṟṟiṉ vēṟākap pala tuṉpaṅkaḷuṇṭeṉṟaṟku “allaṉavum amiḻtamati yuṟuvaḷ” eṉṟār. avai ōrellaik kuṭpaṭuvaṉa  vallavātaliṉ, “ellaiyila” eṉappaṭṭaṉa; ataṉāl avaṟṟai vakuttum virittum ōtuvatu eḷitaṉṟeṉṟum, payaṉil ceyaleṉṟum kūṟuvār, “ituvituveṉṟu orunāviṟ cellavulavā” eṉṟum, “oḻika” eṉṟum kūṟiṉār.
yacōtaraṉum cantiramatiyum piṟantu varuntiya 
tiṟattaik kūṟutal
297.	eṇṇamili cōtaraṉo ṭaṉṉaiyivar muṉṉāḷ
	kaṇṇiyavu yirkkolaivi ṉaikkoṭumai yālē
	naṇṇiyavi laṅkiṭaina ṭuṅkañarto ṭarnta
	vaṇṇamitu vaṭivamivai vaḷaroḷiya pūṇōy.
urai:- vaḷar oḷiya pūṇōy - perukukiṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya aṇikaḷaiyaṇinta vēntē, eṇṇam il icōtaraṉōṭu aṉṉai yivar - piṉviḷaivu niṉaiyāta yacōtaraṉum tāyākiya cantiramati yumākiya ivviruvarum, muṉṉāḷ kaṇṇiya uyirk kolai viṉaik koṭumaiyāl - muṉṉai nāḷil uyirppali yīṭākak karutic ceyta uyiraik kolvatākiya tīviṉaiyiṉ tīmaiyāl, naṇṇiya vilaṅkiṭai - uṇṭākiya vilaṅkukatik kaṇṇē, naṭuṅku añar toṭarnta vaṇṇam itu - naṭuṅkattakka tuṉpam vantu paṟṟi varuttiya vakai yituvākum, vaṭivam ivai - eṭutta uṭampukaḷum ivaiyākum e-ṟu.
“ayirppateṉ ṉaṟattiṉ tiṇmai yaṟivataṟ kamaivi lātāṉ” (144) eṉṟu muṉpu kūṟiyiruttaliṉ, īṇṭu, “eṇṇamil icōtaraṉ” eṉṟār. cantiramatiyaiyum ivvāṟē “tiruvili” (142) eṉṟum, “avvaiyāya pāvi” (145) eṉṟum ikaḻntamaiyiṉ, īṅku vāḷā “aṉṉai”  yeṉṟoḻintār. uyirkkolaiyākiya viṉaiyaic ceytaṟkaṇ, yacōtaraṉ iyaṟṟum viṉaimutalāyiṉa maiyiṉ, ammikuti kuṟittu, oṭuviṉai yavaṉ mēl vaitturaittār. oṭu - eṇṇupporuṭṭu. “muṉṉē tuñcā vilaṅkiṭait tuṉṉiṇār” (153) eṉṟamaiyiṉ, iṅkē, “viṉaikkoṭumaiyālē naṇṇiya vilaṅkiṭai” yeṉṟum, akkati, “tuyaram tuñcā vilaṅku” (153) eṉṟataṟ kēṟpa, “naṭuṅku añar toṭarnta vaṇṇam” eṉṟum, ataṉ vakaiyum piṟavum iṉik kūṟaluṟutaliṉ, “vaṇṇamitu vaṭivamivai” eṉṟum kūṟiṉār. itu tokuttuccuṭṭal.
yacōtaraṉuṟṟa piṟappu vakaiyaik kūṟutal
298.	maṉṉamayi lāymayiri muḷḷeyiṉa mīṉāy
	piṉṉirumu ṟaittakaru mākiyava ṉēki
	maṉṉuciṟai vāraṇama tākivata maruvi
	maṉṉavaniṉ makaṉapaya ṉākivaḷar kiṉṟāṉ.
urai:- maṉṉava - vēntē, maṉṉaṉ - aracaṉāṉa yacōtaraṉ, mayil - mayiṟpaṟavaiyākavum, mayiri muḷ eyiṉam - mayir mikka muḷḷam paṉṟiyākavum, mīṉāy - mīṉākavum, piṉ irumuṟait takarumākiyavaṉ - piṉṉar iraṇṭumuṟai āṭākavum piṟantu varuntiṉavaṉāy, ēki - puḷvakaiyuṭceṉṟu, maṉṉuciṟai vāraṇama tāki - periya ciṟakukaḷai yuṭaiya kōḻiyāki, vatam maruvi - paṉṉiruvakai virataṅkaḷaiyum kēṭṭu, niṉmakaṉ apayaṉāki vaḷarkiṉṟāṉ. niṉmakaṉākiya apayaruci yākap piṟantu vaḷarntu varukiṉṟāṉ e-ṟu.
mayiṟpiṟappukkuppiṉ, “cūḻmayir muḷḷuṭai yiṉṉal ceyyu mōr ēṉama tāki” (176)p piṟantamaiyiṉ, “mayiri muḷḷeyiṉam” eṉṟār. mayiraiyuṭaiyatu, mayiri. ēṉameṉpatu eyiṉameṉa niṉṟatu. mīṉ piṟappukkup piṉṉoru muṟaiyum, appiṟappiṟ kūṭiya maṟiyāṭṭiṉ vayiṟṟilē karuvāy maṟumuṟaiyum āṭāyp piṟantamaiyiṉ, “piṉṉiru muṟait takaru māki” eṉṟār. maṉ - perumai. vatam - viratam, paṉṉiruvakaiyumāvaṉa, kuṇa
viratam mūṉṟu, aṇuviratam aintu, cikkaiviratam nāṉku; “vataṅkaḷ paṉṉiraṇṭu mēvi”1 eṉṟu ēṉaic cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. kōḻiyāyc caṇṭakarumaṉ kūṭṭil vaḷarntu varuṅkāl, akampaṉa muṉivaṉ accaṇṭaṉukku avvataṅkaḷaik kūṟakkēṭṭa ceytiyai, “vatam maruvi’ yeṉṟār.
cantiramatiyiṉ piṟappu vakaiyaik kūṟal
299.	cantiramuṉ matiñamali nākamoṭi ṭaṅkar
	vantumaṟi mayiṭamuṭaṉ vāraṇamu māki
	muntaiviṉai nekiḻamuṉi moḻiyumvata maruvi
	vantuṉmaka ḷapayamati yākivaḷar kiṉṟāḷ.
urai:- cantira muṉmati - cantiramati, ñamaliyoṭu - nāyākavum, nākamoṭu - pāmpākavum, iṭaṅkaroṭu - mutalai yākavum, vantu - piṟantu, maṟiyuṭaṉ mayiṭamuṭaṉ - piṉpu āṭākavum erumaiyākavum piṟantu, vāraṇamumāki - piṉṉark kōḻiyumāyp piṟantu, muntai viṉai nekiḻa muṉṉaiviṉaikaḷ nīṅkumāṟu, muṉimoḻiyum vatam maruvi - akampaṉa muṉivaṉ uraitta virataṅkaḷaik kēṭṭu, vanta - makkaṭkatiyil vantu piṟantu, uṉmakaḷ apayamatiyāki vaḷarkiṉṟāḷ - uṉakku makaḷāṉa apayamatiyāy vaḷarntu varukiṉṟāḷ e-ṟu.
cantiramuṉmati, cantiramati; apayamatiyai “apayamuṉmati” (21) eṉṟāṟpōla. eṇṇoṭu ēṉaiyavaṟṟōṭum kūṭṭap paṭṭatu. uṭaṉ, oṭuviṉ poruṭṭu. muṉimoḻinta moḻiyiṉ payaṉāl, muṉṉai viṉaiyiṉ toṭarpu nīṅkutaliṉ, “muntai viṉai nekiḻa” eṉṟār.
yacōmati maṉam maruḷutal
300.	itunumarkaḷ palaviṉaitaṉ viḷaivumiyal* pituveṉ
	ṟetuviṉmuṉi yaruḷumoḻi yavaiyavaikaḷ niṉaiyā
	vituvituvi tirttakane kiḻntumikac† cōrā
	matumalarkoḷ maṇimuṭiya maṉṉavaṉma ruṇṭāṉ.
urai:- numarkaḷ pavam itu - uṉṉuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ piṟappuvakai ituvākum, viṉaitaṉ viḷaivum itu - appiṟappukku ētuvākiya viṉaiyiṉ payaṉum ituvākum, iyalpum itu - av viṉaippayaṉākavarum katiyiṉ iyalpum ituvākum, eṉṟu - eṉpatāka, muṉi etuviṉ aruḷum - muṉivaṉ ētuvōṭu uraitta, moḻi avaiyavaikaḷ niṉaiyā - moḻikaḷiṉ poruḷai av vavvakaiyil eṇṇi, vitu vitu vitirttu - mey mikavum naṭuṅka, akam nekiḻntu - maṉam karaintu, mikaccōra - mikavum cōrvuṟṟu, matu malarkoḷ maṇimuṭiya maṉṉavaṉ - tēṉ poruntiya pūmālai yaṇinta maṇimuṭiyiṉaiyuṭaiya yacōmati, maruṇṭāṉ - ceyvakai teriyātu maruḷuvāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
ituveṉpataṉai viḷaivukkum kūṭṭuka. iyalpu - ākupeyar. ētu - etuveṉak kuṟuki niṉṟatu. ētu kūṟavē - ataṉōṭiyai puṭaiya eṭuttukkāṭṭum koḷka; coṟpalkutal paṟṟi avaṟṟaik kūṟā rāyiṉār. viṉaivakaiyum, avai kāraṇamākavarum kativakaiyum, katitōṟum uḷavākum tuṉpavakaiyum, “avai yavaikaḷ niṉaiyā” eṉṟum, niṉaintavaḻi, tāṉceyta viṉaikaḷum, avaṟṟāl viḷaiyak kaṭava tuṉpaṅkaḷum tōṉṟavē, yacōmatikkup pēraccam tōṉṟi, avaṉ maṉattiṇmaiyai yaḻittamaiyiṉ,  uṭal naṭuṅki uḷam karaintu niṉai viḻantu mayaṅkaluṟṟāṉ eṉpār, “vitu vitu vitirttu akam nekiḻntu mikaccōrā..... maruṇṭāṉ” eṉṟār. “vitu vitu vitirttu” eṉṟa iraṭṭaikkiḷavi avaṉata naṭukkattiṉ mikuti yuṇartti niṉṟatu. vitirppu -  naṭukkam. muṭiya - kuṟippuppeyareccam. maruṇṭataṉāṟ payaṉ, muṉivaṉ tiruvaṭi vaṇaṅki avaṉaruḷum vitam maruvit teruḷuvāṉāvatu.
makkaḷ iruvarum muṉivaṉpāl varutal
301.	iṉṉavakai maṉṉaṉmuṉi yiyampiyatu kēḷāt
	taṉṉaruku niṉṟavoru caṇṭaṉaivi ṭuppa
	maṉṉapaya vuruciyoṭu matiyavaḷum vantē
	coṉṉavila ruṭkuravaṉ tuṇaiyaṭipa ṇintār.
urai:- muṉi iṉṉavakai iyampiyatu - cutatta muṉivaṉ ivvāṟu colliyatai maṉṉaṉ kēḷā - vēntaṉāṉa yacōmati kēṭṭu, taṉ aruku niṉṟa oru caṇṭaṉai - taṉakku aṇmaiyil oruvaṉāy niṉṟa caṇṭakarumaṉai, viṭuppa - taṉmakkaḷaik koṇarumāṟu viṭut tāṉāka, apaya uruciyoṭu matiyavaḷum vantu - apayaruciyum apayamatiyākiya appeṇ makaḷum avviṭattiṟku vantu, col navil aruḷ kuravaṉ - aṟavuraikaḷaiyē collum aruḷuṭaiya vaṉāṉa cutatta muṉivaṉuṭaiya, tuṇaiyaṭi paṇintār - iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum vaṇaṅkiṉārkaḷ e-ṟu.
maṉamaruṇṭu niṉṟa vēntaṉ teḷiveytiya kālattu muṉivaṉ uraittavaṟṟai aiyaviṉākkaḷ pala toṭuttu maṟupaṭiyum naṉku uḷam teḷiyak kēṭṭamai tōṉṟa, “iṉṉavakai maṉṉaṉ muṉiyiyam piyatu kēḷā” eṉṟu peyarttum kūṟiṉār pōlum. kēṭṭavaṉ, yacōtaraṉum cantiramatiyum taṉakku makkaḷāyp piṟantiruppatu teḷintatōṭamaiyātu avarkaḷum acceytiyai muṉivaṉpāl kēṭṭal vēṇṭumeṉṟa viruppāl, avarkaḷai yaḻaittuvarumāṟu caṇṭakarumaṉai viṭuttāṉeṉka. maṉ - acai. apayaruci mūttōṉātaliṉ, oruviṉaiyoṭu uyarpiṉ vaḻittāy vantatu. vantu eṉṉum ciṟappuviṉai paṇintāreṉṉum potu viṉaiyoṭu muṭintatu; “ivaḷum ivaṉum ciṟṟiliḻaittum ciṟupaṟai yaṟaintum viḷaiyāṭupa” eṉṟāṟpōla. colleṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyiṉ, pukaḻum puṇṇiyamum payakkum aṟavuraiyeṉpatu varu vikkappaṭṭatu.
makkaḷiruvarum muṟpiṟappuṇartal
302.	āṅkapaya vuruciyuṭa ṉapayamati tāṉum
	tāṅkalarkaḷ niṉṟu* tava aracaṉaru ḷālē
	nīṅkiyapa vaṅkaḷaini ṉaintaṉaru ṇarntār
	āṅkavarka ḷuṟukavalai yāvarpiṟa raṟivār.
urai:- āṅku - avviṭattē, apayavuruciyuṭaṉ apayamati tāṉum - apayaruciyum apamatiyumākiya iruvarum, tāṅkalarkaḷ niṉṟu - mikkeḻum aṉpiṉait tāṅkamāṭṭātu toḻutu niṉṟu, tava aracaṉ aruḷāl - tavavēntaṉāṉa cutatta muṉivaṉ aruḷiya aruṇ moḻiyāl, nīṅkiya pavaṅkaḷai niṉaintaṉa ruṇarntār - kaḻinta piṟappukkaḷai niṉaintu avaṟṟiṟ kētuvākiya tam viṉaiyaiyum uṇarntu, avarkaḷ uṟu kavalai - avvuṇarvāl avarkaḷ uṟṟa varuttattai, āṅku - appoḻutu, piṟar yāvar aṟivār - avarai yaṉṟip piṟar evarum aṟiya māṭṭār e-ṟu.
muṉivaṉaikkaṇṭa māttiraiyē avartam uḷḷatteḻunta aṉpu avarāl tāṅkamāṭṭāvakaiyiṟ perukiyatu tōṉṟa, “tāṅkalarkaḷ” eṉṟum, avar piṉpu aṉpiṉ ārāmaiyāl maṟupaṭiyum kaitoḻutu niṉṟārāka, muṉivaṉaruḷāl muṉṉaip piṟappuṇarum ñāṉam piṟakka ataṉ tuṇaiyāl avaṟṟai niṉain taṟinta nīrmaiyiṉai, “niṉṟu tava varacaṉaruḷālē nīṅkiya pavaṅkaḷai niṉaintaṉa ruṇarntār” eṉṟār. tavamuṭaiyōr ellōrkkum talaimainilaimai yuṭaimai paṟṟic cutattaṉai, “tavavaracaṉ” eṉṟār. iṉi, vēntaṉāyiruntu tavamēṟkoṇṭu māmuṉivaṉāṉatu paṟṟit tavavaracaṉ eṉṟāreṉṟum kūṟuvar; poruḷaṉ ṟeṉat tuṟanta araciṉait tuṟavātu annilaimaiyum tōṉṟak kūṟuvatiṟ payaṉiṉmaiyiṉ atu poruḷaṉmai yuṇarka. tāṅkalarkaḷ, niṉaintaṉar eṉpaṉa muṟṟeccam.
iruvarum varuntutal
303.	*makkaḷu viraṭṭai yāka māṟiṉam piṟanta yāmuṉ
	mikkatī viṉaiyā luṟṟa viḷaiviṉai yuṇarntē maiya
	tukkamē toṭara nōṟṟut tuṇaiyaṟat tuṟanta peṟṟi
	ikkati tuṉṉik kaṇṭē miṉikkatik keṉcey vōmē.
urai:- aiya-aiyaṉē, makkaḷuḷ iraṭṭaiyāka māṟiṉam piṟantayām - makkaḷilē iraṭṭaiyarāka māṟip piṟantuḷḷayāṅkaḷ, mikka tīviṉaiyāl uṟṟa viḷaiviṉai - mikutiyāyc ceyta tīviṉaiyāl uṇṭākiya tuṉpaṅkaḷai, uṇarntēm - ippōtu; teḷiya aṟintōm, tukkam toṭaranōṟṟu - tuṉpam piṟavi tōṟum toṭarntu vantu varuttumāṟu tīviṉai ceytu, tuṇaiyaṟam tuṟanta peṟṟi - uyirkkut tuṇaiyāy iṉpam payakkum aṟaviṉaiyaic ceyyā toḻinta kuṟṟattai, ikkati tuṉṉik kaṇṭōm - ip piṟappai yeyti yaṟintukoṇṭōm, iṉik katikku iṉi varakkaṭava piṟappukku, eṉ ceyvōm - yātu ceyvōm araruḷuka e-ṟu.
puḷḷum vilaṅkumāyp pala piṟavikaḷilum palavāṟu māṟip piṟanta iruvarum ippōtu apayaruciyum apayamatiyumeṉṟa iraṭṭaiyarāyp piṟantiruppatai yuṇarntu kūṟaliṉ, “makkaḷuḷ iraṭṭaiyāka māṟiṉam piṟanta yām” eṉṟum, tavamuṉivaṉ aruḷāl iṟanta piṟappiṉ tuṉpaṅkaḷai yuṇarntu varuntuvār, “muṉmikka tīviṉaiyāl uṟṟa viḷaiviṉai yuṇarntēm” eṉṟum kūṟiṉar. viḷaivu - tuṉpam; tīviṉaiyiṉ viḷaivu atuvē yātaliṉ. tukkattuk kētuvākiya tīviṉaiyē kaṉṟicceyta tiṟattaip paḻitturaittaliṉ, “tukkamē toṭara nōṟṟu” eṉṟār. “mikka nallaṟam viḻuttuṇaiyāvatu”1 eṉpavākaliṉ, atu tuṇaiyaṟam eṉappaṭṭatu. peṟṟi, īṇṭuk kuṟṟattiṉmēl niṉṟatu. tamakku aṟamuṇartti naṉṉeṟip paṭuttumāṟu vēṇṭum kuṟippiṉarātaliṉ, “iṉikkatik keṉ ceyvōmē” eṉṟār.
304.	tantaiyun tanta tāyu mākiya taḻuvu kātal
	maintaṉu maṭantai tāṉu māṟṟiṭaic cuḻaṉṟa peṟṟi
	cintaiyi ṉiṉaintu nontu tēmpiṉar pulampak kaṇṭu
	konteri yaḻaluḷ vīḻnta koḷkaiya ṉāṉāṉ maṉṉaṉ.
urai:- tantaiyum - tantaiyākiyum, tanta tāyumākiya - taṉṉaip peṟṟuttanta tāyākiyum, taḻuvu kātal - piṟattaṟ kētu vāyirunta uḻuvalaṉpuṭaiya, maintaṉum maṭantaitāṉum - apa yaruciyum apayamatiyum, māṟṟiṭaic cuḻaṉṟa peṟṟi - piṟappu vakaiyil piṟantu varuntiya tiṟattai, cintaiyil niṉaintu nontu - tammaṉattē yeṇṇi varunti, tēmpiṉar pulampa - tēmpiyaḻavē, maṉṉaṉ kaṇṭu - vēntaṉākiya yacōmati pārttu, kontu eri aḻaluḷ vīḻnta koḷkaiyaṉāṉāṉ - kottāka mikkeḻukiṉṟa tīyiṭai vīḻntu varuntum varuttattai eytiṉāṉ e-ṟu.
yāṭāyp piṟanta kālattil cantiramatiyum āṭāyp piṟantu uḻaluvāḷaik kūṭiyataṉāl, apayaruciyait “tantaiyāy” eṉṟum, akkūṭṭattā luṇṭākiya karuviṉkaṇ tāṉē kalantu ataṉ kuṭṭiyāyp piṟantataṉāl avaṉukkut tāyāyiṉamaiyiṉ apaya matiyait “tanta tāyum’ eṉṟum kūṟiṉār. “taṉṉaiyīṉṟa vattāy micait tāḻntatē” (187) eṉṟum, “tāy vayiṟ karuvuṭ ṭakarāyatu”(189) eṉṟum varutal kāṇka. iruvarum iraṭṭaiyarāyp piṟattaṟkuk kāraṇam iruvarpālum irunta kātalaṉ peṉpār, “taḻuvu kātal maintaṉum maṭantai tāṉum” eṉṟār. maṭantai - peṇpāṟ peyar; paruvappeyaraṉṟu. māṟṟu; piṟavineṟi. mutti neṟiyai nōkka, itu māṟupaṭutaliṉ, māṟṟu eṉappaṭṭatu. peṟṟi - taṉmai. muṉṉaip piṟavikaḷil tāmuṟṟa tuṉpaṅkaḷaiyum, ceyta viṉaikaḷaiyum niṉaintu varuntiyaḻutaṉa reṉṟaṟku, “tēmpiṉar pulampa” eṉṟum, cintaiyil niṉaintavaḻi muṉṉaip piṟavi varalāṟu tōṉṟi āṇṭu nikaḻntavaṟṟai maṉakkaṇṇil kāṭṭi ataṉai nekiḻvittalāl, “cintaiyil niṉaintu nontu” eṉṟum kūṟiṉār. taṉ makkaḷiruvarum maṉam cōrntu tēmpip pulampak kaṇṭa yacōmatiyiṉ karuttil avaṉceyta tīviṉaikaḷum piṟavum tōṉṟi yaccuṟuttavē avaṉ peritum varuntaluṟṟā ṉeṉpār, “konteri yaḻaluḷ vīḻnta koḷkaiyaṉāṉāṉ” eṉṟār.
yacōmati pulamputal
305.	entaiyum entai tāyum eytiya piṟavi tōṟum
	ventuyar viḷaivu ceyta viṉaiyiṉē ṉeṉcey kēṉō
	antami luyirkaṇ māya valaipala ceytu nāḷum
	ventuyar narakiṉ vīḻkkum viṉaiceytē ṉeṉcey kēṉō.
urai:- entaiyum - eṉ tantaiyākiya yacōtaraṉum, entai tāyum - avaṉ tāyākiya cantiramatiyum, eytiya piṟavitōṟum - aṭainta piṟappukkaḷilellām, ventuyar viḷaivu ceyta viṉaiyiṉēṉ eṉ ceykēṉ - vevviya tuṉpamuṇṭākkum tīviṉaikaḷaic ceytēṉātaliṉ yāṉ iṉi eṉ ceyvēṉ, antam il uyirkaḷ māya - aḷavillāta uyiriṉaṅkaḷ iṟakkumāṟu, alaipala nāḷum ceytu - tuṉpaṅkaḷ palavaṟṟaiyum nāṭōṟum ceytu, ventu uyā narakiṉ vīḻkkum viṉaiceytēṉ - tīyil ventu nīṅkiyuyya muṭiyāta narakattiṟ celuttum tīviṉai ceytēṉātaliṉ, eṉceykēṉ - ivviṉaikaḷiṉāl varakkaṭava tuṉpattiṉ poruṭṭu yāṉ eṉ ceyvēṉ e-ṟu.
yacōtaraṉ āṭāyppiṟantu vaḷarntu varukaiyil vēṭṭai mēṟceṉṟa yacōmati koṉṟatum, cantiramati erumaiyāyp piṟanta kālattil taṉ kutiraiyaik koṉṟatu kuṟittuk kolai ceytatum piṟavum niṉaintu varuntutaliṉ, “piṟavitōṟum ventuyar viḷaivu ceyta viṉaiyiṉēṉ” eṉṟum, ivvāṟē tāṉ palavuyir kaḷai vēṭṭaiyāṭik koṉṟatai niṉaintu “antamil uyirkaḷ māya alaipala ceytu” eṉṟum, ittakaiya tīviṉaikaḷāl taṉakku mīḷā narakamē kiṭaikkumeṉṟu añci, “ventu uyā narakiṉ vīḻkkum viṉaiceytēṉ” eṉṟu kūṟippulampiṉāṉ. ivviṉai mikutiyāl viḷaiyum narakattuṉpattiṉiṉṟum taṉṉaik kāttuk koḷvatu karuti itupōtu eṇṇat toṭaṅkiṉamai tōṉṟa, “eṉ ceykōṉō” eṉṟā ṉeṉkiṉṟār. uyyā narakam - mīḷānarakam. tuṉpattai yuṇṭupaṇṇutaliṉ, viṉaiyaiyē viṉaimutalākkik kūṟiṉār.
306.	aruḷoṭu paṭartal ceyyā tāruyirk kaḻivu ceytē
	poruḷoṭu pōka mēvip poṟiyilē ṉeṉcey kōṉō
	aruḷiṉa turuva māya vaṭikaṇum maṭikaṭ kēyun
	teruḷalaṉ niṉainta tīmaic ciṟiyaṉē ṉeṉcey kōṉō.
urai:- aruḷoṭu paṭartal ceyyātu - uyirkaḷ māṭṭu aruḷ ceyya niṉaiyātu, ār uyirkku - peṟutaṟkariya avvuyir kaṭku, aḻivu ceytu - kēṭṭiṉai viḷaivittu, poruḷoṭu pōkam mēvi - poruḷum atu vāyilākap peṟum pōkamumē virumpi, poṟiyilēṉ - nalviṉaip pēṟṟukkuriya aṟiviṉṟi yoḻinta yāṉ, aruḷiṉatu uruvamāya - aruḷaṟamē uruvāka vuṭaiya, aṭikaḷ num aṭikaṭkēyum - cāṉṟōrākiya taṅkaṭkum, tīmai niṉainta - tīṅku ceyya niṉainta, teruḷalaṉ - teruṇṭa aṟivilēṉāy, ciṟiyēṉ - ciṟumaiyuṟṟēṉātaliṉ, eṉ ceykēṉ - ikkuṟṟaṅkaṭ kellām parikāram yātu ceyya vallēṉ e-ṟu.
poruḷmēlum pōkattiṉmēlum ceṉṟa eṇṇamikutiyāl evvuyirkkum tīṅkē ceytoḻukiṉē ṉeṉpāṉ, “aruḷoṭu paṭartal ceyyātu”  eṉṟum, “poruḷoṭu pōkam mēvi” yeṉṟum kūṟiṉāṉ. “yāam irappavai, poruḷum poṉṉum pōkamumalla, aruḷum aṉpum aṟaṉum”1 eṉṟu cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. paṭartal - niṉaintoḻukal. āruyir eṉṟāṉ, uyirkaḷiṉ arumaiyiṉai muṉṉar uṇarātiruntu ippōtu uṇarntu kūṟumāṟu tōṉṟa. taṉpāl aruḷillāmaiyiṉ mikutikku ellaiyituveṉṟaṟku, “aruḷuruvāya aṭikaṭkum tīṅku niṉaintēṉ” eṉṟāṉ. yāṉ aruḷātoḻiyiṉum aruḷuruvāya taṅkaṭ kēṉum tīmai niṉaiyātirukkum ciṟṟaṟivum peṟṟilē ṉeṉpāṉ, “teruḷalaṉ tīmai niṉainta ciṟiyaṉēṉ” eṉṟāṉ. aṭikaḷāya nuṅkaṭku eṉṟaṟku, “aṭikaḷ  num aṭikaṭku” eṉṟatu naṟcīlam. cālpuṭaimaiyāṟ periyarāyiṉārai muṉṉilaip paṭutti nīvir mutaliya coṟkaḷāl colvatu cīlamaṉṟu eṉpar. itu vaḻakkiṉākiya uyarcol. eṉceykēṉō eṉap paṉmuṟaiyum kūṟiyatu, avaṉatu kaiyaṟaviṉaip pulappaṭutti niṉṟatu.
muṉivaṉai vēṇṭal
307.	māviyal vaṭivu taṉṉai vataiceytār vaṇṇa mītēl
	āviṉi* yaḷiya ṉētum añcilē ṉavati yeṉkol
	kāvala varuḷu keṉṉak kalaṅkiṉa ṉaracaṉ vīḻa
	māvala añca leṉṟam mātava ṉuraiva ḷarttāṉ.
urai:- kāvala - uyirkaṭku aruḷaicceytu aṟattaik kākkum tavavēntē, mā iyal vaṭivu taṉṉai vatai ceytār vaṇṇam - māvāṟ ceyyappaṭṭa toru kōḻi vaṭiviṉaik koṉṟavar aṭainta tuṉpam, ītēl - ittaṉmait tākumāyiṉ, aḷiyaṉ - aḷikkattakka yāṉ, ētum añcilēṉ - ciṟitum añcātu tīmai purintēṉātaliṉ, iṉi avati eṉkol - ippōtu eṉakku eytavirukkum tuṉpattukku ellai yātō aṟiyēṉ, aruḷuka - aṭiyēṉukku aruḷ ceyya vēṇṭum, eṉṉa - eṉṟu, aracaṉ kalaṅkiṉaṉ vīḻa - aracaṉāṉa yacōmati uṇarvu kalaṅki muṉivaṉ tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉāka, am mātavaṉ - avaṉaik kaṇṭa ammuṉivaṉ, māvala - kutirai celuttavalla vēntē, añcal - iṉi ni añcaṟka, eṉṟu urai vaḷarttāṉ - eṉṟu collaluṟṟāṉ e-ṟu.
māiyalvaṭivu - māvāl ceyyappaṭṭa kōḻiyiṉ uruvam; “māviṉil vaṉainta kōḻi vaṭivu” (145) eṉṟē muṉpum kūṟiṉar. mākkōḻiyai yacōtaraṉ taṉ kaivāḷāl arinta pōtu, ataṉ talai kūvikkoṇṭu ceṉṟu vīḻntamaiyiṉālum, avvāṟu ceyyumāṟu ceyvittavaḷ cantiramati yātalālum iruvaraiyum muṟaiyē ceytōrum ceyvittārumākiya viṉai mutalākki “vatai ceytār” eṉṟār. uyirkkōḻi pōlak kūvi vīḻntamaiyāl ataṉ kolaiyiṉai “vatai” yeṉṟār. ak kolaiviṉai kāraṇamākap palvakaip piṟappum piṟantu iruvarum tuṉpuṟṟa ceytiyaic cutatta muṉivaṉ kūṟak kēṭṭāṉātaliṉ, “vaṇṇam ītēl” eṉṟāṉ. uyiril poruḷoṉṟaṉai uyiruṭaiyatākak karuticceyta kolai viṉaiyē ittuṇait tuṉpattaip payakkumāyiṉ, uyiruḷ poruḷ kaḷaiyē kolai purinta taṉṉuṭaiya tīviṉaikaḷai niṉaintu varuntum yacōmati, uyirkkolaiyait tavirttal karuti māvāl kōḻi ceytu koṉṟa avariṉum, kolai viṉaiyiṉ tīmaiyai niṉaiyātē ceyta taṉakku ettuṇait tuṉpa meytumōveṉa añci naṭuṅki, “ā! iṉi aḷiyaṉ ētum añcilēṉ avati yeṉ kol” eṉṟāṉ. ā - irakkakkuṟippu. uyirkaṭkuc ceytaṟkuriya aruḷaṟam mēṟkoṇṭoḻukuvatu karuti, cutattaṉai, “kāval” eṉṟum, taṉakku ak kolaiviṉaiyaip pōkkutaṟkuk kaḻuvāy aruḷumāṟu vēṇṭum karuttiṉāl, “aruḷuka ” eṉṟum kūṟiṉāṉ. māvalaṉ - kutirai, yāṉai, mutaliya paṭaikaḷaic celuttum vaṉmaiyuṭaiyaṉ “māvalōṉ” (19) eṉap piṟāṇṭum kūṟutal kāṇka. iṉi, ivaiyiraṇṭaṟkum mikka veṟṟiyaiyuṭaiyavaṉ eṉṟalumoṉṟu. uraivaḷarttār ṉeṉpatu vāḷā uraittā ṉeṉpatu paṭaniṉṟatu.
cutattaṉ vēntaṉait teruṭṭutal
308.	aṟivila rāya kālat taṟivila ceyta ellām
	neṟiyiṉi laṟiva tūṟa niṉṟaṉar* vilaki niṟpar
	aṟiyalar viṉaika ḷālē yarunavai paṭunar kaiyāṟ†
	ciṟiyanal vataṅkaḷ ceytē tīviṉai yakalvar kāṇāy.‡
urai:- aṟivilarāya kālattu - nallaṟivu piṟavāta iḷamaik kālattil, aṟivila ceyta ellām - aṟiyāmaiyāṟ ceyta tīmaikaḷellām, aṟivatu neṟiyiṉil ūṟa niṉṟaṉar - nallaṟivāṉatu neṟippaṭi uṇṭākap peṟṟavar, vilaki niṟpar - at tīmaiyiṉiṉṟum vilaki naṉṉeṟik kaṇṇē niṟpārkaḷ, aṟiyalar viṉaikaḷālē arunavai paṭunar - nalantīṅku aṟiyārāycceyta - viṉaikaḷāl nīkkutaṟkariya tuṉpappaṭupavar, kaiyāl - tam ceykaikaḷāl, ciṟiya nal vataṅkaḷ ceytu - eḷiya virataṅkaḷ palavaṟṟai mēṟkoṇ ṭoḻuki, tīviṉai akalvar - tīviṉaiyiṉiṉṟum nīṅkuvārkaḷ e-ṟu.
aṟivillāk kālattē ceyyum tīviṉai palavum aṟivil ceykaikaḷākavum, nalviṉaiyum ēraleḻuttupa pōlvatōr viḻukkāṭeṉa nallōrāl koḷḷappaṭāmaiyālum  iruvakaiyum cēra “aṟivilaceyta vellām” eṉṟār. neṟi - kalvi kēḷvi neṟi. nallaṟivu piṟattaṟku ivaiyiraṇṭum neṟiyātaliṉ, “neṟi” yeṉṟār. aṟivatu; atu - pakutipporuḷ vikuti. ūṟutal, uṇṭātal; “kaṟṟaṉait tūṟu maṟivu”1 eṉṟu cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. nallaṟivu piṟantavaḻit tīviṉai tavirttu nalviṉaiyē nāṭic ceyyap paṭutaliṉ, “vilaki niṟpar” eṉṟār. iṉi aṟivu piṟavākkālattē ceyta viṉaip payaṉ tīrtaṟkuk kaḻuvāy kūṟuvār, nalloḻukkamum eḷiya viratamum mēṟ koḷvateṉpār, “ciṟiyanal vataṅkaḷ kaiyāl ceytē tīviṉai yakalvar” eṉṟār. ciṟumai - eḷimai mēṟṟu. aṟiyāmaiyāṟ ceytaṉa vāyiṉum tīviṉaippayaṉāy varum tuṉpam nīkkutaṟkaritu eṉpār, “arunavai” eṉṟum, eṉavē, viṉaippayaṉai evvāṟṟāṉum nukarntē kaḻittal vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉāreṉa, vaṟika. aṟivilāk kālattuc ceyta kuṟṟam aṟivaṟiyumpōtu aṟivuṭaiyōrāl vilakkappaṭu meṉpatum, akkālattucceyta viṉaippayaṉkaḷ aṟivaṟivār mēṟkoḷḷum vataṅkaḷāl vellappaṭum eṉpatum kūṟiyavāṟām.
iṟaivaṉ aṟattiṉ ēṟṟattaik kūṟutal
309.	aruḷpuri maṉatta rāki yāruyirk kapaya nalkip
	poruḷkolai kaḷavu kāmam poyyivai puṟakka ṇittiṭ
	ṭiruḷpuri viṉaikaḷ cērā tiṟaivaṉa taṟattai yeytiṉ
	maruḷceya varuva tuṇṭō vāṉava riṉpa mallāl.
urai:- aruḷpuri maṉattarāki - aruḷē niṉaiyum maṉa muṭaiyavarāy, ār uyirkku - niṟainta uyirkaṭkellām, apayam nalki - ātaravu ceytu, poruḷ kolai kaḷavu kāmam poy ivai puṟakkaṇit tiṭṭu - piṉ poruḷai virumputalum kolaiyum kaḷavum kāmamum poy kūṟalum eṉṟa ivaiyiṟṟaic ceyyārāy, iruḷpuri viṉaikaḷ cērātu - aṟiyāmaiyāṟ piṟakkum viṉaikaḷaic ceyvatiṉṟi, iṟaivaṉatu aṟattai eytiṉ - arukaparamaṉ aruḷiya aṟattai mēṟkoṇ ṭoḻuku varāyiṉ, vāṉavar iṉpamallāl - tēvarulaka viṉpamaṉṟi, maruḷ ceyavaruvatu - oruvarkku mayakkamum atu kāraṇamāka varum narakattuṉpamum ceyya varuvatoṉṟu illaiyām e-ṟu.
arukaṉ aruḷiya aṟaṅkaḷuḷ talaiyāyatu aruḷātaliṉ, ataṉai vitantu, “aruḷpuri maṉattarāki” yeṉṟum, ataṟkuriya ceyalātaliṉ, “āruyirkkapayam nalki” yeṉṟum, avvaṟattaik keṭuppaṉavātaliṉ poruḷ veḵkal mutaliyavaṟṟaip “puṟak kaṇittiṭṭu” eṉṟum kūṟiṉār. “iruḷ cēr iruviṉai”1  eṉṟārākaliṉ, aḵtu ic camaṇ camayattukkum otta karuttātal paṟṟi, “iruḷpuri viṉaikaḷ cērātu” eṉṟum, viṉaippakai vīyātu piṉceṉ ṟaṭuvatu paṟṟi ataṟku araṇ iḵtu eṉpār, iṟaivaṉa taṟattai araṇākavum kūṟiṉār; “eytiṉ” eṉṟatu eytiṉā leytum payaṉ kūṟutaṟku avāynilai payappittatu. maruḷ - piṟavik kētuvāya mayakkam.
yacōmati tiruvaṟam mēṟkōṭal
310.	eṉṟalu maṭikaḷ pātat teḻiṉmuṭi malarkaḷ cintak
	kaṉṟiya viṉaikaḷ tīrak karuṇaiyi ṉuruki neñciṟ
	ceṉṟaṉa ṉaṟivu kāṭcit tiruvaṟat toruva ṉāṉāṉ
	veṉṟavar caraṇa ṭaintār viḷaippatu veṉṟi yaṉṟō.
urai:- eṉṟalum - eṉṟu cutattamuṉivaṉ coṉṉatum, aṭikaḷ pātattu - avaruṭaiya  tiruvaṭiyiṉkaṇ, eḻilmuṭi malarkaḷ cinta - aḻakiya taṉ muṭiyiṟ cūṭiya pūkkaḷ viḻumāṟu vīḻntu vaṇaṅki, kaṉṟiya viṉaikaḷ tīra - mikacceyta taṉ tīviṉaikaḷ nīṅkumāṟu, karuṇaiyiṉ uruki - uyirkaṇmēṟ ceṉṟa aṉpiṉāl uruki, neñciṟ ceṉṟaṉaṉ - neñciṉāl nalloḻukkam mēṟkoṇṭa yacōmati, aṟivu kāṭci - ēṉai naṉñāṉamum naṟkāṭciyum peṟṟu, tiruvaṟattu - arukaṉ aruḷiya caiṉa tarumattavaruḷ, oruvaṉāṉāṉ - nikaraṟṟavaṉāṉāṉ, veṉṟavar caraṇ aṭaintār - viṉaip pakaiyai veṉṟa muṉivararuṭaiya tiruvaṭiyē pukalāka aṭaintavar, viḷaip patu - aṭaintu peṟuvatu, veṉṟiyaṉṟō - viṉaiyai velvatē yākum e-ṟu.
eṉṟalum - viraivupporuṭṭāya  viṉaiyeccam. muṉivar tiruvaṭiyil aṭiyaṟṟa marampōl vīḻntu vaṇaṅkiyatu tōṉṟa, “aṭikaḷ pātattu eḻilmuṭi malarkaḷ cinta” eṉṟār. viṉaippakai nīṅkutaṟkuriya maṉappakkuvam piṟantuviṭṭa teṉpār, “kaṉṟiya viṉaikaḷ tīrak karuṇaiyiṉuruki” eṉṟum, caiṉatarumattil vēntaṉ uḷañcērntu ataṟkuriya nalloḻukkattai mēṟ koṇṭēmai tōṉṟa, “neñciṟ ceṉṟaṉaṉ” eṉṟum, ataṟkuriya naṉñāṉam naṟkāṭcikaḷai yaṟintamai uyt tuṇaravaittu, immūṉṟālum avaṉ oppaṟṟa aṟavōṉāṉatu kūṟuvār, “tiruvaṟat toruvaṉāṉāṉ” eṉṟum kūṟiṉār. itukāṟum tīviṉaiyē kaṉṟi niṉṟa avaṉ ittuṇai viraivil nallaṟam mēṟkoṇṭu ciṟantamaikku ētu kūṟuvārāy, “veṉṟavar caraṇaṭaintār viḷaippatu veṉṟi yaṉṟō” eṉṟār.
yacōmati makkaṭkuk kūṟutal
311.	veruḷceyum viṉaikaḷ tammai veruviya maṉatta ṉāki
	maruḷceyu muruva māṭci makaṉoṭu maṅkai taṉṉai
	aruḷperu kuvakai taṉṉā lamaivila ṉaḷiya ṉummait
	teruḷalaṉ muṉpu ceyta ciṟumaikaḷ poṟukka eṉṟāṉ.
urai:- veruḷ ceyum viṉaikaḷ tammai veruviya maṉat taṉāki - mayakkattaic ceyyum viṉaikaṭku añciya maṉamuṭaiya vaṉāy, maruḷ ceyyum uruvamāṭci makaṉoṭu maṅkai taṉṉai - kaṇṭārkku viyappiṉai yuṇṭākkum aḻaku māṭcimaippaṭṭa makaṉaiyum makaḷaiyum pārttu, aruḷ peruku uvakai taṉṉāl - aṉpu mikutiyāṟ perukiya makiḻcciyiṉāl, amaivilaṉ - amaiyāṉākiya yacōtamati, aḷiyaṉ - aḷikkattakka yāṉ, ummait teruḷalaṉ - uṅkaḷai iṉṉāreṉṟu aṟiyātu, muṉpu ceyta ciṟumaikaḷ poṟukka - muṟpiṟappukkaḷiṟ ceyta tīmaikaḷaip poṟuttaruḷ vīrkaḷāka, eṉṟāṉ - eṉṟu vēṇṭiṉāṉ e-ṟu. 
viṉaikaḷāl mayakkamum tuṉpamum uṇṭātaliṉ, “veruḷ ceyum viṉaikaḷ” eṉṟār; “veruḷ ceyviṉai tarutuyaram ” (287) eṉṟu muṉpum kūṟiyatu kāṇka. viṉaikku añcum ceyal aṟivaṟin tārkaṇṇa tākaliṉ, “veruviya maṉattaṉāki” eṉṟār. maruḷ - maruṭkai; itu piṟarkaṭ ṭōṉṟiya ākkam poruḷākap piṟappatu. toṭarpuṭaimai karutātu ellā vuyirkaṇ mēlum cellum pēraṉpu aruḷeṉappaṭutaliṉ, aruḷ peruku vakai yeṉpataṟku ivvāṟu kūṟappaṭṭatu. uvakai mēṉmēlum mikuvatāl amai vilaṉāṉā ṉeṉavuṇarka. tīmai yeṉṉātu “ciṟumai” yeṉṟatu taṉṉaip poṟuttal vēṇṭum eṉṟaṟku.
kaliyāṇamittiraṟkuk kūṟatal
312.	ōruyirt tōḻa ṉāki yuṟuticūḻ vaṇikaṉ ṟaṉṉai
	āruyirk karaṇa māya* aṭikaḷō ṭaiya nīyum
	nēreṉak kiṟaiva ṉāka niṉaivaleṉ ṟiṉiya kūṟip
	pāriyaṟ poṟaiyai neñciṟ parintaṉaṉ maṉṉaṉ maṉṉō.†
urai:- ōruyirt tōḻaṉāki - uyirāl oruvaṉē eṉṟu kūṟattakka naṇpaṉāy, uṟuticūḻ vaṇikaṉ taṉṉai - maṉṉaṉākiya taṉakku uṟutiyāvaṉavaṟṟai niṉaintuceyta vaṇikaṉāṉa kaliyāṇa mittiraṉaip pārttu, aiya - aiyaṉē, āruyirkku araṇamāya aṭikaḷōṭu - eṉatu ariya uyirukku araṇākiya aṟam uraitta ic cutatta muṉikaḷōṭu, nīyum eṉakku iṟaivaṉāka nēr eṉa niṉaival eṉṟu - nīyum eṉakku ñāṉāciriyaṉātaṟkaṇ oppāvāy eṉaniṉaikkiṉṟē ṉeṉṟu, iṉiyakūṟi - iṉiya coṟkaḷ pala colli, maṉṉaṉ - vēntaṉākiya yacōmati, pāriyaṟ poṟaiyai - nilattaiyāḷum aracapārattai, neñcil parintāṉ - maṉattiṉ kaṇ paṟṟiṉṟit tuṟantāṉ e-ṟu.
uṭalāl iruvarāyiṉum uyirāl oruvarē yeṉpār, “ōruyirt tōḻaṉāki” yeṉṟār, “eṉakkuyi reṉṉappaṭṭāṉ eṉṉalāṟ piṟaraiyillāṉ”1 eṉṟu tēvarum kūṟuvar. ceykaiyil vaḻic cūḻcci payaṉpaṭāmaiyiṉ, cūḻ vaṇikaṇ eṉpataṟku ivvā ṟuraikkappaṭṭatu. aṟa muraikkumukattāl muṉivaṉ aracaṉuyir naraku pukāvakaiyiṟ kāttamaiyiṉ, avaṉai, “āruyirkkaraṇamāya aṭikaḷ” eṉṟāṉ. vaṇikaṉ kāṭṭit teruṭṭatteruṇṭu aṟam nalkap peṟṟamaiyiṉ, “nīyum nēr eṉakkiṟaivaṉāka niṉaival” eṉṟum, aṟak kēḷviyāl ñāṉam peṟṟu araciya liṉpattaiyum perum poṟaiyākak karuti uḷḷattē ataṉai veṟuttut tuṟat taliṉ, “pāriyaṟ poṟaiyai neñciṟ parintaṉaṉ” eṉṟum kūṟiṉāṉ. maṉṉum, ōvum, acai.
yacōmati tuṟavu
313.	maṇimuṭi makaṉuk kīnta maṉṉavaṉ taṉṉō ṭēṉai
	aṇimuṭi yaracar tāmum avaṉuyirt tuṇaiva ṉāṉa
	vaṇikaṉu maṟṟu ḷāru mātavat tiṟaiyai vāḻttit
	tuṇiviṉar tuṟantu mūvār toḻuteḻu muruvu koṇṭār.
urai:- makaṉukku maṇimuṭi īnta - makaṉākiya apayarucikkut taṉmaṇiyuṭaṉ yiḻaitta muṭiyaik koṭuttu nīṅkiya maṉṉavaṉ taṉṉōṭu - vēntaṉākiya yacōmatiyuṭaṉ, ēṉai aṇimuṭi yaracartāmum - ēṉai aḻakiya muṭicūṭiya vēntarkaḷum, avaṉ uyirttuṇaivaṉāṉa vaṇikaṉum - avaṉuṭaiya uyirttōḻaṉāṉa kaliyāṇamittiraṉum, maṟṟuḷārum - maṟṟaiya naṇparkaḷum cuṟṟat tārum, mātavattiṟaiyai vāḻtti - periya tavattaiyuṭaiya muṉikaḷākiya cutattaṉai vaṇaṅki vāḻtti, tuṇiviṉar tuṟantu - ulakiyaṟ pōkattiṉ taṉmaiyai yuṇarntu tuṟantu, mūvār toḻu teḻum uruvu koṇṭār - mūttukkeṭutalillāta tēvarum muṉivarum toḻum ñāṉa nilaiyiṉai yaṭaintārkaḷ e-ṟu.
araciyaṟ pōkattaip poṟaiyākak karuti maṉattē tuṟanta maiyiṉ, ataṉait taṉ makaṉpāl vaittaṟkaṇ nikaḻum iṉpa nikaḻccikaḷaip poruḷāka niṉaiyāmai tōṉṟa, “maṇi muṭimakaṉuk kīnta maṉṉavaṉ” eṉṟoḻintār. yacōmatikkut tuṇaiyāya vēntarum piṟarum avaṉ tuṟavukkālattē yuṭaṉ vantārāka, avaṉukku attuṟavu nilai varutaṟkuk kāraṇaṉāyirunta kaliyāṇa mittiraṉ, “oruyirt tōḻaṉāki yuṟuti cūḻ” (312) pavaṉātaliṉ, avaṉum uṭaṉē tuṟavu mēṟkoṇṭu vēntaṉaic cūḻavantatai vitantu, “avaṉuyirt tuṇaivaṉāṉa vaṇikaṉum” eṉṟār. tuṟavukkut tuṇivu iṉṟiyamai yāmaiyiṉ, “tuṇiviṉar tuṟantu” eṉṟum, piṟappiṟappukkaṭ kētuvākiya viṉaiyai veṉṟa ñāṉikaḷ eṉṟaṟku “mūvār” eṉṟum kūṟiṉār. muṉivarar - kaṇatarāti māmuṉivareṉa vuṇarka; “imaiyavaru mātavaru miṟaiñciyēttap paṇivariya civakatiyi ṉamarntatiruntā raṟa vamirta muṇṭā raṉṟē”1 eṉṟu piṟa cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka.
apayaruci tuṟavu
314.	tātaitaṉ ṟuṟavu muṟṟat* tāṉuṭaṉ paṭṭa tallāl
	ōtanīr vaṭṭan taṉṉai yorutukaḷ pōla vuḷḷat
	tātaram paṇṇal cellā ṉapayaṉu maracu taṉṉaik
	kātalaṉ kumaraṉ tampi kaippaṭut taṉaṉvi ṭuttāṉ.
urai:- apayaṉum - apayaruciyum, tantaitaṉ tuṟavumuṟṟa - taṉ tantaiyākiya yacōmatikkut tuṟavu neṟi muṟṟip payaṉ tarutal vēṇṭi, ōta nirvaṭṭam aracu taṉṉai - kaṭal cūḻnta nilavulaka araciyaṟ pōkattai, tāṉ uṭaṉ paṭṭatu allāl - tāṉ mēṟ koḷḷa icaintāṉē yaṉṟi, orutukaḷ pōla - mēṟkoṇṭa ataṉaip payaṉil poruḷākak karuti, uḷḷattu ātaram paṇṇal cellāṉ - maṉattil ciṟitum virumpāṉāy, taṉṉai - avvaraciyaṟ pōkattai, kātalaṉ kumaraṉ tampi - aṉpum iḷamaiyumuṭaiya tampiyākiya yacōtaraṉpāl, kaippaṭuttaṉaṉ viṭuttāṉ - vaittu viṭṭut tāṉum tuṟavu pūṇṭāṉ e-ṟu.
yacōmatiyiṉ tuṟavu muṟṟuṅkāṟum aracapōkattai mēṟ koṇṭirunta apayaruci, avaṉ atu muṟṟiyatum tuṟattaliṉ, mēṟkoṇṭiruntataṟku ētu iḵteṉpār, “tātaitaṉ tuṟavu muṟṟat tāṉuṭaṉ paṭṭatallāl” eṉṟum, avvāṟirunta kālattum avvaraciyaṟ pōkattai virumpātiruntamai tōṉṟa, “orutukaḷ pōla vuḷḷat tātaram paṇṇal cellāṉ” eṉṟum, tāṉ iḷaiyaṉāyiṉum taṉṉiṉum iḷaiyaṉāṉa yacōtaraṟku araciyalait tanta ceyalaik kūṟuvār, “kātalaṉ kumaraṉ tampi kaippaṭuttaṉaṉ viṭuttāṉ” eṉṟum kūṟiṉār. taṉṉaiyeṉpatu cuṭṭu māttiraiyāy niṉṟatu.
315.	mātavaṉ malarnta collāṉ maintaṉum maṅkai yāya
	pētaiyam piṇaiya ṉāḷum piṟappiṉi tuṇarnta piṉṉar
	ātaram paṇṇal pōkat tañciṉar neñciṉ eñcā
	mātavaṉ caraṇa māka vaṉamatu tuṉṉi ṉārē.
urai:- maintaṉum - apayaruciyum, maṅkaiyāya pētai ampiṇaiyaṉāḷum - maṅkaiyākiya iḷamaiyāṉa māṉ piṇaiyai yotta apayamatiyum, mātavaṉ malarnta collāl - periya tavattaiyuṭaiyavaṉāṉa cutattamuṉikaḷ uraitta aṟavuraiyāl, piṟappu iṉitu uṇarnta piṉṉar - taṅkaḷ paḻampiṟappai yuṇarnta piṟaku, pōkattu neñciṉ ātaram paṇṇal añci - ulakiyal iṉpattai neñcāl virumputaṟku añci, eñcā mātavaṉ caraṇamāka - kuṉṟāta periya tavattaiyuṭaiya cutattaṉ tiruvaṭikaḷaiyē tuṇaiyākakkoṇṭu, vaṉamatu tuṉṉiṉār - muṉivaṉuṭaṉ vaṉattai yaṭaintu tavamceyyak karutiṉārkaḷ e-ṟu.
mātavaṉātaliṉ, uraittāṉeṉṟal cīla maṉmai nōkki, “malarnta” eṉṟār. avaṉuraippaṉa yāvum aṟamātaliṉ, “collāl” eṉṟār. nūl vāyilāka vuṇarttutaliṉum collālupa tēcitta ciṟappukkuṟittu ivvāṟu kūṟiṉāreṉṟumām. maṅkai yeṉpatu - peṇpāṟ potuppeyar; paruvappeyaraṉṟu. pētai - iḷamai. piṇai - māṉ. paḻampiṟap puṇarntu, pōkattil vēṭkai ceytāl varakkaṭava tuṉpattukku añcutaliṉ, “ātaram paṇṇal pōkat tañciṉar” eṉṟār. paṇṇal eṉpuḻi - nāṉ kaṉurupu vikārattāṟṟokkatu. pōka vēṭkaiyāleytum piṟavittuṉpattai niṉaintu neñcil mikka accam uṟutal tōṉṟa, “neñciṉ añciṉar” eṉṟār. ettuṇaiyum tāṉ mēṟkoṇṭa tavattiṉkaṇ kuṉṟātu oḻukutalkaṇṭu, “eñcāmātavaṉ” eṉṟum, avaṉ tiruvaṭit tuṇaiyāl evvakaiyiṭaiyūṟum eytāteṉṉum tuṇipupaṟṟi avaṉuṭaṉ ceṉṟaṉa reṉpār “mātavaṉ caraṇamāka vaṉamatu tuṉṉiṉār” eṉṟum kūṟiṉār. vaṉamatu - atu pakutip poruṭṭu.
vaṉamaṭainta iruvarum muṉivaṉ pāl aṟaṅkēṭṭal
316.	viṉaikaḷum viṉaikaḷ tammāl viḷaipayaṉ veṟuppu mēvit
	taṉacara ṇaṇaintu ḷārkkut tavavara caruḷat tāḻntu
	viṉaiyiṉa viḷaivu tammai veruviṉa maṭikaḷ meyyē
	ciṉavaraṉ caraṇa mūḻkic ceṟitavam paṭartu meṉṟār.
urai:- viṉaikaḷum - ñāṉāvaraṇam mutaliya viṉaikaḷiṉ uṇarvum, viṉaikaḷtammāl viḷaipayaṉ veṟuppum - avaṟṟā luṇṭākum iṉpa tuṉpaṅkaḷil veṟuppum mēvi - porunti, taṉacaraṇ - taṉ tiruvaṭikaḷē pukalāka, aṇaintuḷārkku - aṭaintuḷḷa aṉaivarukkum, tavavaracu ammuṉivaṉ aruḷa - tavattukkuriya aṟattaiyuraikkum kuṟippiṉaṉāka atukaṇṭu, aṭikaḷ - aṭikaḷē, viṉaiyiṉa viḷaivu tammai - viṉaikaḷāl uṇṭākum payaṉai, veruviṉam - añciṉōmātaliṉ, ciṉavaraṉ caraṇam mūḻki - ciṉēntiraṉākiya arukaparamaṉ tiruvaṭiyai yaṭaintu, ceṟitavam paṭātum - kēvala ñāṉaviṉpam ceṟitaṟ kētuvākiya tavattaic ceyyak karutukiṉṟōm, eṉṟār - eṉṟu terivittārkaḷ.
ñāṉāvaraṇīya mutaliya viṉaikaḷāvaṉa ñāṉāvaraṇīyam taricaṉāvaraṇīyam, mōkaṉīyam, antarāyam eṉpaṉavum, vētaṉīyam, nāmikam, kōttirikam, āyuṭkam eṉpaṉavumākiya iruvakai kaḷākum; ivaṟṟuḷ ñāṉāvaraṇīya mutaliya nāṉkum kāti karumam eṉṟum, ēṉai nāṉkum akāti karumameṉṟum vaḻaṅkum. kāti karumattāl tuṉpamum akātikaḷāl iṉpamum viḷai payaṉākum. ivaṟṟiṉ iyalpum viḷaipayaṉum uṇarntālaṉṟi ivaṟṟiṉpāl veṟuppu uṇṭākāmaiyālum veṟuppuḷatā yiṉallatu vīṭupēṟṟu neṟi vāyāmaiyālum, “viṉaikaḷum veṟuppum mēvi” yeṉṟār. puviyaracu tuṟantu taṉ tiruvaṭi yaṭaintu aṟattiṉvaḻi niṟpārkkut tāṉ aruḷakkarutuvatu tavamātaliṉ, ataṉait “tavavaracu aruḷa” eṉṟum, akkuṟipput tōṉṟak kaṇṭatum iruvarum vaṇaṅkiṉa maiyiṉ, “tāḻntu” eṉṟum kūṟiṉār. viṉaikkañcum accamē ñāṉap pēṟṟukku vēṇṭum maṉappakkuvattaip payattaliṉ, “viṉaiyiṉa viḷaivu tammai veruviṉam” eṉṟum, emakkup pukalaḷippatu ciṉavaraṉ caraṇamātaliṉ ataṉai yaṭaitaṟku vēṇṭum tava neṟiyai aruḷavēṇṭum eṉpār, “ceṟitavam paṭartum” eṉṟum kūṟiṉār. kēvalañāṉa viṉpattuc ceṟivikkum ciṟap puṭaimaiyiṉ tavattaic “ceṟitavam” eṉṟu. ciṟappittār.
cutatta muṉikaḷ kūṟal
317.	āṟṟala tamaiyap peṟṟā laruntava mamarntu ceymmiṉ
	cāṟṟiya vakaiyiṉ mēṉmēṟ caiyamā caiya mattiṟ
	kēṟṟiniṉ ṟiṉmai* taṉṉai yitupoḻu tuymmi ṉeṉṟāṉ
	āṟṟaluk kēṟṟa vāṟṟā lavvaḻi yoḻuku kiṉṟār.
urai:- āṟṟalatu amaiyap peṟṟāl - uṅkaḷpāl tavattukku vēṇṭum āṟṟal amaintirukkumāyiṉ, aruntavam amarntu ceymmiṉ - cōṟum nīrum curukkicceyyum anta ariya tavattai avvāṟṟaluk kēṟṟavāṟu poruntac ceyvīrkaḷāka, cāṟṟiya vakaiyiṉ - paramākamam collum muṟaippaṭiyē, mēl mēl - uṇavu mutaliyavaṟṟaik kuṟaittup palvakai ārātaṉai kaḷai mēṟkoṇṭu, caiyam - cammiyaṅkaḷil, mā caiyamattiṟkut taṉṉai ēṟṟi niṉṟu - mēlāṉa cammiyattiṟkut taṉṉai ēṟṟu vittup pirāṇi cammiyamam viṭaya cammiyamaṅkaḷ niṟaintu niṉṟu, itu poḻutu - innilaiyilēyē, iṉmaiyuymmiṉ - iṉpat tuṉpaṅkaḷil viruppu  veṟuppu illāmaiyākiya nallaṟattaik kaṭaipōkac ceyvīrkaḷāka, eṉṟāṉ - eṉṟu cutatta muṉivaṉ uraittāṉ, āṟṟalukku ēṟṟa vāṟṟāl - avarkaḷum taṅkaḷuṭaiya āṟṟaluk kēṟṟavāṟu, avvaḻi oḻuku kiṉṟār - ammuṉivaṉ kūṟiya neṟiyilēyē oḻukalāṉārkaḷ e-ṟu
āṟṟal - maṉavaliyum mey valiyumām. āṟṟal amaiyā viṭattu uṇṭicurukkic ceyyum ittavam veṟṟi tarutal aritu eṉṟaṟku “aruntavam” eṉṟum, ataṉāl uṇṭākum viḷaivu pēriṉpamātaliṉ “amarntu ceymmiṉ” eṉṟum, uṇṭi curukkattai mēṉmēl paṭippaṭiyākac ceyyumāṟṟāl “ātma pāvaṉai yākiya ñāṉārātaṉai, taricaṉārātaṉai, cārittirārātaṉai eṉṉum ikkuṇaṅkaḷil” nilaipēṟuṇṭāka atu vāyilākac “cuttāt matiyāṉa” muṇṭākumeṉṟu paramākam kūṟutaliṉ, “cāṟṟiya vakaiyiṉ” eṉṟum kūṟiṉār. caiyam, cammiyam. mutaṉ mūṉṟu kuṇa nilaiyil cammiyattuvamillai yeṉavum nālāṅkuṇa nilaiyilum ataṉ mēlum mēlum cammiyattuvaṅkaḷ uṇṭāmeṉṟum, ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉa cammiyamattil pirāṇi cammiyamam viṭayacam miyaṅkaḷ tōṉṟi niṟaivu ceyyu
meṉṟum mērumantaram, patārttacāram mutaliya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iṉmai - iṉpa tuṉpaṅkaḷil viruppu veṟuppillāmai. ivvāṟiyalum ittava neṟiyiṉ iyalpiṉai, “īṟṟilā rātaṉai vitiyi lēntaltāṉ, āṟṟaluk kēṟṟavāṟaṉṉa pāṉamum, cāṟṟiya vakaiyiṉāṟ curukkic caiyamēl, ēṟṟiṉāṉ taṉṉainiṉ ṟilaṅkuñ cintaiyāṉ,” “cittamey moḻikaḷiṟ ceṟintu yirkkelām, mittira ṉāyapiṉ vēta ṉātiyiṉ, otteḻu maṉattaṉā yuvakai yuḷḷulāyt, tattuvat tavattiṉāṟṟaṉuvai vāṭṭiṉāṉ”1  eṉa varuvaṉavaṟṟālaṟika.
cutatta muṉikaḷ irukkumiṭattai 
māritattaṉukkuk kūṟutal
318.	aruṅkala mummai tammā laticaya muṭaiya nōṉmaip
	peruṅkuḻu voruṅku cūḻap peṟaṟkaruṅ kuṇaṅkaḷ tammāṟ
	curuṅkalil cutatta ṉeṉṉun tuṟaviṉuk karaca ṉiṉṉāṭ
	ṭaruṅkaṭi kamaḻuñ cōlai yataṉuḷvan tiṉiti runtāṉ.
urai:- aruṅkalam mummai tammāl - naṟkāṭci naṉñāṉam nalloḻukkamākiya mūvakai yariya maṇikaḷaiyuṭaiyaṉātalilum, peṟaṟku aruṅkuṇaṅkaḷ tammāl - peṟutaṟku ariyavākiya uyar kuṇaṅkaḷai yuṭaiyaṉātalilum, curuṅkal il - kuṉṟāta, cutatta ṉeṉṉum tuṟaviṉukku aracaṉ - cutattaṉeṉṉum peyaraiyuṭaiya tuṟaviyar talaivaṉ, aticayamuṭaiya nōṉmaip peruṅkuḻu - kāṇ pōrkku maṉattē viyappai viḷaivikkum iyalpuṭaiya tava virataṅ kaḷaiyuṭaiya periya tuṟaviyar kūṭṭam, cūḻa - taṉṉaic cūḻntuvara, niṉ nāṭṭu - niṉṉuṭaiya nāṭṭiluḷḷa, aruṅkaṭi kamaḻum cōlai yataṉuḷ vantu - ariya maṇam kamaḻum cōlaikku vantu, iṉitiruntāṉ - iṉitu eḻuntaruḷiyiruntāṉ e-ṟu.
naṟkāṭci mutaliya mūṉṟum cammiya taricaṉam, cammiya ñāṉam, cammiya cārittiram eṉṟu peyar kūṟappaṭṭu irattiṉattirayam eṉṟu vaḻaṅkutaliṉ, “aruṅkala mummai” yeṉṟār. “itaṟkupāyam irataṉat tirayam”2 eṉṟu cāṉṟōr ōtutal kāṇka. kuṇaṅkaḷeṉ pataṟkuk kuṇavirataṅkaḷeṉṟalumām. naṟkāṭci mutaliyavaṟṟai yuṭaimai yālum kuṇaṅkaḷiṉ mikutiyālum kāṇpōrkku viyap puṇṭātaliṉ, “aticayamuṭaiya nōṉmaip peruṅkuḻu” eṉṟār. tavavirataṅkaḷaik kaṭaipōkac ceytaṟku āṟṟa liṉṟiyamai yāmaiyiṉ, “nōṉmaip peruṅkuḻu” eṉṟu ciṟappittār; perumai - mikuti mēṟṟu. muṉivaṉ vantu iṉitiruttaṟku ētu kūṟuvāṉ, “aruṅkaṭi kamaḻum cōlai” yeṉṟāṉ.
tām iṉṉāreṉa apayaruci māritattaṟkuk kūṟutal
319.	aṉacaṉa mamarnta cintai yaruntava ṉicōma tikkut
	taṉayarkaḷ tammai nōkkit tariyalīr caritai pōmiṉ
	eṉavava riṟaiñci mella vinnaka rattu vantār
	aṉaiyava rāka emmai yaṟikamaṟ ṟaraca eṉṟāṉ.
urai:- aṉacaṉam amarnta cintai yaruntavaṉ - uṇṇā nōṉpai viruppattuṭaṉ mēṟkoṇṭa maṉamuṭaiya ariya tavat tōṉākiya cutatta muṉivaṉ, icōmatikkut taṉayarkaḷ tammai nōkki - yacōmatikku makkaḷākiya apayaruci apayamati yiruvaraiyum pārttu, tariyalīr - aṉacaṉa nōṉpai nīvir tāṅkavallīral līrātaliṉ, caritai pōmiṉ - teruviṟceṉṟu uṇavēṟṟu uṇṭu varuka, eṉa - eṉṟu paṇikkavē, avar - avviruvarum, mella iṟaiñci - metuvāka avarai vaṇaṅki viṭaipeṟṟu, in nakarattu vantār - inta irācapura nakarattuk
kuḷḷē vantārkaḷ. araca - aracaṉē, emmai aṉaiyavarāka aṟika - eṅkaḷai av viruvarumāka aṟivāyāka, eṉṟāṉ - eṉṟu apayaruci kūṟiṉāṉ e-ṟu.
“antil ācaṉaṅkoṇ ṭaṇṇal aṉacaṉat tavamamarntāṉ” (24) eṉṟu muṉṉē kūṟiyatu kaṭaippiṭittu īṇṭu apayaruciyiṉ kūṟṟil vaittu “aṉacaṉa mamarnta cintai yaruntavaṉ” eṉṟār. taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟum1 muṟaiyiṟ kūṟutaliṉ, “icōmatikkut taṉayarkaḷ tammai” yeṉṟāṉ. “paciyiṉ vāṭi varuntiya meyyarāṉīr, emmuṭa ṉuṇṭi māṟṟātu iṉṟunīr caritaipōki nammiṭai varuka (26) eṉṟu muṉṉē muṉivar kūṟiyataṉai īṇṭu apayaruci koṇṭu kūṟutalāl, “tariyalīr caritai pōmiṉ eṉa” eṉṟāṉ. aṉaiyavar eṉṟatu avareṉṉum cuṭṭumāttiraiyāy niṉṟatu. maṟṟu - acai. mella eṉpataṉai vantār eṉpataṉō ṭiyait turaippiṉu mamaiyum.
apayaruci mēlum aracaṟkuk kūṟutal
320.	iṉaiyatu piṟavi mālai yemaratu mematu meṇṇiṉ
	iṉaiyatu viṉaikaḷ piṉṉā ḷiṭarceyta muṟaimai tāṉum
	iṉaiyatu vekuḷi kāmat teytiya viyalpu nāṭiṉ
	iṉaiyatu perumai tāṉu miṟaivaṉa taṟatta teṉṟāṉ.
urai:- emaratu piṟavi mālai iṉaiyatu - emmaic cērn tōruṭaiya piṟavit toṭarcci ittaṉmait tākum, ematum eṇṇiṉ iṉaiyatu - emmuṭaiya piṟappu varalāṟum ārāyumiṭattu ittaṉmaittē, piṉnāḷ viṉaikaḷ iṭarceyta muṟaimaitāṉum iṉaiyatu - piṟkālattē, viṉaikaḷ tuṉpam viḷaivitta iyalpum ittaṉmaittē vekuḷi kāmattu eytiya iyalpu nāṭiṉ iṉaiyatu - ciṉam kāmam mutaliyavaṟṟā luṇṭākiya tuṉpattai yārāyumiṭattu avaṟṟiṉ iyalpum ittaṉmaittākum, iṟaivaṉ aṟattatu perumai tāṉum - arukaparamaṉ uraitta aṟattiṉ perumaiyum, iṉaiyatu - ittaṉmaittākum e-ṟu.
piṟavi mālaiyum, viṉaikaḷ iṭar ceyyum muṟaimaiyum vekuḷi kāmattu iyalpum itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl viḷakkiṉamaiyiṉ  ovvoṉṟaiyum taṉittaṉiyāka “iṉaiyatu” eṉṟu muṭittāṉ. ivaṟṟiṉ ciṟumaipōla iṟaivaṉ aruḷiya aṟattiṉ perumaiyum nilavuvateṉpāṉ, “perumaitāṉum iṟaivaṉataṟatta” teṉṟāṉ. “tōṉṟi māyntulaka mūṉṟiṟ ṟuyareytu muyirkaṭammai, īṉṟatāy pōla vōmpi yiṉpattu ḷiruttinātaṉ, mūṉṟulakiṟku mākki muṭivilāt taṉmai nalkum, āṉṟa nallaṟattaip pōlu mariyatoṉ ṟillai yeṉṟāṉ”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. “eṇṇiṉ” “nāṭiṉ” eṉṟataṉāl ivai kāṭciyaḷavaiyāṉaṉṟik karutal, uraiyeṉṉum aḷavaikaḷāl uyt tuṇarappaṭuvaṉa eṉṟāṉāyiṟṟu.
vēṟu 
321. ceyta ventiyak* kolaiyoru tukaḷtaṉiṟ
	ceṉṟuṟu pavantōṟum
      eytu māyiṭiṟ ṟīrntiṭāk kolaiyiḵ
	tirunila muṭivēntē.
      maiyal koṇṭivaṇ maṉṉuyi reṉaippala
	vataiceya varupāvat
     teytum ventuya reppaṭit teṉṟuḷain
	tiraṅkukiṉ ṟaṉameṉṟāṉ.
urai:- ceyta ventiyam - ventiyac campā varici māvāṟ ceyyappaṭṭa kōḻiyiṉatu, kolai - kolai viṉaiyāṉatu, oru tukaḷtaṉil - oru kuṟṟamāy, ceṉṟu uṟupavamtōṟum eytu māyiṭiṉ - ceṉṟaṭaiyum piṟapput tōṟum iṭaiyaṟātu vantu varuttumāyiṉ, tīrntiṭākkolai iḵtu - ettuṇaippiṟavi yeṭuppiṉum oḻiyāta uyirkkolaiyākum ittīviṉai, iru nila muṭi vēntē - intap periya nilavulakamāḷum aracē, ivaṇ - ivviṭattē, maiyal koṇṭu - mayakka muṟṟu, eṉaippala - ettuṇaiyō pala uyirkaḷai, vataiceya varupāvattu eytum ventuyar - kolai ceyvatāl varum tīviṉaiyāl viḷaiyum koṭiya tuṉpam, eppaṭittu - ettaṉmaittām, eṉṟu uḷaintu - eṉṟu varunti, iraṅkukiṉṟaṉam - yāṅkaḷ iruvarum tuyarkiṉṟōm, eṉṟāṉ - eṉṟu apayaruci kūṟiṉāṉ e-ṟu.
ventiyam - ventiyaccampā eṉṉum oruvakai nel. “cāliyiṉ iṭiyiṉ kōḻi” (146) eṉṟu muṉpu potuppaṭak kūṟiṉārātaliṉ, īṇṭu ataṉ vakaiyuḷ iṉṉateṉat terit tōtiṉār. yacōtaraṉāyp piṟantu vāḻnta kālattut tāṉ ceyta tīviṉaip payaṉait tāṉ nukarntu tuṉpuṟṟataṟkut tāṉē kariyātaliṉ, ataṉai yeṭut tōti, ataṉ koṭumaiyiṉai vaṟpuṟuttuvāṉ “tīrntiṭākkolai iḵtu” eṉṟāṉ; eṉavē, ippōtu tāṉ kolaiyuṇṭaṟkum attīviṉaiyē kāraṇam eṉṟāṉāyiṟṟu. mākkōḻiyiṉ kolaiyē ittuṇait tīviṉaiyāyt toṭarntu tuṉpuṟuttu māyiṉ, eṇṇiṟanta uyirkaḷaik kolaiyuriyum niṉ tīviṉai niṉṉai ettuṇait tuyaruṟukku mōveṉṟu niṉ poruṭṭu iraṅku kiṉṟaṉam eṉṟāṉeṉa vaṟika. kolaippāvam maiyalaṟivu kāraṇamāka varutal paṟṟi, “maiyal koṇṭu” eṉṟār. pāvam - tīviṉai, vatai - kolai.
māritattaṉ maṉamteruṇṭu kūṟal
322. aiya niṉṉaru ḷāluyirk kolaiyiṉi
	laruviṉai narakattāḻn
     teytum ventuya reṉaippala kōṭikō
	ṭiyiṉuṟu paḻitīrntēṉ
     poyya taṉṟitu puravala kumaraniṉ
	pukaḻmoḻi puṇaiyāka
     maiyiṉ mātavat torukaṭa lāṭutal
	valittaṉa ṉiṉiyeṉṟāṉ.
urai:-  aiya - aiyaṉē, puravala kumara - araca kumaraṉē, niṉ aruḷāl - nī aruḷcey turaitta uraiyāl, uyirkkolaiyiṉil aruviṉai - uyirkaḷaik kolvatākiya ariya tīviṉaiyāl eytum, narakattu āḻntu - narakattil vīḻntu, eytum ventuyar - nukarakkaṭava mikka tuṉpaṅkaḷ, eṉaip pala kōṭi kōṭiyiṉ uṟupaḻi - ettuṇaiyō kōṭikkaṇakkāyp poruntum tuṉpattiṉiṉṟu, tīrntēṉ - nīṅkiṉēṉāyiṉēṉ, itu poyyatu aṉṟu - itu poyyaṉṟu meyyē, niṉ pukaḻmoḻi puṇaiyāka - niṉ pukaḻai niṟuttutaṟkuk kāraṇamākiya niṉ vāyiṟ coṟkaḷaiyē puṇaiyākakkoṇṭu, maiyil mātavattu orukaṭal - kuṟṟa millāta periya tavamākiya oppaṟṟa kaṭalai. āṭutal - nīntik karaiyēṟutaṟku iṉi valittaṉaṉ - ippoḻutu uṟuticeytu koṇṭēṉ, eṉṟāṉ - eṉṟu māritattaṉ kūṟiṉāṉ e-ṟu.
aiya, puravala, kumara eṉpaṉa māritattaṟku apayarucipāl uḷḷa ārvattaip pulappaṭuttu niṉṟaṉa. apayaruci ittuṇaiyum kūṟutaṟkut taṉpāl koṇṭa aruḷē kāraṇameṉṟu karututal tōṉṟa, “aruḷāl” eṉṟum, uyirkkolaiyāl varum tīviṉai ettuṇaiyum eññāṉṟum, evviṭattum, nīṅkutaliṉmaiyiṉait “tīrntiṭāk kolaiyiḵtu” (321) eṉṟataṉāl uṇarntamaiyiṉ, “aruviṉai” yeṉṟum, atu koṇṭuykkum iṭam narakamātaliṉ, “narakat tāḻnteytum ventuyar” eṉṟum, ataṉiṉiṉṟum uytaṟku mātavam mēṟkōṭal tuṇintamai tōṉṟa, “uṟupaḻi tīrntēṉ” eṉṟum, ataṟku uṟuti kūṟuvāṉāy, “niṉpukaḻ” moḻi puṇaiyāka mātavat toru kaṭalāṭutal valittaṉaṉ” eṉṟum kūṟiṉāṉ. ivaṉuraiyiṉai apayaruci yayirāmaip poruṭṭu, “poyyataṉṟitu” eṉṟataṉō ṭamaiyātu, “puravala” eṉṟum, “kumara” veṉṟum kūṟukiṉṟāṉ. poyyatu - atu - pakutipporuṭṭu. pukaḻ uṇṭātaṟkum, pukaḻuṭaimai pulappaṭuttaṟkum pukaḻum moḻiyum ētuvāmākaliṉ, “pukaḻmoḻi” eṉappaṭṭatu. tavattaik kaṭaleṉṟatu ataṉatu arumaiyum perumaiyu muṇaraniṉṟatu.
māritattaṉ tuṟavu pūṇṭu muṉivaṉātal
323. iṉcoṉ mātaru miḷaṅkiḷaic cuṟṟamum
	erittira ḷeṉavañcip
     poṉcey māmuṭip putalvaruṭ puṭpatan
	taṟkitu poṟaiyeṉṟē
     miṉcey tāravaṉ veṟuttaṉa ṉaraciyal
	viṭuttava ruṭaṉpōki
     muṉcoṉ māmalarp poḻiliṉuṇ muṉivaraṟ
	ṟoḻutunaṉ muṉiyāṉāṉ.
urai:- iṉcol mātarum - iṉiya coṟkaḷaip pēcum makaḷiraiyum, iḷaṅkiḷaic cuṟṟamum - iḷaiyārum maintarum maittuṉarum piṟarumākiya cuṟṟattāraiyum, erittiraḷ eṉa añci - neruppiṉ kūṭṭameṉṟu karutiyañci maṉattāl nīṅki, putalvaruḷ puṭpatantaṟku - taṉ makkaḷuḷ mūttōṉāṉa puṭpatantaṉ eṉpāṉukku, itu poṟai eṉṟu - ivvaraciyal cumaiyākum eṉṟeṇṇi, poṉcey māmuṭi - poṉṉāṟceyta aḻakiya muṭiyiṉaic cūṭṭi, araciyal veṟuttaṉaṉ viṭuttu - araciyaṟ pōkattait tāṉ virumpātu avaṉpāl oppaṭaittu viṭṭu, avaruṭaṉ - av vapayaruci apayamati yeṉṟa iruvaruṭaṉ, pōki - ceṉṟu, muṉ col - muṉṉē “nakarppuṟattōr vaḷamalarp poḻil” (24) eṉṟu collap paṭṭa, māmalarp poḻiliṉuḷ - aḻakiya pūkkaḷ niṟainta cōlaik kuḷḷē eḻuntaruḷiyirunta, muṉivaraṉ toḻutu - muṉipuṅka vaṉākiya cutatta muṉikaḷai vaṇaṅki aṟaṅkēṭṭu, miṉceytāravaṉ naṉmuṉi yāṉāṉ - oḷi viḷaṅkum mālai yaṇintavaṉāṉa māritattaṉ naṟkāṭci mutaliya naṉmaipeṟṟa muṉikaḷāyiṉāṉ e-ṟu.
iḷaiyarāya uṭaṉ piṟantār, makkaḷ, maittuṉar mutalā yiṉārai “iḷaṅkiḷaiccuṟṟam” eṉṟār; “eḻumaiyum peṟuka liṉṉa viḷaṅkiḷaic cuṟṟam eṉṟāḷ”1 eṉṟu tēvarum kūṟutal kāṇka. putalvarākiya cuṟṟattai, “iḷantuṇaip putalvar” “iḷantuṇai makāar”2 eṉpatu paṇṭaiyār vaḻakku. neruppu, taṉṉaic cērntārai vetupputalpōla immātar mutaliya cuṟṟamum taṉṉai viṉaiceyvittu maṟumaikkaṇ tīvāy narakattu vīḻvittu varuttutaliṉ, “erittiraḷ eṉa añci” nīṅkiṉāṉeṉṟār. poṉṉāṟ ceyyap paṭṭatāyiṉum, maṇimuṭiyum, virumpā viṭattup poṟaiyāy varuttumātaliṉ, “poṉ cey māmuṭi” yeṉṟum, “itu poṟaiyeṉṟē miṉcey tāravaṉ veṟuttaṉaṉ” eṉṟum, muṟai vaḻuvāmaic ceytalaṟamātaliṉ “putalvaruṭ puṭpatantaṟku araciyal viṭuttu” eṉṟum, apayaruciyiṉ “pukaḻ moḻi puṇaiyāka”c celkiṉṟamaiyiṉ, “avaruṭaṉ pōki” yeṉṟum, muṉivar pāl aṟaṅkēṭṭu caiṉa tīkkaipeṟṟu naṟkāṭci, naṉñāṉam, nalloḻukkam mūṉṟum uṇarntu muṉivaraṉāṉaṉeṉpār, “naṉ muṉiyāṉāṉ” eṉṟum kūṟiṉār. caiṉa tīkkaiyāvatu āṭaiyaṇikaḷaiyum talai mayir mutaliya vaṟṟaiyum nīkkutal; “aṟivaṉa taṭimuta laimpa tañcolā, neṟimaiyiṉ nīkkiṉār”3 eṉa varuvataṉālum ataṉuraiyālu maṟika.
naṉmuṉiyākiya māritattaṉ vāṉavaṉātal
324. veyya tīviṉai veruvuṟu mātavam
	vitiyiṉiṉ ṟutikoṇṭāṉ
      aiya tāmati cayamuṟa vaṭaṅkiṉa
	ṉuṭampiṉai yivaṇiṭṭē
     maiyal vāṉiṭai yaṉacaṉar kuḻāṅkaḷil
	vāṉavaṉ ṟāṉākit
     toyyiṉ māmulaic curavarar makaḷirtam
	tokutiyiṉ makiḻvuṟṟāṉ.
urai:- veyya tīviṉai veruvuṟum mātavam - vevviya tuṉpattai viḷaivikkum viṉaikaḷ aṇukutaṟku añci nīṅkum periya tavattai, vitiyiṉ niṉṟu - tavattiṟ kōtiya naṉṉeṟik kaṇṇē piṟaḻviṉṟi niṉṟoḻuki, utikoṇṭāṉ - eytap peṟṟa vaṉāṉa māritatta muṉivaṉ, aticayamuṟa - kaṇṭōr viyakkumāṟu, aiyatām uṭampiṉai ivaṇ aṭaṅkiṉaṉ iṭṭu - mellitākiya uṭampiṉai immaṇṇulakil uyirppaṭaṅkiṉaṉāy viṭṭoḻittu, maiyal vāṉiṭai - mukiṟ kūṭṭam cañcarippa tallāta mēl nilai vāṉamākiya viṇṇulakattil, aṉacaṉar kuḻāṅkaḷil - aṉacaṉat tavam pūṇṭōraip pōla, vāṉavaṉ tāṉāki - tēvaṉāki, toyyil māmulaic curavarar makaḷirtam tokutiyil - toyyi leḻutiya periya mulaiyiṉaiyuṭaiya tēva makaḷir kūṭṭattil, makiḻvuṟṟāṉ - tēvapōkattil tiḷaippāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
“añcolār neṟimaiyai yaṟaneṟi niṉaippa nīkkum”1 eṉpavākaliṉ, mātavamākiya aṟaneṟi vevviṉaiyañci nīṅkutaṟku ētuvāyiṟṟu. tavaneṟiyum vaḻuvā toḻukiṉaṉṟip payaṉ tārāmaiyiṉ, “vitiyiṉiṉṟu utikoṇṭāṉ” eṉṟār. utikōṭal - utittal; aḵtāvatu eytutal. “utitara vuṇarvalyāṉum”2 eṉpuḻip pōla aiyatām eṉpatai uṭampiṟ kēṟṟuka; tava mutirccikkaṇ uṭampu vāṭi melivatātaliṉ, uṭampu meliya ciṉam mutaliya kuṟṟaṅkaḷ aṭaṅkikkeṭutaliṉ, muṉṉai nilaiyum ippōtaiya nilaiyum kaṇṭārkku viyapput tōṉṟutal paṟṟi, “aticayamuṟa vaṭaṅkiṉa” ṉeṉṟār; “tavam peruka nāṭoṟum kāyamum kacāyamum karicamāṉavē”3 eṉṟār piṟarum. maiyal vāṉam - viṇṇulakiṟku veḷippaṭai; ceruppu malaiyai “mitiyal ceruppu”4 eṉpatupōla. tēvarulakiṟ peṟum payaṉ atu vātaliṉ, “toyyiṉ māmulaic curavarar makaḷirtam tokutiyiṉ makiḻvuṟṟā” ṉeṉṟār.
apayaruciyum apayamatiyum vāṉavarātal
325. aṇṇa lākiya vapayaṉun taṅkaiyu
	māyuka mikaiyiṉmai
      naṇṇi nāyaka muṉivaṉi laṟintaṉar
	naviṉṟaṉar kuṇamellāṅ
      kaṇṇi ṉārtama turuviṉa tuṭalaṅkaḷ
	kaḻintaṉa kaḻipōkat
      teṇṇiṉ vāṉula kattiraṇ ṭāvati
	ṉimaiyavar tāmāṉār.
urai:- aṇṇalākiya apayaṉum - periyavaṉākiya apayaruciyum, taṅkaiyum - avaṉ taṅkaiyākiya apayamatiyum, āyukam mikai iṉmai-āyuḷ mikavum illāmaiyai, nāyaka muṉivaṉil naṇṇi yaṟintaṉar - talaimai poruntiya cutatta muṉikaḷai yaṭaintu aṟintu koṇṭu, kuṇamellām naviṉṟaṉar - ñāṉa viṉpattuk kuriya kuṇaṅkaḷai nalkum aṟavoḻukkaṅkaḷai mēṟkoṇṭoḻuki, tamatu uruviṉatu uṭalaṅkaḷ kaḻintaṉa kaṇṇiṉār - jīvapuṟkalamākiya tamakku vantu kaḻintupōṉa piṟappukkaḷ palavaṟṟaiyum terintu, eṇṇiṉ vāṉulakattu - eṇṇutaṟ kiṉiya viṇṇulakattu, iraṇ ṭāvatiṉ - iraṇṭāvatu pakutiyil, kaḻi pōkattu imaiyavartām āṉār - mikka iṉpa nukarcciyiṉaiyuṭaiya tēvarāyiṉar e-ṟu.
apayaṉ mūttōṉātaliṉ, “aṇṇalākiya apayaṉum”  eṉṟār. “āyukam mikai iṉmai” yeṉṟataṉāl ēṉaic celvam, yākkai mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmaiyum koḷḷappaṭum. aṟintaṉar, naviṉṟaṉar, kaṇṇiṉar eṉpaṉa  muṟṟeccamāy “tāmāṉār” eṉpataṉōṭu muṭintaṉa. kuṇamāvatu aṟamātaliṉ, ataṉaik “kuṇamellām” eṉṟār; iṉi itaṟkuk kuṇaviratam mutalāyiṉa eṉṟuraippiṉumām. kaḻiyeṉṉum uriccol mikutipporuṭṭu. vāṉulakattu iraṇṭāvatu cācāra kaṟpameṉṉum tēvalōkam.
vāṉavarākiya ivartam uruvanalam kūṟal
326. ampoṉ māmuṭi yalarkatirk kuṇṭala
	marumaṇi tikaḻāram
      cempoṉ māmaṇi tōḷvaḷai kaṭakaṅkaḷ
	ceṟikaḻaṉ mutalāya
     nampu nāḷoḷi nakukatirk kalaṅkaḷi
	ṉalampolin taḻakārnta
     vampu vāṉiṭu taṉuveṉa vaṭivuṭai
	vāṉava rāṉārē.
urai:- ampoṉ māmuṭi - aḻakiya poṉṉāliyaṉṟa periya  muṭiyum, alarkatirk kuṇṭalam - virinta oḷikkatir kaḷaiyuṭaiya kuṇṭalaṅkaḷum, arumaṇi tikaḻ āram - kiṭaittaṟkariya maṇikaḷiṉ oḷi viḷaṅkum arataṉa mālaiyum, cempoṉ māmaṇi tōḷvaḷai - cevviya poṉṉālum aḻakiya maṇiyālum iyaṉṟa vāku valayaṅkaḷum, kaṭakaṅkaḷ - kaṭakaṅkaḷum, ceṟi kaḻal mutalāya - kaṭṭukiṉṟa vīrakaṇṭaiyum mutaliya, nampum - virumpukiṉṟa, nāḷ oḷi naku katirk kalaṅkaḷiṉ - iḷañāyiṟupōla oḷiviṭum oḷikkatirkaḷai yuṭaiya aṇikalaṉkaḷāl, nalam polintu - nalam mikuntu, aḻaku ārnta - aḻaku niṟainta, vampuvāṉ iṭutaṉuveṉa - vāṉam iṭukiṉṟa putiya villaippōṉṟa, vaṭivuṭai vāṉa varāṉār - uruvattaiyuṭaiya tēvarāyiṉar e-ṟu.
muṭimutal aṭikāṟum aṇiyum aṇikaḷai niralē toṭut tōtuvār “ampoṉ māmuṭi” eṉṟum, “ceṟikaḻal” eṉṟum kūṟi, ovvō ruṟuppukkum ikkūṟiya ivaiyē yaṉṟi, ivaṟṟiṟ kiṉamā yavai pala vuḷḷaṉa eṉṟaṟku “mutalāya” eṉṟu mikuttum ōtiṉār. “nampu nāḷ oḷi” eṉṟataṉāl, iḷañāyiṟṟiṉ pēroḷi koḷḷap paṭṭatu. polital - mikutal, vampu - putumai. “vempum cuṭariṟ cuṭarum tirumūrtti”1 eṉṟār. tēvarum. ivvāṟu ittēvar palvakai yaṇikalaṉuṭaiyarātalai, “kaṉai katirā” “ceḻuntiraṭpūn” eṉṟu toṭaṅkum ceyyuṭkaḷil tōlāmoḻit
tēvarum 2 kūṟutal kāṇka.
tēvamakaḷiratu iṉpam tuyttal
327. vantu vāṉavar ticaitoṟum vaṇaṅkiṉar
	vāḻttiṉar malarmāri
     manta mārutan tuntupi vaḷaricai
	malintaṉa maṟukeṅkum
     anti lāṭiṉar pāṭiṉar virumpiya
	varampaiya rarukellām
     vantu tēviyar maṉmata vāḷiyiṉ
	makiḻntuṭaṉ puṭaicūḻntār.
urai:- ticaitoṟum vāṉavar vantu vaṇaṅkiṉar vāḻttiṉar - eṭṭuttikkilum uṟaiyum tēvaraṉaivarum vantu vaṇaṅki vāḻt tiṉārkaḷ, manta mārutam malar māri tuntupi vaḷaricai maruṅkeṅkum malintaṉa - pakkameṅkaṇum teṉṟalum pūmaḻaiyum tuntupiyiṉ mikukiṉṟa icaiyōcaiyum nirampiṉa, aruku ellām - arukiṭa mellām, virumpiya arampaiyar - ivarkaḷai virumpiya tēvaram paiyar, āṭiṉar pāṭiṉar - āṭiyum pāṭiyum makiḻvittārkaḷ, maṉmata vāḷiyiṉ makiḻntu - maṉmataṉ eyta ampiṉāl mōka muṟṟu, tēviyar vantu puṭaicūḻntār - tēvarāya ivarkku maṉaivi yarāvār vantu pakkattē cūḻntu koṇṭārkaḷ e-ṟu.
apayaruciyum apayamatiyum tēvarulakattai yaṭainta kālaiyil, ivarait tēvarkaḷ varavēṟṟu iṉpuṟutta tiṟam kūṟuvār, “vāṉavar ticaitoṟum vaṇaṅkiṉar vāḻttiṉar” eṉṟum, terukkaḷ puṉaiyap peṟṟirunta ciṟappai, “malar māri manta mārutam tuntupi vaḷaricai malintaṉa maṟukeṅkum” eṉṟum, arukē arampaiyar āṭalum pāṭalum ceytaṉareṉṟum kūṟiṉār. maṉmata vāḷiyāl kāmavēṭkai yuṟṟu vanta tēviyar, meyyuṟu puṇarcciyiṉmaiyiṉ kāṭciyiṉpam kuṟittu arukē cūḻntu koṇṭārātaliṉ, “tēviyar maṉmata vāḷiyiṉ makiḻntuṭaṉ puṭaicūḻntār” eṉṟār. “muṉ ceynal viṉaiyiṉāl mukiliṉ miṉṉaṉār, iṉceyvāyava rēntu koṅkaiyar, vantiṭaic cūḻntiṭa vaṇaṅka vāṉavar, antami liṉpattu ḷamaraṉ mēyiṉāṉ”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
iṇaiyil iṉpattuḷ iruvarum iruttal
328. māciṉ māmaṇi mēṉiyiṉ vācamō
	rōcaṉai maṇanāṟat
     tēco rōcaṉai tiḷaittiṭa muḷaitteḻu
	tiṉakara ṉaṇaiyārkaḷ
     āci leṇkuṇa ṉavatiyo ṭamaintaṉa
	ralaikaṭa laḷavellām
     ēcil vāṉula kiṇaiyiliṉ pattiṉi
	licaintuṭa ṉiyalkiṉṟār.
urai:- mācil māmaṇi mēṉiyiṉ vācam - kuṟṟamillā aḻakiya māṇikka maṇipōlum niṟamamainta avaruṭampiṉ kaṇ eḻum maṇamāṉatu, ōr ōcaṉai maṇam nāṟa - oru yōcaṉai tūram taṉ maṇattaip parappa, tēcu - uṭampi ṉoḷiyāṉatu, ōr ōcaṉai tiḷaittiṭa - ōr yōcaṉai tūram oḷiyiṉaic ceyya, muḷaitteḻu tiṉakaraṉ aṉaiyārkaḷ - kīḻtticaiyil muḷaittu eḻukiṉṟa iḷañāyiṟṟai yokkum iruvarum, ācu il eṇkuṇaṉ - kaṭaiyilā aṟivu mutaliya eṇkuṇaṅkaḷum, avatiyoṭu - avati ñāṉam mutaliya palvakai ñāṉavuṇarvum, amaintaṉar - porunti, alaikaṭal aḷavellām - alaikaḷaiyuṭaiya kaṭaleṉṉum kālavaḷavaiyālākiya vāḻnāṭkāla muṟṟum, ēcuil - paḻip pillāta, vāṉulaku - viṇṇulakattil, iṇaiyil iṉpattu iṉitu icaintu - nikaraṟṟa pēriṉpattil iṉitu tōyntu, uṭaṉ iyal kiṉṟār - piriyātirukkiṉṟārkaḷ e-ṟu.
“muḷaitteḻu tiṉakaraṉ aṉaiyār” eṉṟamaiyiṉ, māmaṇi yeṉṟatu māṇikka maṇiyāyiṟṟu. ivartam mēṉi nalattai, “vācamō rōcaṉai niṉṟu nāṟiṭum tēcumō rōcaṉai ceṉṟeṟittiṭum, tūcaṇi māceytā mēṉi yiṉkuṇam, pēcalām paṭiyaḵ taṉṟu pīṭiṉāl”1 eṉpataṉālu maṟika. māṇikka maṇikkup patiṉāṟuvakaik kuṟṟam uṇṭeṉpa vākaliṉ “mācil
māmaṇi” eṉṟār. ācil eṇkuṇameṉavē, avai kaṭaiyilā aṟivu mutaliya eṭṭātal peṟṟām. avati ñāṉattai, “pavappirattiyaya avati ñāṉam” eṉpar; itaṉāl paṇṭaip
piṟappu muṟṟum teḷiyavuṇarappaṭum. ittēvarkaṭkuk kālavellai patiṉeṭṭuk kaṭaṟkālam eṉpar.
nūṟpayaṉ
329.	veruvaru viṉaivali vilakku kiṟpatu
	taruvatu curakati tantu piṉṉarum
	poruvaru civakati puṇara niṟpatu
	tiruvaṟa neṟiyatu cevvi kāṇmiṉē.
urai:- tiruvaṟa neṟiyatu - arukaparamēṭṭi yuraitta caiṉa tarumattiṉ, cevvi - iyalpiṉai yuṇarttum innūl, veruvaru viṉaivali vilakkukiṟpatu - aṟivuṭaiyōr yāvarum añcattakka viṉaiyiṉatu vaṉmaiyāl viḷaiyum tuṉpattaip pōkkumāṟṟa luṭaiyatu, curakati taruvatu - tēvakatiyiṉait taruvatu, tantu - avvāṟu tantum amaiyātu, piṉṉarum - ataṉmēlum, poruvaru civakati - oppaṟṟa kēvala ñāṉaviṉpam, puṇara niṟpatu - poruntac ceyva tākum. kāṇmiṉ - ivviyalpai innūṟ kaṇṇē kāṇpīrkaḷāka e-ṟu.
yacōtaraṉ, cantiramati, amirtamati eṉpōr varalāṟṟāl viṉaiyiṉ valiyaiyuṇartti, yacōmati, caṇṭakarumaṉ, māritattaṉ mutalāyiṉār tām ceyta viṉaikaḷ tammait toṭarāvāṟu nōṟṟuyarntataṉāl “viṉai vali vilakkukiṟpatu” eṉṟatum, yacōmati mutaliya aracarkaḷum apayaruci apayamati yeṉpārum tēvakati yeytiya varalāṟṟāl,  “taruvatu curakati” yeṉṟatum, apayaruciyum apayamatiyum tēvakati peṟṟum amaiyātu eṇ kuṇamum avati ñāṉamum peṟṟataṉāl civakati peṟac camain tiruttaliṉ, “poruvaru civakati puṇara niṟpatu” eṉṟatum iṉitu viḷaṅkutaliṉ, “kāṇmiṉē” eṉṟār.
āciriyar aṟaṅkūṟal
330.	ākkuva tēteṉi laṟattai yākkuka
	pōkkuva tēteṉil vekuḷi pōkkuka
	nōkkuva tēteṉil ñāṉam nōkkuka
	kākkuva tēteṉil viratam kākkavē.
urai:- ākkuvatu ētu ēṉil - mēliṟ ceyyuḷiṟ kūṟiyavāṟu kaṇṭōr iṉi yām ceyyattakuvatu yāteṉṟāl, aṟattai ākkuka - aṟattaic ceyvārāka, pōkkuvatu ētu eṉil - nīkkat takuvatu yāteṉṟāl, vekuḷi pōkkuka - ciṉattai aṟavē nīkkuvārāka, nōkkuvatu ēteṉil - ārayāttakkatu yāteṉṟāl, ñāṉam nōkkuka - ñāṉanūlkaḷai naṉku ārāyvārkaḷāka, kākkuvatu ēteṉil - nīṅkāmaṟ kākkakkaṭavatu yāteṉil, viratam kākka - pal vakai virataṅkaḷaiyum kāppārāka e-ṟu.
iruviṉaiyum tuṉpaviḷaiviṉa vātaliṉ evviṉaiyaic ceyyakkaṭavōm eṉṟārkku aṟaviṉaiyē ceyka eṉpār, “aṟattai yākkuka” eṉṟār; oḷavaiyārum “aṟañ ceyavirumpu” eṉṟal kāṇka. aṟaviṉaiyaic ceyyumiṭattu, muṟṟavum kaṭiyalākāta vekuḷi orōvaḻit tōṉṟalu muṇmaiyālum, av vekuḷi, tīviṉai piṟappataṟku vāyilātalālum, “vekuḷi pōkkuka” eṉṟār. muṟṟat tuṟanta muṉivarpālum “vekuḷi kaṇamēyum kāttalaritu”1 eṉpataṉāl uṇmai yaṟiyappaṭutalum “tīyapiṟattal ataṉāl varum”2 eṉpataṉāl vekuḷi tīviṉaikku vāyilātalum aṟiyalām. tuṟavōrum aṟavōrātaliṉ, avar pālum aḵtiruttal kūṭāteṉpār, “vekuḷi pōkkuka” eṉṟār; oḷavaiyār, “āṟuvatu ciṉam” eṉa aṟacceyalai aṭuttuk kūṟiyiruttal kāṇka. ivvāṟu aṟacceykaiyum vekuḷiyiṉmaiyu muṭaiyār tam aṟivāl āyakkaṭavaṉa ivai yeṉpār “ñāṉam nōkkuka” eṉṟār; piṟavellām aṟivu mayakkamum viṉaittoṭarpum payakku meṉpatu karuttu. vīṭupeṟa virumpiṉōr ceyyattakuvatitu veṉpār “vittai virumpu” eṉṟa oḷavaiyār, piṟāṇṭuk “kāppatu viratam”  eṉṟataṉaiyuṭ koṇṭē ivarum “viratam kākkavē” yeṉṟār pōlum. iṉi aṟattai yeṉṟataṟkuc caiṉatarumattaiyē yeṉṟum, ñāṉameṉṟataṟkuc cammiya ñāṉa meṉṟum, viratam eṉṟataṟkuc cammiya cārittiram eṉṟum kūṟupa.
yacōtara kāviyam mūlamum,
oḷavai cu. turaiccāmippiḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya
uraiyum muṟṟum.
yacōtara kāviyam
ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akarāti
ceyyuḷ	eṇ     
aṅkanūlāti	55
aṅkavaḷakattu	99
aṅkuliyayaṅkam	38
acaiyatāki	202
añcilōtiyar	167
añciṉameṉiṉum	33
añcutalilātu	87
aṭaintavarkaḷ	217
aṇṭalareṉiṉuṅ	29
aṇṇalākiya	326
aṇṇaṉī yaruḷiṟ	45
aṇikoḷ māmuṭi	209
attalattaka	197
antarattoru	181
appiṟappi	172
ampiṉ vāyumi	163
ampoṉ māmuṭi	326
ammuṉi yavarkaḷ	26
aracavai viṭuttu	117
aracaṉāṇai	210
aracaṉ maṟṟavaṉ	9
aracunītuṟatti	150
aruṅkala mummai	318
arumaṇiyi	285
aruviṉai muṉaiko	230
aruviṉai viḷaiyu	46
aruḷpuri  maṉatta	309
aruḷuṭai maṉatta	66
ceyyuḷ	eṇ
aruḷoṭu paṭartal	306
araicaniṉ ṉakattu	69
allatu maṉṉai	34
aḻukinaintuṭa	216
aṟṟamilaṟivu	240
aṟapperumai	266
aṟapporuḷ nukartal	156
aṟapporuḷ viḷaikkuṅ	73
aṟivaraṉ caraṇa	256
aṟivilarāya	308
aṟivoṭā	50
aṟutta mīṉi	185
aṉṟiyumiṉṟeṉ	141
aṉṉaṇam aṇṇal	67
aṉṉavar tammuḷ	216
aṉaṅkaṉāṉa	214
aṉacaṉa mamarnta	319
aṉanta māmaṟivu	233
ākkuva tēteṉi	330
ākamattaṭika	239
ākaveṉiṉ	269
āṅkapaya	302
āṅvaḷakattu	151
āṅkava ḷaṇainta	91
āṅkava ḷaruḷoṉ	138
āṅkumuṉi	284
āṭava raṉṟi	110
āṭaimuṉṉacaiiya	44
ātakātaṉṉai	148
ātapatti	193
āyiṭaikkoṭi	212
āyiṭaic cutatta	23
āyiṭai yatti	94
āyiṭai yaraca	132
āraruḷ purinta	232
āruyir varuttaṅ	247
āḻntakuḻi	289
āṟṟala tamaiya	317
iṅkulaku	274
iñci mañciṉai	7
iṭukkaṇvantuṟavum	62
iṇartakaippoḻili	227
itattiṉaiyuyirkkiṉi	263
itu numarkaḷ	300
ituveṉ mānaka	198
intirarkaḷ	271
intuvō riḷampiṟai	76
irumuḻa māti	40
iruḷiṉālaṭarkka	120
iruḷiṉiru	287
ivvakai moḻivōṉ	114
ivvakai yākuñ	238
ivvulaki	272
ivarkaḷeṉ kaṭai	200
iḷaṅkaḷiṟ ṟuḻuvai	77
iḷamaiyiṉiyalpitu	81
iḷaiyavaḷ eḻilnalam	78
iṟantanāḷeṉṉu	248
iṉcoṉ mātaru	323
iṉṟivaṇ aiya	48
iṉṟeṟinta	192
iṉṉaṇa maraca	259
iṉṉatu niṉainta	281
iṉṉaric cilampun	93
iṉṉavakai	391
iṉṉu mācai	213
iṉṉumītaiya	250
iṉaiyatu piṟavi	320
iṉaiya vākiya	204
iḷaiyaṉa niṉaiviṉ	57
iṉaiyaṉa niṉaivu tam	149
iṉaiyaṉa niṉaivuṟīi	83
iṉaiyaṉa palavuñ	125
iṉaiyaṉa viṉaiyi	160
iṉaiyaṉa vuḻaiyar	157
iṉaiyaṉī taṉiyai	158
īṅkunam iṭarkaḷ	52
īṭiṉ muṉi	279
ummaivalviṉai	207
uyarnta cōlaikaḷ	13
uyirpporuḷ vaṭivu	144
uyiravaṇillai	252
uruviṉoṭaḻaku	127
ulakamūṉṟum	1
uḷvirinta	3
uḷaṅkoḷa malinta	25
uṟutiyaip peritu	51
uṟuporuḷ nilaimai	241
eṇkaḷukkicaivi	154
eṇṇamatalāmai	126
eṇṇamili	297
entaiyum entai	305
erimaṇi yimaikkum	85
evvaḷa vitaṉai	70
eṉ maṉattivaru	100
eṉṟaṭi paṇintu	246
eṉṟalum miṇar	195
eṉṟalu maṭikaḷ	310
eṉṟalumivaṟṟi	107
eṉṟalu meṉatu	142
eṉṟalu mēya	123
eṉṟavaṉuḷaṅkoḷa	280
eṉṟiṉitu	273
eṉṟu kaṇṭu	222
eṉṟu kūṟalum	17
eṉṟu taṉpuṟat	219
eṉṟum ipparu	15
eṉṉuyirkkaraṇam	102
eṉṉuyir nītta	139
eṉṉai kolmāviṉ	147
eṉṉainañcu	201
eṉmaṉatteṇṇi	30
aippaticimatiya	136
aiyaniṉṉaru	322
aivakaiyoḻukka	54
orupatiṉo	295
oṉṟiyauṭampiṉ	49
ōriṉōr muḻaṅkai	39
ōruyirttōḻa	312
kaṭaiyaṉakkamala	119
kaṇṭumaṉṉavaṉ	224
kaṇṇiṉukkiṉiya	64
kantaṭu kaḷimata	75
karaviṉiṟṟēvi	135
karukarukarintaṉaḷ	291
karumaṉumiṟaiva	234
kaṟaṅkeṉaviṉaiyi	35
kāranīriṉiṟ	211
kāriyam muṭinta	108
kāḷaitaku	267
kāṉulāviyum	14
kuṭṭamākiya	215
kuraikaḻalacōkaṉ	84
kūṟṟameṉa	264
kēṭṭalu mañcu	112
kēṭṭalumaṭikaḷ	254
konteri	265
kolaikkaḷaṅkuṟuki	59
kolaiyiṉa tiṉmai	243
kōṅkupoṟkuṭai	11
caṇṭakōpi	18
cantirammatināy...muntu	180
cantirammatināy...vanti	205
cantirammatināy... vantu	183
cantirammatināyu	177
cantirammatiyākiya	164
cantiramuṉmati	299
cikkeṉavāyu	237
cilampoṭucilampi	90
cilaipayilvayirat	245
curaiya pālaṭi	168
centacaikaḷ	290
centaḷirpuṉainta	226
ceyta ventiya	321
ceṉṟunallamir	196
collaṟikaṇaiyai	257
tantaiyuttanta	304
taraḷamākiya	225
tavaḷavāḷnakai	98
taṇivayiṉikuḷai	116
tātaitaṉṟuṟavu	314
tāykolpaṉṟi	178
tāymuṉṉāki	174
tāyvayiṟkaru	189
tāyiṉaṉṉalan	188
ticaiyulāmicai	6
tiruttakukumaraṉ	86
tilappoṟiyi	294
tītakalkaṭavu	155
tītiteṉṟa	194
tuyiliṉaiyoruvi	118
tuṉpakāraṇa	41
tuṉṉiyairavu	97
tūrapārañ	207
teruḷuṭaimaṉattiṟ	244
tēvinīkamalai	209
tēviyeṉṉai	220
taiyalāḷmella	121
tollaiviṉai	296
tōṭalarkōtai	88
nakaiviḷaiyāṭaṉ	130
naṅkainīyañcal	32
nañcatuparanta	153
nañcilaṉṉai	221
nañcoṭukalanta	152
narampukaḷvicitta	105
nallavatattoṭa	170
nāṭunakaraṅkaḷu	276
nātaṉnammuṉi	2
nāyiṉvāyil	175
nāvaḻuki	292
nilaiyilāvuṭampiṉ	259
niṉṟakaṇṭattu	186
niṉṟavartammai	61
nūṟpaṭuvalaippoṟi	262
nerinta nuṇkuḻal	10
nōyiṉācaikol	218
nōvuceytiṭum	16
paṭṭatunalaṅkā	115
paṇṇiṉukkoḻuku	95
paṇpeṟṟamoḻi	113
parimicaippaṭai	261
pāṭakamilaṅku	228
pāritattiṉai	8
pāvamūrtti	19
piṟantanāmpiṟavi	36
piṟantavar muyaṟci	72
piṟavikaḷaṉaittu	255
puraipuraitōṟu	131
pūtikantattiṉ	106
peṇṇuyiraḷiya	47
perukiyakolaiyum	242
perumalaiyaṉaiya	53
pētuṟupiṟavi	56
pētaimātar	203
paimpoṉ	5
paiyavē	236
poṟpakaṅkaḻumi	122
makkaḷiṟpiṟavi	43
makkaḷuḷiraṭṭai	303
maṭaṅkaṉintiṉiya	92
maṇṭamartolaitta	137
maṇṇiyaṉmaṭantai	128
maṇimaruḷuruvam	133
maṇimuṭimakaṉuk	313
mayiluñāyum	165
maruvuvevviṉai	4
malamalikurampai	71
malarnta pūñcikai	12
maḻukiruḷiraviṉ	103
maṟṟammānaka	223
maṟṟamaṉṉaṉ	161
maṟṟavaṉ iṉaiya	253
maṟṟaināḷ maṉṉaṉ	129
maṟṟaimīṉumōr	184
maṟṟornāḷmaṇi	171
maṟṟornāḷmaṟa	191
maṟṟornāḷmaṉṉavaṉ	79
maṟṟornāḷmaṉṉar	89
maṟṟorukaḷvaṉ	235
maṟaviyiṉ mayaṅki	60
maṉṉavaṉ maṉattatai	283
maṉṉaṉ āṇaiyiṉ 	20
maṉṉaṉmayilāy	298
maṉṉaṉmātēvi	104
maṉṉaṉ...cūkaram	179
maṉṉaṉ...cūkaramā	187
maṉṉaṉ... vantu	176
maṉṉaṉākiya	166
maṉṉaṉum ataṉai	65
maṉamviriyalkuṉ	143
māciṉmāmaṇi	328
mātarāreṉaiya	124
mātavaṉmalarnta	315
māḷavappañca	101
māviyalvaṭivu	307
māviṉiṉ vaṉainta	145
miṉṉiṉunilaiyiṉ	96
miṉṉoṭu toṭarntu	68
muṭaippaṭunāṟṟa	111
muttavāḷnakai	173
muntucey nalviṉai	82
muḻamorumūṉṟiṟ	37
muṉṉamurai	282
muṉṉuyiruruviṟ	63
muṉṉainumar	293
muṉaittiṟamuṟukku	58
mēkameṉa	275
mērukiri	288
mēliyalteyvaṅ	146
yāṉpaṭaitta	199
yāṉivvāḷiṉiṉ	21
yāṉumala	278
yāṉuyirvāḻta	144
vañcaṉaiyi	278
vaṭinuṉaippakaḻi	225
vaṇṭaḷirpuraitiru	83
vaṇikartammuṭaṉ	20
vantukuppaiyiṉ	173
vantuṭaṉ vaṇaṅkum	41
vantumānakar	3
vantuvāṉavar	319
varaiceytōṇ	204
valaiyiṉvāḻnariṉ	184
vaḷḷiyamalaruñ	26
vaḷavayalvāri	79
vaḷaiyavarcūḻa	223
vaṉcolvāymaṟavar	30
vāṭaloṉṟilar	20
vāraṇimuraca	164
vāḷiyiṉviḻum	189
vāṉavaru	269
viṇṇiṭaiviḷaṅkuṅ	139
vintanāma	168
viraiceṟipoḻili	251
villiṉatellai	27
viṉaikaḷumviṉaikaḷ	306
vīṅkiyaviṉaikaḷ	245
veyyatīviṉai	315
veruvaruviṉai	321
veruḷceyumviṉai	302
veṟuttuṭaṉ	261
* inta aṟupattu mūvar varalāṟukaḷ makā purāṇa meṉappaṭuvatu nōkkiyum, tamiḻil tiruttoṇṭarpurāṇam periyapurāṇameṉappaṭuvatu paṟṟiyum ivar kaḷuṭaṉ aṟupāṉmummai nāyaṉmārkaḷai oppunōkki mayaṅkutal nēritaṉṟu. Hirlal Catalogue pp. xxiii. 644, 651.
* 1930 - ām āṇṭu ēpral mātam 17m tēti tiru. kā. namaccivāya mutaliyār kāvirip pākkam tiru. vacciravēl mutaliyār peru maṉaiyil taṅkiyiruntapōtu itaic coṉṉārkaḷ. vittuvāṉ caṇmukam piḷḷaiyavar kaḷ piratiyilum itu kāṇappaṭukiṟatu.
(1)   Music is the fourth great material want of our nature, - first food. then Raiment. 	       then shelter, then Music - N.Bovee.
(2) Music Washes away from the soul the dust of every day life - Auerbach.
* “Next to theology I give to music the highest place and honour. And we see low David and all the saints have wrought their godly thoughts into verse, rhyme and sone” - M. Luther.
* kuṟiñci, puṉṉākavarāḷi, nātanāmak kiriyai mutaliya tamiḻp paṇka (irākaṅka)ḷiṉ ārōcai amarōcaikaḷai muṭivuṟakkāṭṭāmal oru tāṉattukkuriya muḻup pakutiyaiyum pulappaṭāmal maṟaittu viṭuvatu eṉṟu icai vāṇar kūṟuvatu ulakaṟinta ceyti.
1. nīlakēci, ceyyuḷ. 1
1. cīvaka. 3                              2. cīva. 2846.
1. aṣṭa patārttacāram, pak. 3
1. yacōtara. 309.		2. yacōtara. 322.		3. yacōtara 329.
(pāṭam) * tautayam.
1.mērumantā. 571.
(pāṭam) * tiruvuṉṉilāy. † pōkamaḵtu.
1. cīvaka. 31.	2. kuṟaḷ, 738.	3. cīvaka. 201.
1. nīla. 17. 
1. yacōtara. 82.	2. cīvaka. 2369.	3. puṟam.103.
(pāṭam)* maṉṉakar. 
1. nīla. 171.	2. cūḷā. tuṟavu. 221.	3. nīla. 86.
(pāṭam)* virinta.
1. kali. 97,33.	2. kuṟaḷ, 1302,1109. 
(pāṭam) * cāymarai. 
1. kali.29.	2. cūḷā. tūtu. 5.
3. vīra. tirukkalam. 15.	4. cīvaka. 2691.
(pāṭam) * yalarnta.
(pāṭam)* ūṭetir.	† vantaṉaṉeṉṟalum.
1. cilap. 8:7-9.
1. kali.36.	2. yacō. 14.
(pāṭam)* kāṉum vāviyum.
(pāṭam) † voṉṟalā.	1. yacō. 130.
(pāṭam) * takavila, takavilar
1. kuṟaḷ. 114	2. paḻa.5
(pāṭam) * āṟṟeṉa.    (pāṭam)* oṉṟilaṉ, oṉṟila.
(pāṭam)* kuṇakkuṉṟeṉṉa.
1. mēru. 411 
2. aṣṭa patārttacāram
3. mēru. 1097    4. cīvaka. 821.
5. nīla. 661         6. mēru.1096         7. kuṟaḷ 29.
* na+acaṉam; an+acaṉam-anacaṉam; uṇavu uṇṇāmai. uṇṇānōṉpu
1. mēru.429             2. mēru. 423.
(pāṭam) * uḷamatil  † yapayamuṉ ruciyuntaṅkai   ‡ ḷapayamuṉ   matiyeṉ pāḷum.
(pāṭam) * maṉattarāki - naṟṟavaṟṟoḻutu
 * aṣṭapatārtta cāram - cāritram
* (pāṭam) ēṟṟaṇu muḷattarāki	1. tol meyp - 4.
2. cīvaka. 3060.	3. cūḷā. citti 7. 	4. nīla. taruma. 118.
(pāṭam)* kaṇṭu	1. akam 66.
(pāṭam) * tiraṅkiya.	† tiṉṟeṉa.
* (pāṭam) koṇṭu, koṉṟu, kiṉṉa.
(pāṭam) * payanamaikkatuvum.
1. kuṟaḷ 831.
1. cīvaka. 2765	2. cīvaka. 2796
(pāṭam)* piṟavitōṟum peṟṟaṉa
+ teytiṟ piṉṉum
1. nīla 575 mēṟ kōḷ
(pāṭam)* ceyyattāmē	‡ iṟantaṉam               1. kuṟaḷ, 61.
1. kuṟaḷ, 22.
1. mēru. 939 	2.mēru. 945	3. mēru.958
(pāṭam)* aṅkuli yaṅka māti yaṇu; aṅkuli yaṅkam pāka maṇu.
1. mēru. 101	2. mēru.94	3. kuṟaḷ, 202
1. cīvaka. 270	2. mēru. 102 	(pāṭam)* varicilai
1. mēru. 1007
1. mēruman 942
* (pāṭam) poṉṟit taḷarntaṉa raṉanta raṉṟō
1. cīvaka. 2811	2. mēruman 934.
* “aṉṟu toṭṭiṉṟukāṟu maruḷumpiṟ peṟṟuvanta ” - mēru. 204.
3. cīvaka 2752. 
1. mēru 918.
(pāṭam) * ṉaṭiya, ṉoḻiya.	† putitiṉvāḻka, vatitaloṉṟō.
1. mēru. 116.	2. mēru. 116 
1. mēruman. 106.	(pāṭam)* veruvinām.
1. mēruman. 112.	2. mēru 469.
3. mēruman. 118. 	(pāṭam)* reḷiya.	4. kuṟaḷ. 1124.
1.mēruman. 462	2. iṟai. a.po.mēṟ.	3. cīvaka. 1597 
4. kuṟaḷ, 822	5. mēru.117
1. mēruman. 709.	2. yacō.256.	3. mēru. 739. 
(pāṭam)* ṭuyiruṭampiṉ; ṭiyaluyiriṉ. malla
1. mēru. 93.	2. mēruman. 89.	3. mēru. 88.
4. mēru.88.	5. mēru. 81.
1. mēru. 1195	2. mēruman. 790.
1. mēruman. 811.	2. mēruman. 70.
1. mēruman. 1383.
1. mēru. 346.
* ippāṭṭu accuppiratiyil illai.
1. puṟam 186...	2. kuṟaḷ. 241.	3. mēru. 968.
(pāṭam)* nilaitaḷarntiṭṭa	† teṉṉāṉ	‡ niṉṟavar
(pāṭam) * mikkām.	1. mēru. 81.	2. cīvaka. 571
(pāṭam)* aruḷila ceytu.
1. aiṅ. 222....
1. yacō. 260.......
(pāṭam)* ṭuyarti	† mārpaṉ.	‡ kēṭṭiteṉṟāṉ
1. kuṟaḷ. 146.	2. mēruman. 97.		3. mēruman. 775.	
4. mēru. 99.	5. mēru. 100. 
1. mēru. 639.	2. mēru. 70.
1. nalvaḻi, 7.
(pāṭam) *ṉaṭaivatallāl.	†aṟaintava.
1. kuṟaḷ, 674
(pāṭam)* iḷaṅkaḷiṟuḻuvaiyiṉ, iḷaṅkaḷiṟṟoruttaliṉ.      1. tol. po. 557.
(pāṭam)* ceṉṟanāḷ.
(pāṭam)* paṟṟivāṉaṭitoḻa.
1. muruku. 143 - 4. 
(pāṭam)* vāyaveṉṉiṉi.
1.2 naṟ. 126.
(pāṭam)* muyaṉṟu	† meytaṟpāṟṟeṉā; meytaṟpālatē.
1. cīvaka. 2762.
(pāṭam)* laruntavat.           1. kuṟaḷ. 261.
(pāṭam)* ṉirunilattārkku, ṉirunilattukku,	† vēntaṉ. 
1. kampa. pāla.
1. cūḷā. mutti. 15.	2. cūḷā. mutti. 21.
1. cīvaka. 921.	2. kuṟaḷ. 573.	3. cīvaka.2004.
(pāṭam)* nalaṅkavaṉṟiṉiya.
 1. cīvaka. 897. 	2. kōvai.1. 
1. cīvaka. 11.
(pāṭam)* paṭaṅkaṭan	†pāvaiyē.
1. kuṟaḷ. 1121.	2. maṇi. 18:119.
(pāṭam)* mataṉarākattiṉ,	3. pari. 20:20
† cintaiyiṉ.
(pāṭam)* viḻaintavāṟē	† maṉattiṉ.
(pāṭam)* tavaḻumāmatiyāy, tavaḻumāmaticey.
†tuṭaṅkiṉāṉōva; tuṭakkiṉāṉṟuvaḷa.
1. kuṟaḷ. 287.
(pāṭam)* ḷallavēpōl. † piṟintu. ‡ ṭaṉaiyeṉ.
1. tol. poruḷiyal 44.	
(pāṭam)* meṉṉō. 	† niṉaintaruḷiṟṟu
1. kuṟaḷ 1182.
(pāṭam)* voṇkaṇ. † moḻiyaleṉṟāḷ
(pāṭam) * yuṇartta 		† veṉṉa, tāḻviṉ.
             ‡meṉṟā, meṉṟē. 	§ ṭeṇṇi.
(pāṭam)* vaṉṉai.
(pāṭam)* vaḻaṅku. † yeṉṟiḵticaikkalaṉ.
(pāṭam)* cīriṟ. 	† yaṉaiya.
(pāṭam) vaṭivuṅ
(pāṭam)* kaṉaiyaṉāka.
(pāṭam)* mēṉāḷaruntavat. † taṉaṅkaṉārai, taṉaṅkaṉārum, taṇaṅkaṉārum. ‡tuṟantu. 	§ṟuḷḷē
1. cīvaka 1057.	
*itumutal aintu pāṭṭukkaḷ accuppiratiyil illai.
1. cīvaka 557.
1. kuṟaḷ 77	2. cīvaka 1676.
1. kuṟaḷ. 210.
* (pāṭam) mayiluḻai.
*(pāṭam) ṭaiya, ṭaiyō.
(pāṭam)* pavarumuṇṭō.
1. cīvaka. 1639.
(pāṭam)* mēṉai. (pāṭam)	† tuṇarvatu
(pāṭam)* maṇṇiya pukaḻai māykkum.
1. kuṟaḷ 320.	2. kuṟaḷ 204.
‡ “kāmattiṟkuk kaṇṇillai;” “Never was owl more blind than a lover” eṉavarum paḻamoḻikaḷaik kāṇka.
(pāṭam)* cīṟiṟ. 	†ceytu.	
(pāṭam)* latuvataṉṟō.
1. cūḷā. mutti. 21.	(pāṭam)* tuṉivilaṉ; tollavai.
1. kuṟaḷ 481.
(pāṭam)* virakiṉiṉṟē.	 † mikaikamaḻ nīriṟ.
(pāṭam)* iruṇiṟa.	† tiṉṟeṉ.
(pāṭam)* yiṟaiñniṟpa, yiṟaiñcimaṟṟit
1. cīvaka 1711.
(pāṭam)* piṇiyeṉa veṉatu.
1. tol. col. 58
(pāṭam)* pakkantaṉṉiṉ.	(pāṭam.) † kāḷai.
1. tol. col 121.
1. tol. poruḷ. 491.
1. peruñ. 4: 10: 13-4	2. kuṟaḷ. 327.	3. kuṟaḷ. 987.
1. kuṟaḷ. 15	2. aṟaneṟi. 69	3. cīvaka. 3117. 10
(pāṭam)* miṉṟi.
1. kuṟaḷ. 158.
(pāṭam)* yēṭaveṉṟē.	1. puṟam. 31.
1. yāp. viru. mēṟ	2. kuṟaḷ. 207.
(pāṭam)* yāvavaṉ.	1. kuṟaḷ. 18.
(pāṭam)* pōleṉṟāṉ
1. tol. po. 283.
1. cīvaka. 1755.
1. cīvaka. 260.
(pāṭam)* vanteṉaṉōṭum 	† aracanīyamirtu.
‡urimai ceytāl. § viṭutu.
1. cilap. 16: 43,
(pāṭam)*  mañcaṉai vilakki.	† piṟaroṭu
1. puṟam. 31. 
1. patiṟ. 22.	2. akam. 61.
*uṇmaiyuraiyākak koḷvāṉāl, “iṟaivaṉ niṟpirintu eṉ (nañcūṭṭiya) viṉaiyiṉāl viḷaivu”  eṉṟu koḷḷaṟpālaṉ.
(pāṭam)* vāyviḻumaṇṭa.
(pāṭam)* tañcavōtiyar.
1. cīvaka. 600.
(pāṭam)* antuṇum
1. nīla. 417.	2. kuṟaḷ. 137.	 3. kuṟaḷ. 207.	4. nīla. 592.
(pāṭam)* vallatu.	† mikai.	‡yeḻuntatē.
1. kuṟaḷ. 214.
(pāṭam)* poṉṟiṉa maṉṉavaṉ.	1. cilap. 20:53.	2. puṟam. 52.
(pāṭam)* vērtturuḷa. 
†maṉṟeṉa.	1. tol. col. iṭai. 19.
(pāṭam)* uṉṉumoppil.
(pāṭam)* koṉṟatu.
(pāṭam)* aṟṟamillaru ḷantaṇar.	1. puṟam. 112.
(pāṭam)* vāḷiṟ ṟaṉṉuyir.
(pāṭam)* nalkiṉār.	† cila nītikaḷ. 
1. puṟam. 203.
1. pu.ve. mā. 12:13
1. tol.col. viṉai. 50.
1. tiruvā. civapu. 26.
1. kuṟaḷ. 831.
1. kuṟaḷ. 732.
1. kuṟaḷ. 738
* cīvaka. 1315.
tirunāvuk. tēvāram. pati. 309, ce. 10.	1. kuṟaḷ. 373. 
1. kuṟaḷ. 167.
(pāṭam.) * niṉṟu.	† nālaṭi . 121.
1. cilap. pati.8.9.
1. tol. col. uri. 65.
 1. naṟ. 61.	(pāṭam)* caviyaṉṉa. † mācaṉam vaḷarviḻic
1. paripā. 4.	(pāṭam)* taḻai. 
† talai.	(pāṭam)* paimpoṟ.
1. cīvaka. 679.	2. cīvaka. 1262.	3. cīvaka. 1260	4. cīvaka. 2607.
1. kuṟun. 165.	2. kuṟaḷ 550.	3. maturai. 40-41. 
(pāṭam)* yiruntu muṉṉar.	† viṟanta piṉṉar.
1. nīlakēci. 125.
1. nīla kē. 417
1. mēru. 1399. 
1. cīvaka. 3127.		(pāṭam)* cōraṉṟaṉṉai
1. cīvaka. 16.
(pāṭam)* ṟaḻunti. 	† celva. 
1. mēruman. 71.	2. nīlakē. 124. 
1. nīla. 119.
1. yacō. 243.	2.yacō. 244.
1. mēruman. 1320.	2. mēru 355.
(pāṭam)* tuṉivilaṉ; tollavai.
1. mēru. 356.	2. mēru. 785.	3.kuṟaḷ. 260.
1. kuṟaḷ. 294.	2. kuṟaḷ. 148.		(pāṭam)* maḵtē.
1. kuṟaḷ. 14.
(pāṭam)* ḷeṉṟu. + ṟuḷatu muṇṭō.
1. cīvaka. 2625.	2. cīvaka. 2625.	3. cīvaka. 2944.
1. yacō. 250	(pāṭam)* nummāl.
1. yacō. 256.	2. mēru. 69.
1. mēru. 71.	2. mēru. 970.	3. mēru. 739
1. yacō. 225.
1. puṟam. 27.
(pāṭam)* ḷuṭaikkum.	† katattuṭaṉiḻittaṭu.
1. kuṟaḷ. 5.
(pāṭam)* keṉṟeṉa; kiṉṉeṉa
(pāṭam)* yiyaṟṟilai † yeṭuppatu meṉ.
1. puṟa.95.	2. puṟam. 75.
(pāṭam)* ṉākavivaraḻiyaveṉilaḻika	† muṭiyōy.
(pāṭam)* kātali ṉamararaca rāvar
(pāṭam)* cintaiyilar ventuyarkaṇiṉṉaṉarkaḷ ceyiṉum.
(pāṭam)* kaṭantuyir viḷaṅkum
(pāṭam)* tērntuṇar viṉ vēntē; tērntuṇariṉ vēntē
(pāṭam)* miṉṉiṉoṭu. † ṉayalē.
1. kuṟaḷ. 75.	(pāṭam)* yaṇintēr.
(pāṭam)* yuḷḷi.
(pāṭam)* ṉiyalātē.
1. cīvaka. 2752.
(pāṭam)* yeṉiliṟaiva.	† toḻintatu kol.
‡ yivaṉalluṟavu kāṇāy; yivai naṇukalarkaḷ kāṇāy.
(pāṭam)* viyappa.	† caraṇiṉiṭa.
(pāṭam)* piṟavumurai.	† tuṉṉuyiriṉ.
(pāṭam)* virittaruḷ	† toṉmalar, tuṉaimalar.
1. mēru. 91.
(pāṭam)* makiḻviṉ maruvumaṉ.
1. cīvaka. 2800.	2. mēruman. 375. 
3. mēru. 94.	4. mēru. 511.
1. cīvaka. 2792.	(pāṭam)* yeñca
(pāṭam)* micaiyat.	† teruḷiṉeḻu.
1. cīvaka. 73.	2. mēru. 936.
1. mēru.935.	(pāṭam)* nivappuṭaiya.	† yaṉṟē.
2. mēru. 945.
(pāṭam)* turukum.
(pāṭam)* ḷuruviṉoru; kaviṉuru, karuviṉoru.
† peritumiṉitē yeṉṟu, mituvumiṉitē yeṉṟu.
(pāṭam)* vīḻmuḻutu
1. mēru. 942.	2. mēru. 943
1. mēru. 937.
1. mēru. 346.
(pāṭam)* viṉaikaḷ viṉaiyumiyalpu.	† mikai.
(pāṭam)* ceṉṟu
*ivvaṭi naṉṉūluraiyil caṅkara namaccivāyarāl mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭatu. 351.
1.maṇi. 22:138.
1. pari.5.
(pāṭam)* āvinī.
(pāṭam)* niṉṟavai. † paṭunarkkaiyā
‡ ceyta tiruviṉai numarkaḷ kāṇāy.
1. kuṟaḷ. 396.
 1. kuṟaḷ. 5
(pāṭam)* caraṇamāya	† maṉṉē; maṉṉaṉāṉāṉ.
1. cīvaka. 205.
1. mēruman. 1400.
(pāṭam)* munta
(pāṭam)* kēṟṟavaṉiṉmai.
1. mēruman. 544, 545.	1. mēru. 790.
1. tol. col. nū. 448.
1. mēru. 117.
(pāṭam)* ventiriyak, vantaya.
1. cīvaka. 1730.	2. patiṟ 70 71.	3. mēru. 1203.
1. mēru, 1203.	2. cīvaka. 1340.	3. mēru. 543.	4. patiṟ. 21.
1. cīvaka. 2.		2. cūḷā. tuṟavu. 219, 220.
1. mēru. 511.
1. mēru. 510.
1. kuṟaḷ, 29.	2. kuṟaḷ, 303.


