māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 12
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
nāṭakaṅkaḷ - 12


	uppaṅḻi
- mutal patippu 1972
	oru noṭiyil
- mutal patippu 1972


āciriyar
mūtaṟiñar cemmal
va.cupa. māṇikkaṉār


patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 12
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	16+320 = 336
vilai		:	315/-

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia

tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 336  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, pa. kayalviḻi 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.
nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
“mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal’, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam’, pulamai nalattiṟkuk `kampar’ ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar. ” eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
“māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
  vaitta tuṟaiyellām vāynta tuṟaiyākki
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu”
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
“taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu

nūl vaṭivamaippu:  tirumati  kō. cittirā

mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ	tiru. pulavar. ta. āṟumukam tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar. mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ
nūlākkattiṟku utaviyōr:
irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ’ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum  em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.
 


aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal’.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar’ eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu’. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam’ maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar’. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ’. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
“vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
 vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!”
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
“vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)



māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷamākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpukaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakattiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.
muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017


eṉ aṉpuṟai
eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē “lēvātēvi” eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku “katirakam” eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai’ eṉṉum kuṟippēṭṭil “nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi” eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, “avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col” eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam’, `tamiḻkkātal’, `kampar’, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ’ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai	
21-7-2017.






uppaṅkaḻi
 mutaṟ patippu 1972
innūl 1972il maṇivācakar nūlakam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


mukavurai
pōratircci, pakaiyatircci, tērtalatircci, pataviyatircci, pukaḻatircci, poruḷatircci, uṭalatircci eṉṟavāṟu ulakil pala atirccikaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ kuṭumpa atircciyē maṉitaṉukku neruṅkiyatu, neñcattai uṟuttuvatu, ēṉaiyatirccikaḷukkum uṭkāraṇamāvatu.
ellārkkum ellāp pūcalkaḷum varuvatillai. kuṭumpap pūcalō yāraiyum viṭuvatillai. ēṉ? kuṭivaḻiyiṉṟi yār piṟantavar. pala pūcalkaḷait tāṅkum pērāṇmaiyaṉ kūṭak kuṭiyatircciyait tāṅkamāṭṭāṉ.
uppaṅkaḻi eṉṟa ikkuṭumpa nāṭakam kuṭiccikkalkaḷ eṉṉa, avaṟṟai yār yār ettuṇaiyaḷavu tāṅkik koḷ kiṉṟaṉar, emmuṟaiyil mella ēṟṟu nallavaḻi kāṇkiṉṟaṉar, oru cilarāl tāṅka muṭiyāmai ēṉ? eṉṟa vāḻviyalkaḷaik kāṭṭukiṉṟatu.
kātalukku niṟam illai, mutalil tōṉṟum nalleṇṇattukku matippaḷikka vēṇṭum, iyaṟkaiyoṭu paḻakuvatu uṇarcciyai oḻuṅkupaṭuttum eṉṟa nallōṭṭaṅkaḷ vaḷiyiṭai vīcum vāṉoli pōla innāṭakattil kalantu varukiṉṟaṉa.
camutāyap potuc cīrtiruttamiṉṟic cila kuṭumpac cūḻalkaḷait taṉittaṉi ovvoruvarum māṟṟikkoḷḷa iyalātu eṉṟa puraṭcik kuṟiyum innāṭakattil aṭaṅki yuḷḷatu.
putu ārāyccikaḷaiyum paṭaippukkaḷaiyum tamiḻp paṇiyāka ēṟṟup patippittu varum paṇpuṭaiya citamparam maṇivācaka nūlakattārkku vāḻttuk kalanta naṉṟi.
kāraikkuṭi	va.cupa. māṇikkam
1-11-72
uppaṅkaḻi nāṭakar
muttaraiyar : tirumaṇakkaḻakat talaivar
iṉṉicai : maṉaivi
cēyiḻai : makaḷ : tuṇaic ceyali
aṟantāṅki : uyirkkāppukkaḻaka aluvalar
vellammai : maṉaivi
cellammai : maṉaiviyiṉ taṅkai
periyāḷ : maṉaiviyiṉ tāy
tirumēṉi : mūtta makaṉ : tirumaṇakkaḻakac ce yalaṉ
nīlamalai : iḷaiya makaṉ
mayili : mūtta makaḷ
kuyili : iḷaiya makaḷ
māṉāḷ : vēlaikkāri
mālvarai : mitivaṇṭi vaṇikar
nalli : maṉaivi
veṇṇilā : makaḷ
koṭumuṭi : tirumaṇa muṭippavar
pacuntōkai : mūtta makaḷ
cevvāḻai : iḷaiya makaḷ
nakkīrar : pulavar, talaivar
(makaḷir nallakattilum karuttaraṅkilum kalantōr palar)


poruḷaṭakkam
	kāṭci : 1	5
	kāṭci : 2	20
	kāṭci : 3	31
	kāṭci : 4	41
	kāṭci : 5	48
	kāṭci : 6	69
	kāṭci : 7	80
	kāṭci : 8	91
	kāṭci : 9	102
	kāṭci : 10	112
	kāṭci : 11	122
	kāṭci : 12	133
	kāṭci : 13	140
	kāṭci : 14	147


uppaṅkaḻi
kāṭci : 1
iṭam : muttaraiyar vīṭu
muttaraiyar 50 vayatuṭaiyavar, civappu niṟam, aṭainta muṭi, kaṭṭāṉa uṭal, ciṟitu periya vayiṟu, nīṇṭa uyaram, paṭarnta mukam, kūriya kaṇkaḷ, akaṉṟa kātu. avar vīṭu mūṉṟaṭukku māḷikai, cuṟṟum peruñ cōlaikaḷ, cevviḷanīr toṅkum teṉṉaikaḷ; palā, cāttukkoṭi, ārañcu, elumiccai maraṅkaḷ; vaṇṇa vaṇṇap pūṅkottuc ceṭikaḷ; muṟṟattil mullaik koṭikaḷ; pakkattil toṭṭip pūñceṭikaḷ; cuvaril pācipaṭar ceṭikaḷ. kālai maṇi aintarai. katiravaṉ oḷikkaṟṟaikaḷ ulakil pukukiṉṟaṉa. paṟavaikaḷ mellolikaḷai ōtukiṉṟaṉa. muttaraiyar cēkkaiyai viṭṭu eḻuntu nēr niṉṟu kaikālkaḷai āṭṭi utaṟi, kuḻāyil muḻumukamum kaḻuvit tām aṟinta icaiyil iḻumeṉap pāṭukiṉṟār.
uyiriṉaṅkaḷ vaḷamāra uṇṇumāka;
uṭaluṟuppuc coṉṉapaṭi kēṭkumāka;
payiriṉaṅkaḷ taḻaiyurattāl vaḷaru māka;
pacuviṉaṅkaḷ iltōṟum paravu māka;
ceyiriṉaṅkaḷ kalviyiṉāl tiruntu māka;
ceytittāḷ tiripiṉṟic ceppu māka;
tayiriṉaṅkaḷ kaippaṭṭāl takartar pōlat
taṭaimaṉaṅkaḷ tirukkuṟaḷāl taḷarka mātō.
(ivvāṟu pāṭikkoṇṭu muṉ katavait tiṟanta)
muttaraiyar: vaṇakkam vaṇakkam. vārum vārum. (kaikūppal, vantavarum, kaikūppal) eṉṉa ivvaḷavu veḷḷeṉa. eḻuntatum pacumukattil viḻippatu puṇṇiyam eṉpārkaḷ. pacuppōṉṟa naṇparkaḷ mukattil, katavukkup pakkattil, paṭiyil viḻippatu evvaḷavu puṇṇiyam!
koṭumuṭi: (ciritta mukamāka) nāṉ vantatum katavu nīyē tiṟantatum evvaḷavu poruttam. katavu tiṟantatum nī eṉ mukattil viḻittāy. nāṉum ivvaḷavu tūram naṭantu vantum iṭaiyil yār mukattum viḻikkavillai. uṉ mukattil viḻikkiṟēṉ. uṉṉaiviṭa eṉakkuttāṉ puṇṇiyam mikuti. āmā, nāṉ varuvatu uṉakku eppaṭit teriyum? nāṉ varuvēṉ eṉṟu iravu kaṉavu kiṉavu kaṇṭāyā? eppōtum uṉ āḷtāṉē veḷḷeṉa eḻuntu katavu tiṟappāṉ.
muttaraiyar: (tuṇṭai utaṟikkoṇṭu) illaiyā. ippōtu vāḻkkaiyil orumāṟṟam. iravu cariyākat tūkkam varuvatillai. tūkka maruntukūṭac cāppiṭṭup pārttuviṭṭēṉ.
koṭumuṭi : appavum payaṉillaiyā?
muttaraiyar : oru payaṉum illai. iravellām eṉakku viṭiyaltāṉ. oppukkākak kālaiyil mukam kaḻuvik koḷkiṉṟēṉ. iṉi orē oru maruntu cāppiṭa vēṇṭiyatu eccam.
koṭumuṭi : (viraivāka) ataiyum cāppiṭṭu muṭittu viṭuvatu tāṉē.
muttaraiyar : (utaṟiya tuṇṭai maṭittuppōṭṭuk koṇṭu) ataic cāppiṭṭāl kaṇṇukku māttiram tūkkam varātu...
koṭumuṭi : civa civa. ēṉ muttarai? (kaṉṉattil aṟaintu koṇṭu) kālaip pōtil ippaṭiyellām collu kiṟāy. eṉṉaip pārttatum puṇṇiyam eṉṟu colliviṭṭu, maṟupaṭi iṅṅaṉam pēcalāmā?
muttaraiyar : kālaiyil eḻuntu vēkamāka araimaṇip poḻutu vērvai veḷivara vīci naṭantāl, yārōṭum pēcātu kāl valikkum eṉṟu pārātu iṭaiyiṭaiyē uṭkārntu mūccu vāṅki oru mātamāvatu naṭantāl, tūkkattukku eṉṉiṭam ēkkam ēṟpaṭum eṉṟu oru paḻaiya vaittiyar nēṟṟu iṅku vantavar aḻuttamākac coṉṉār. paṇac celavillāta inta vaḻiyaik kaṭaippiṭippōmē eṉṟu iṉṟu mutaṉmutalil puṟappaṭṭēṉ. ataṟkum nīr...
koṭumuṭi: nāṉ taṭaiyākak kuṟukkiṭṭēṉ? maruntiṉāl ākātatu varuntiṉāl ākum. naṭai eṉpatu kānti vaittiyam. ciṟu kuḻantaikaḷ iyalpāka ōṭiyāṭi uṟaṅkukiṉṟaṉa. peṇkaḷ vīṭṭukkuḷḷē iṅkum aṅkumākap pattuk kaṟkaḷ aḷavu naṭantu tirintu uṟaṅkukiṉṟārkaḷ. koñcam vacatiyāṉa āṇkaḷ ēviyum kūviyum iruntapaṭi irukkiṟārkaḷ. uṭal uḻaippu enta vayatilum vēṇum. iṟaivaṉkūṭa, irunta iṭattil cummā irāmal kāl māṟi āṭikkoṇṭē meynnalattaik kāttukkoḷkiṟāṉ.
muttaraiyam : muṭiyarē! nīrum kālaiyil eḻuntu ēṉ naṭantu vantīr? umakkum naṭaimaruntu vaittiyar coṉṉārā?
koṭumuṭi : avvāṟu colliyiruntāl nērē vīti vaḻiyāka allavā naṭantu pōykkoṇṭiruppēṉ? uṉ vīṭṭukku ēṉ varukiṟēṉ? eṉ nilai vēṟu. eṉakku māttirai colluvatāka iruntāl tūkkam kalaiyac colla vēṇṭum. (poyyākac cirittu) eṉakku vaittiyar etuvum collavillai. paḻaiya āciriyar, tampi! naṭantu pōkum pōtāvatu tūṅkāmaṟ pō eṉṟu aṟivu colliyirukkiṟār (poṭi pōṭukiṟār)
muttaraiyar : (poṭi vēkam tāṅkāmal) mutal mutalil naṭakkalām eṉṟu puṟappaṭṭu vantēṉ. niṉaittappaṭi koñca tolaiyāvatu pōy varukiṟēṉ. eṉṉamum terivikka vēṇṭumāṉāl kāttiruṅkaḷ.
(ṭē! ayyāvukkuc cūṭāṉa kāppi koṭu)
koṭumuṭi: (kāppi varaṭṭum eṉṟu terivittuviṭṭu) araiya! kāttiruntatu pōtum, pōtum. iṉṉumā uṉ vīṭṭil kāttirukka vēṇṭum. uṅkaḷukkellām ēṉ tūkkam varavillai, teriyumā? irupattu nālu maṇippōtum uṭkārāmē pattu viralum patiya naṭantālum, kutikāl tēya ōṭiṉālum tūkkam varumā? varumā? eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
muttaraiyar : ēṉ varātu, cāpamā?
koṭumuṭi: cāpamum illai, kōpamum illai. ellām peṇ piṟappiṉ pāvam. nī tanta intak kāppi āvimēl āṇaiyākac collukiṟēṉ. iṉi nī ōraṭikūṭa itaṟkāka naṭakkavēṇṭiyatillai. nāṉ uṉpaṭi vantapiṉ nī ēṉ paṭiyaiviṭṭu iṟaṅkavēṇṭum? paṭiyil niṉṟu pēcakkūṭiya kāriyam illai.
(iruvarum vīṭṭiṟkuḷ pōtal)
iṉi uṉakku iravu māttiramillai, pakalilum tūkkam varum. itō, paṭi.
(taṉṉiṭamirunta ceytittāḷai muttaraiyariṭam nīṭṭutal)
muttaraiyar : (meyppaiyaip pārttu) kaṇṇāṭi illai. nīrē paṭittuc collum. aṅṅaṉam eṉṉa pollāta maruntu. pakalilum tūkka maruntu eṉṟa putu viḷamparamā? ūci kīci putiya kaṇṭu piṭippā? ceytittāḷ eṉkiṟa pērutāṉ. eṅkum viḷamparam. viḷamparattukkiṭaiyē ciṉṉac ceytikaḷ.
koṭumuṭi: ō! ō! nī ceytittāḷ vāṅkukiṟatillaiyā? nāṉāvatu oru tāḷ vāṅkukiṉṟēṉ. itu putu mātiriyāṉa (ciṟitu tāmatittal)....
muttaraiyar : ēṉ tāmatam? (paṭapaṭappōṭu) putumātiri iṉṉā viḷamparamāka iruntāṟkūṭac colluka. viḷamparattil eṉṉa irukkiṟatu?
koṭumuṭi : puttam putiya vāḻvu viḷamparam. kaliyāṇa viḷamparam.
muttaraiyar : (iyalpāka) kaliyāṇamā; āṉa kaliyāṇamā? “eṅkaḷ tirumaṇattukku vantu vāḻttu vaḻaṅkiyōrk kum, vāḻttu viṭuttōrkkum, paricu aḷittōrkkum itaṉmūlam naṉṟi terivittukkoḷkiṉṟōm. taṉittaṉi naṉṟi terivittatākak karutikkoḷḷa vēṇṭukiṉṟōm” eṉṟa viḷamparantāṉē.
koṭumuṭi : (talai nimirntu) āṉa kaliyāṇamillai. āka vēṇṭiya tirumaṇam. ākakkūṭiya naṟumaṇam.
muttaraiyar : (uratta kuralil) yārukku?
koṭumuṭi : (iyalpāka) ellām niṉ orē makaḷukku. cēyiḻaikkun tāyillai. uṉakkum vayatākiṟatu. kavalaitarum poruḷ akattil irukkumpōtu eṉṉa maruntu viḻuṅkiṉālum tūkkam kiṭṭa varumā?
muttaraiyar : tūkkam illai eṉṟāl vaittiyarkaḷ maruntu taruvārkaḷ. ēṉ varavillai eṉṟu kēḷārkaḷ.
koṭumuṭi : atutāṉ maruttuva maṟai. (ceytittāḷaip pirikkāmal) kēṭṭālum cellamuṭiyumā? makkaḷ paṭum pala nōykaḷukku uṭālā kāraṇam? uyiraip pātikkum camutāyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷ kāraṇam. ceyti pārtta makiḻcciyil nāṉum kaṇṇāṭiyai eṭuttuvara maṟantu pōṉēṉ. (kāppiyaic ciṟitu kuṭittuk koḷkiṟār) ṭē! eṉakkut tēnīr koṇṭu vā. varumpōtu antak kaṇṇāṭiyaiyum eṭuttu vā.
muttaraiyar : (kaṇṇāṭiyai māṭṭumpōtē) anta viḷamparam entap pakkattil?
koṭumuṭi : itō pār. maṅkaḷamāṉa karuppukkōṭukaḷ nālu ticaiyilum pōṭṭuk kāṭṭiyirukkiṟēṉ.
muttaraiyar : (nakaiyāka) karuppukkōṭā maṅkaḷam? enta nāṭṭup paḻakkam?
koṭumuṭi : ceytiyē karuppu maiyil irukkumpōtu kōṭu vēṟu maiyil pōṭuvatu vēṟṟumaiyākum.
muttaraiyar : (ceytittāḷai naṉṟākap pirittuvaittu)
oru maṇamakaḷ tēvai
      “paṭṭak kalviyum nalla kuṭip piṟappum cenniṟamum vaṉappāṉa uṭaṟkaṭṭum irupattaintu vayatum uṭaiya iḷaiñaṉukku maṇamakaḷ vēṇṭum” (paṭippatai niṟutti) koṭumuṭiyārē, takutiyāṉa māppiḷai.
koṭumuṭi : mēlum paṭi. maṭikkāmal paṭi.
(ṭē! iṉṉoru muṟai ayyāvukkuk kāppi koṇṭu vā)
muttaraiyar : “maṇamakaḷ 25 vayatukkuk kuṟaintavaḷāka irukkavēṇṭum” (paṭippatai niṟutti) eṉ makaḷukku 18 naṭantu koṇṭirukkiṟatu. nēṟṟuttāṉ piṟanta nāḷ koṇṭāṭiṉōm.
koṭumuṭi: tirumaṇam koṇṭāṭa vēṇṭiya nāḷ neruṅkik koṇṭirukkiṟatu. taṉṉaiviṭap peṇ kuṟainta vayatāka irukkavēṇṭum eṉṟu etirpārppatu poruttam tāṉē.
muttaraiyar : nalla poruttam (viḷamparattait toṭarntu vācikkiṟār) “peṇ taṉmai koṇṭavaḷāka iruntāṟpōtum” (paṭippatai niṟutti) eṉṉa, avvaḷavu viḷaṅkavillaiyē. 
koṭumuṭi : ēṉ tayaṅkukiṟāy? accam, nāṇam, maṭam, payirppu eṉṟa kuṇaṅkaḷ irukka vēṇṭum. uṉ peṇṇukku inta nāṉku kuṇamum accuppōl paṭintu irukkiṟa mātiri yārukku irukkiṟatu?
muttaraiyar : (mēlum toṭarntu) “niṟam etuvāka iruntālum irukkalām. eḻuttumaṇam illā viṭṭālum tirumaṇattukkut taṭaiyillai. virun tōmpum tamiḻppaṇpu kaṭṭāyamāka irukkavēṇṭum”
(makiḻvākat tāḷaik kīḻē vaittal)
koṭumuṭi: (tāḷai vāṅki) eṉṉappā tāḷai vaittu viṭṭāy? mika mukkiyamāṉa ceytiyaip paṭikka villaiyē.
muttaraiyar : (iyalpāka) ataik kaṇṇālē muḻutum pārttiṭṭēṉ. oru kuṭiyaik kāppatāl iṉṉoru kuṭi muḻukippōkātu. “eṉ kuṭumpap poṟuppu muḻutum tāṅkum celvattai appeṇ koṇṭuvara vēṇṭum” eṉṟu māppiḷḷai muṭivāka aṟivittiruk kiṟār. tāṅkiviṭṭāl pōkiṟatu.
koṭumuṭi : eṉṉappā, ivvaḷavu eḷitākac colli viṭṭāy. avaṉ kuṭumpap pāram eṉṉavō?
muttaraiyar : (maṟupaṭiyum tēnīr kuṭittu) kuṭumpap poṟuppu eṉṟāl eṉṉa irukka muṭiyum? avaṉ vīṭṭilum kaṭṭik koṭukkavēṇṭiya kaḻuttukkaḷ nālaiñcu muḻukik kiṭakkum. nam kuṭumpam pōlak karuti avarkaḷukkum maṇam ceytu vaittuviṭuvōmē. cēyiḻai nammaiviṭṭup pōkumpōtu eṉ celva mellām avaḷkūṭap pōkattāṉē ceyyum. eṉ celvam eṅkum viḷakkēṟṟaṭṭum.
koṭumuṭi : peruñ celvam uṭaiya uṉ pōṉṟavarkaḷukku oru makaḷukkut tirumaṇam ceyvatil ivvaḷavu tiṇṭāṭṭam eṉṟāl ēḻaik kuṭumpattil, pala peṇkaḷ piṟantuviṭṭa kuṭumpattil, evvaḷavu kavalaikaḷ irukkum. uṉ pōlac celvarkaḷ maṟṟa vīṭṭut tirumaṇaṅkaḷukkum aruḷ ceytāl atai viṭap puṇṇiyam uṇṭā? nam camutāyattukku ēṟṟa aṟam itu.
(varaṅkoṇṭār uḷḷē varutal. vēlaiyāḷ kāppi koṇṭu vantu vaittal)
muttaraiyar : vāruṅkaḷ. etirpārāta varukai. ēṉ kāppiyaik kuṭiyāmal kaiyil vaittirukkiṟīr? cūṭu kūṭutalā?
varaṅkoṇṭār : illai. iṉippaik kuṟaittuk koḷḷu māṟu vaittiyar coṉṉār. iṉippu illāmal iruntāl nallatu. (koṭumuṭiyāraip pārttu) tāṅkaḷ...
koṭumuṭi : nāṉ muṉpē irumuṟai (cirittukkoṇṭu) cīṉi kūṭutalākap pōṭṭuk kāppi cāppiṭṭēṉ. iṉi palakāramtāṉ cāppiṭa vēṇṭum (muttaraiyaraip pārttu) aiyā...
muttaraiyar : aiyā peyar varaṅkoṇṭār. nam māvaṭṭattil periya potunalat toṇṭar.
(appaṭiyā eṉṟu koṭumuṭi kumpiṭa varaṅkoṇṭārum kumpiṭal)
koṭumuṭi : koṭumuṭi eṉṟāl inta vaṭṭattil ellārk kum eṉṉait teriyum. periya toṇṭar eṉṟāl entap periya kaṭciyilāvatu cērntavarāka irukka vēṇumē.
varaṅkoṇṭār : (viraivāka, kuṭitta kāppiyaik kīḻē vaittu) entak kaṭciyilum cērntavaṉillai, cērap pōkiṟavaṉum illai, cērntu cērntu vilakiṉavaṉum illai, vilakkappaṭṭavaṉum illai.
muttaraiyar : talaivarkaḷukkut toṇṭu ceyyavēṇṭum eṉṟāl tāṉ oru kaṭciyil cēravēṇum. makkaḷukkut toṇṭu ceyvataṟkuk kaṭci etuvum tēvaiyillai. kaṭciyillāmal ceykiṟa toṇṭu nirakkum. ivarum ivar muṉṉōrum pāṭṭāḷikaḷ. kaṭciyil ellām vantu niṟkac coṉṉārkaḷ. ivar kuṭumpak koḷkai eṉṉa teriyumā? orukkālum entak kaṭciyilum cēralākātu.
varaṅkoṇṭār : (iṭai maṟittu) iruntālum ellāk kaṭciyōṭum paḻakalām. camayac cārpaṟṟa aracu eṉṟu colkiṟārkaḷē atupōl eṅkaḷatu kaṭcic cārpaṟṟa kuṭumpam. avvaḷavutāṉ. yārōṭum atikamākak kūṭi nakaittukoḷḷa māṭṭōm. oruvaraiyum pakaittuk koḷḷa māṭṭōm.
koṭumuṭi : (maṟupaṭiyum kumpiṭṭu) ippaṭi nāṭṭil iraṇṭoru kuṭumpam tāṉuṅka irukka muṭiyum. eṉṉa nāṉ colvatu. nallā irukkaṭṭum. mukkiyamāṉa kāriyam pēca vantāṟpōl terikiṟatu. aṭiyēṉ viṭai vāṅkik koḷkiṟēṉ.
(eḻuvatupōl kuṉintu niṟkiṟār)
varaṅkoṇṭār : (avarmēl kaiyai vaittu) nīṅkaḷ naṉṟāka irukkalām. potukkāriyamtāṉ pēcap pōkiṉṟōm. maṟaivu karavu oṉṟumillai. (muttarai yaraip pārttu) iṉṟu oru nalla ceyti.
koṭumuṭi : iṉṟaikku ivarkku ellāmē nalla ceyti tāṉuṅka.
varaṅkoṇṭār : nam māvaṭṭattil oru kaḻakam amaikka irukkiṉṟōm. camūkattil varavara ellāp pārattilum peṇ peṟṟār pāram talaiccumaipōl peruki varukiṟatu. paṭippu perukap peruka maṇappāramum perukukiṟatu. aṟiviyal evvaḷavu vaḷarntālum, nam camutāyattil tirumaṇattil eḷimaiyillai. carinikar camāṉam eṉpatu tērtaṟkālap pēccākiviṭṭatu.
muttaraiyar: itupaṟṟi eṉakkum cintaṉaiyuṇṭu. ituvarai cintaṉaiyāl entap payaṉum ēṟpaṭavillai. cintikkā mal, pōkiṟa vaḻiyil pōy, kaṭṭāṟu pōla viḻukiṟa iṭattil viḻukaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭuvatu nallatil laiyā?
varaṅkoṇṭār : (kāppi maṟupaṭiyum cūṭupaṭuttivarak kuṭittukkoṇṭu) kaṭiṉamāṉa cīrtiruttam. pārttuk koṇṭu cummāvum irukka muṭiyavillai. tirumaṇak kaḻakam eṉṟa peyarāl ōr iyakkam naṭattuvōm. cērkiṉṟōm eṉṟu cila iḷaiñarkaḷ vantu eṉṉait tūṇṭiṉārkaḷ. nūṟu iḷaiñar uṟuppiṉarākavum cērntirukkiṉṟaṉar.
koṭumuṭi : (kuṟukkiṭṭu) oṉṟu kēṭkalāmā?
varaṅkoṇṭār : tāṅkaḷ kēṭkattāṉē vēṇṭum.
koṭumuṭi: avarkaḷ ellām tirumaṇamākik kuḻantaikaḷ peṟṟa iḷaiñarkaḷā?
(cirittal)
varaṅkoṇṭār : tirumaṇam ākavēṇṭiya nalliḷaiñarkaḷ. vēlaiyil iruntu poruḷ īṭṭik koṇṭiruppa varkaḷ. perumpālōr paṭṭap paṭippikaḷ. peṟṟōr, taṅkai, tamakkaiyellām uṇṭu. uṇmaiyākac camutāya māṟalai virumpikaḷ. intak kaḻakattukku (muttaraiyaraip pārttu) aiyā talaivarāka irukka vēṇṭum eṉṟu anta iḷaiñarkaḷ virumpukiṉṟaṉar. eṉ viruppamum atu.
koṭumuṭi: (viraivāka) itu poṉ viruppam.
muttaraiyar : (ciṟitu niṉaintu) varaṅkoṇṭār vantu kēṭkumpōtu.... (maṟupaṭiyum niṉaintu) paṭitta iḷaiñar palar atil akkarai kāṭṭukaiyil ... (maṟupaṭiyum oru niṉaivu vantu) nāṉ vēṇṭumāṉāl akkaḻakattukku niti tarukiṉṟēṉē talaivaṉāka iruppataik kāṭṭilum...
varaṅkoṇṭār : (varuttamāka) nīṅkaḷ māṟupāṭāka eṇṇi viṭṭīrkaḷō eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nitiyai maṉattil vaittukkoṇṭu pēccukkākat talaivaṉāka....
muttaraiyar : (kuṟukkiṭṭu) māṟupāṭāka niṉaikkavillai. nāṉ talaivaṉāka irukkavēṇṭum eṉpatutāṉ taṅkaḷ karuttu.
koṭumuṭi : atuvē eṉ karuttu.
muttaraiyar : (maṟupaṭiyum cintaṉaiyoṭu) toṇṭaṉāka vēṇṭumāṉāl irukkiṟēṉē.
varaṅkoṇṭār : (ciṟitu pēcāmal iruntapiṉ) talaivarāka iruppatil taṅkaṭku ētum taṭaiyuṇṭā? eṅkaḷ iṭattil kuṟaipāṭu iruntāl teriviyuṅkaḷ. tiruttik koṇṭu taṅkaḷait talaivarākap peṟukiṉṟōm.
koṭumuṭi : ivvaḷavu vaṟpuṟuttik kēṭkumpōtu muttaraiyā! ottukkoḷḷappā.
muttaraiyar : eṉakku āṇ kuḻantai illai. peṇ kuḻantai kaḷum pala illai. orē oru makaḷ. ivaḷukkukkūṭat tirumaṇañ ceytuvaikka māṭṭāmal intak kaḻakattil cērntukoṇṭāṉē eṉṟu ūr collak kūṭum. iḷaiñarkaḷ uṟuppiṉarāka irukkiṉṟa oru kaḻakattil oru makaḷuṭaiya nāṉ talaivaṉāka iruntāl veḷip paṭaiyākap palar pēca vāyppu ēṟpaṭumē eṉṟu nāṇap paṭukiṉṟēṉ. eṉ oru makaḷukkup perumaikkuṟaivāy muṭiyumō, tāyillāp piḷḷaiyāyiṟṟē eṉṟu pārkkiṟēṉ. eṉ kuḻantaikkut tirumaṇam muṭintapiṉ...
koṭumuṭi : (cirippāka) ituvā uṉ cintaṉai! muttaraiyā! uṉṉaip paṟṟi ippaṭi nīyē niṉaittāl niṉaikkalām. mañcaḷ tāḷkūṭa ivvāṟu niṉaikkap pōvatillai. uṉakku irukkum paṇam evvaḷavu? inta ūril uḷḷa ellāk kumarip peṇṇukkum celavaḻittut tirumaṇam ceyyakkūṭiya avvaḷavu celvattai āṇṭavaṉ uṉṉiṭam cēmittu vaittirukkiṟāṉ. uṉakku irukkiṟa celvākku evvaḷavu? uṉ makaḷ tirumaṇattil pakal viruntu mūṉṟu nāḷaikku nīṇṭu cellum. kaikaḻuvak kāviriyum pōtātu; tāṭṭi laikkut tañcāvūrum pōtātu. uṉakkuk kūṭi varukiṟa pukaḻ uṉakkut teriyumā? uṉ makaḷ cēyiḻai tirumaṇattai vāṉoli naṭappu varuṇaṉai ceyyum. tiraiyiṉar ceytic curuḷ eṭuppar. tiraimuṉ pōṭuvar. yāriṭattilē itellām collukiṟāy? eṅkaḷiṭattil, eṉṉiṭattil palikkātu.
varaṅkoṇṭār: taṅkaḷ karuttai nāṉ purintukoḷ kiṉṟēṉ. (cintaṉai mukattōṭu) eṇṇip pārkkiṟēṉ. enta vitattil taṅkaḷai ūrār kuṟaikūṟa muṭiyum? ciṟaiyāḷarkku amaitta citamparaṉār kaḻakattil, ēḻait toḻilāḷarkaḷ koṇṭa tiru.vi.ka. kaḻakattil, ōyvu peṟṟa tamiḻāciriyar irukkum u.vē.ca. kuḻuvil, piccaikkārarukku vāḻvaḷikkum paṇṇaṉār caṅkattil, anātik kuḻantaikaḷuṭaiya āputtiraṉ caṅkattil, kaimmaip peṇṭukaḷiṉ kāntiyār caṅkattil, piḷḷai pala peṟṟōr naṭattum peruñcittiraṉār caṅkattil, ēṉ, parattaiyariṉ cīrtiruttattukku uriya maṇimēkalai maṉṟattil talaivarāka iruntu varukiṟīr kaḷ. ittakaiya caṅkaṅkaḷukkut tāṅkaḷ talaivarāka iruppatu marapāki varukiṉṟatu. accaṅkaṅkaḷō malarāki maṇakkiṉṟaṉa. vēṟeṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?
muttaraiyar : (ciritta mukattoṭu) iṉi niṉaikkavum maṟukka vum urimaiyillai pōlum.
koṭumuṭi : uṭaṉpaṭuvatait tavira. (varaṅkoṇṭāraip pārttu) aiyā talaivar. yār ceyalāḷar? nalla ōr iḷaiñarākap pārttu....
varaṅkoṇṭār : ceyalarāka oruvarai eṇṇiyirukkiṟōm. tirumēṉi eṉpatu avar peyar. tuṭituṭippāṉa nērmai yāṉa iḷaiñar. talaivar karuttu aṟintu oru muṭivu ceyyavēṇṭum.
(iccamayam tirumaṇa viḷamparam ceytavaṉ ittiru mēṉi eṉpataṉaik koṭumuṭi oru ciṟu tāḷil eḻuti muttaraiyarkkuk kāṭṭutal)
koṭumuṭi : intap paiyaṉ tantai aṟantāṅki uyirkkāppuk kaḻakattil aluval pārppavar. avar makaṉ tāṉē? vayatu 25 irukkum.
muttaraiyar : (antat tāḷai maṭittuk kīḻē pōṭṭu) māppiḷḷai tirumēṉi naṉṟākac ceyalarāka irukkaṭṭum. uṅkaḷ viruppamē eṉ viruppam. peṇkaḷaiyum uṟuppiṉarkaḷākac cērkka muṭintāl nallatu. kaḻakam valuppaṭum. karuttukkaḷaip peṇṇulakiṟ parappa iḷam peṇkaḷ vēṇṭum.
varaṅkoṇṭār : nalla karuttu
koṭumuṭi : eṉakkup paṭṭatu. nāṉtāṉ collukiṟēṉ. tavaṟāka iruntāl uṭaṉē maṉṉittu viṭuṅkaḷ.
varaṅkoṇṭār : nīṅkaḷ tavaṟākavā colvīrkaḷ? nīṅkaḷ tavaṟeṉa niṉaippatu eṅkaṭku nallatāka muṭiyum.
koṭumuṭi : appaṭi iḷamakaḷiraic cērttāl aiyāviṉ makaḷait tuṇaic ceyaliyāka....
varaṅkoṇṭār : poruttamāṉa kuṟippu. vēṟu entak kuṭumpam ivvāṟu muṉṉukku varum. nēru kuṭumpam oṉṟu niṉaivukku varukiṟatu. koṭuppavarkaḷiṭamē tirumpat tirumpak kēṭpatu ulaka vaḻakku. nam kaḻakattil akkarai kāṭṭukiṟa (koṭumuṭiyāraik kāṭṭi) ivarai...
muttaraiyar : (mukamalarntu) oru periya uṟuppiṉarākac cērttuk koḷvōmē. aṟivu collap payilvāṉa periyavar vēṇṭum.
koṭumuṭi : (kaiyai nimirtti) aṅṅaṉamellām namakku oṉṟum vēṇṭām. eṉ piḻaippup pōyviṭum. antap pēccai eṭukka vēṇṭām. aiyā talaivarākavum (varaṅkoṇṭāraip pārttu) tāṅkaḷ tuṇait talaivarākavum, tirumēṉi ceyalarākavum, cēyiḻai tirumēṉikkut tuṇaic ceyaliyākavum iruntu tirumaṇat teyvak kaḻakattai īṭum eṭuppumāka naṭattuṅkaḷ. ellār kuṭumpamum maṇakkaṭṭum. ik kaḻakattai muṉpē toṭaṅki viṭṭīrkaḷā? iṉimēl tāṉ toṭakkamā? mika nalla nāḷ pārttut toṭaṅkuṅkaḷ.
varaṅkoṇṭār : nīṅkaḷē - eṅkaḷ kaḻakattai mutaṉ mutalil vāḻttiya periyavarākiya nīṅkaḷē - takka nāḷ colluṅkaḷ.
koṭumuṭi : (mūkkil viral vaittu) ām, atu takunta nāḷ. aiyā makaḷ tirumaṇam viraivil naṭaipeṟa ēṟpāṭu uṇṭu. anta maṇam inta nāṭṭil periya tirumaṇam. amaiccarkaḷ, āḷunarkaḷ, tāḷarkaḷ, māvaṭṭa āḷarkaḷ ellārum varum nāḷ.
varaṅkoṇṭār : maṅkalamāṉa kalakalappāṉa nāḷ. pala peṇkaḷukku uriya tirumaṇak kaḻakattai oru nalla peṇṇiṉ tirumaṇa nāḷil toṭaṅkuvatu naṟkuṟi. tāṅkaḷ uṟuppiṉarāka irukka icaiyāviṭṭālum, immātiri aṟivurai aṭikkaṭi colla vēṇṭum.
koṭumuṭi : (iṟumāntu) atukkeṉṉa, eṉ aṟivuraikkup pañcamā, paṇamā, kācā? kēḷuṅkaḷ collappaṭum. colluṅkaḷ kēṭkappaṭum.
(varaṅkoṇṭār viṭaipeṟṟuc cellal)
muttaraiyar : (taṉakkuḷ) varaṅkoṇṭār tām tōṟṟiya kaḻakattukkut tāmē talaivarāka iruntirukkalām. aṭakkamāṉavar. eṉṉai eppōtum matippavar. (koṭumuṭiyaip pārttu) maṉaivi iṟantapiṉ, kāla mellām eṉ vāḻkkai potunalat toṇṭākak kaḻintuviṭumō? oru makaḷ tirumaṇattaik kūṭa vēkamāka muṭikkavillai.
koṭumuṭi : eṉṉappā appaṭic colliviṭṭāy. nāṉ vantatum avar vantatum ellām pārttāl cēyiḻai tirumaṇattai viraivil muṭittu vaikka ūḻ iṅṅaṉam ōṭiyāṭuvatāka eṉakkut tōṉṟukiṉṟatu. kūṭivarum kālattil ellām nāṭivarum. (cirittukkoṇṭu) nāṉ vantatiṉāl naṭappatu keṭṭup pōccu eṉṟu niṉaik kātē. naṭakkavēṇṭiyatu naṭakkappōkiṟatu. oṉṟukeṭa iṉṉoṉṟu vaḷarum. vaittiyar coṉṉapaṭi eṉ kūṭak koñca tūramāvatu naṭantu viṭṭut tirumpēṉ.
(maṟṟa ceytikaḷai iṉṉum pārkkavillai eṉṟu ceytittāḷaic curuṭṭik koḷḷutal)
muttaraiyar : (kēliyāka) tāḷukkuriya kācu oṭṭikku iraṭṭi yākat tarukiṟēṉē.
koṭumuṭi : paravāyillai. inta viḷamparam eṉ piḻaippukkut tēvai. tēvai muṭintavuṭaṉ tāḷait tantu kācai vāṅkik koḷkiṟēṉ. naṟṟāḷ toḻāviṭṭāl kaṟṟātaṉāl āya payaṉeṉ, col.
(puṟappaṭal)


kāṭci - 2
mālvarai vīṭu
kālai maṇi pattu. nīrāṭip pūcai ceytu kālaip palakāram uṇṭu aṉṟu vanta kaṭitaṅkaḷaip pārkkiṟār mālvarai. nāḷtōṟum iṉṉiṉṉa kaṭitaṅkaḷ vantaṉa eṉṟu kuṟittuk koḷvar. kūṭukaḷaik kaiyāl kiḻikkātu, ciṟu kattariyāl ōraṅkaḷai veṭṭuvar. nalla añcal talaikaḷ iruntāl taṉ makaḷ veṇṇi lāvaik kūppiṭṭuk koṭuppar. uṭaṉē maṟumoḻiya vēṇṭiya kaṭitaṅkaṭku maṟu moḻivar. iṉṉa nāḷ maṟu moḻi eḻutavēṇṭum eṉṟu cila kaṭitaṅkaḷil kuṟittukkoḷvar. cilavaṟṟaip pārvai eṉṟaḷavil vaittuviṭuvar.
veṇṇilā : (tantai tanta cappāṉ añcal talaiyai vāṅkik koṇṭa makiḻcciyōṭu) iṉṟu ‘vaḻikāṭṭi’ tāḷil oru viḷamparam vantirukkiṟatu.
mālvarai : oru viḷamparam eṉṉa, ippōtellām tāḷ muḻutum viḷamparantāṉē. nam mitivaṇṭi viṟpaṉai paṟṟip puṟācciṉṉa viḷamparam koṭuttiruntōmē; mutaṟpakkattil vantirukkiṟatā eṉṟu pārttēṉ. avvaḷavu piḻaiyillai. (puṉcirippāka) ōriṭattil mitivaṇṭu eṉṟu accu viḻuntirukkiṟatu.
veṇṇilā : ataṟkum oru karuttuṇṭu appā. oru miti mitittāṟpōtum, vaṇṭu pōlap paṟakkum eṉṟu ēṉ vaittuk koḷḷak kūṭātu?
mālvarai : illai kuḻantai. ippaṭiyum karutalāmē, vaṇṭu ōcai ceytukoṇṭu pōvatupōl inta vaṇṭiyum ōcai ceyyum eṉṟu. pōṭukiṟa piḻaiyāṉa viḷamparattuk kellām avaravar maṉampōl karuttuc collalām. piḻaiyākap pōṭṭāl maṟupaṭi paṇamiṉṟi oḻuṅkāka attāḷ pōṭa vēṇum.
veṇṇilā : (viraivāka) appā oru piḻaiyum illāta nalla periya viḷamparam intat tāḷil vantirukkiṟatu. ituvarai immātiri viḷamparam vantatillai. ‘vaḻikāṭṭi’ tāḷil vaḻikāṭṭiyākavē irukkiṟatu, ellārum pārkkumpaṭiyāṉa iṭattil.
mālvarai : eṉ kaṇṇil atu paṭāmal illai. nalla viḷamparamāka iruntāl caṟṟu uṉ ammāviṭam kāṭṭu.
veṇṇilā : ūm, ūm kāṭṭamāṭṭēṉ. itutāṉā vēlai. vīṭṭu vēlai evvaḷavu? kuḻantaikaḷ eḻunta vuṭaṉ vāṉoliyil toḻukaip pāṭalkaḷaik kēṭka vēṇṭum. avaṟṟai icaikūṭṭip pāṭip pārkka vēṇṭum. uṟaṅki eḻuntu maṉam teḷinta nilaiyil nalla ceytikaḷaip paṭikka vēṇṭum. tiruṭiṉatu, kolai ceytatu, kiṇaṟṟil viḻuntatu, potuc cottukkaḷaik keṭuttatu, pukaivaṇṭiyai niṟutti yatu, vakuppukkup pōkātatu, vitavitamāṉa āṭai viḷamparaṅkaḷ, kaṇkūcum paṭa viḷamparaṅkaḷ eṉṉeṉ ṉamō tāḷai maiyākkip pōṭukiṟārkaḷ; ivaṟṟaip paṭikkalāmā? pārkkalāmā? cummā koṭuttālum toṭalāmā? eṉṟu ammā orēyaṭiyākac caṇṭai piṭippāḷ. intat tāḷai vāṅki aṭuppu paṭikka vaittālum vaittuviṭuvāḷ.
mālvarai : ammā iṭattil colla muṭiyātatai appā iṭattil collalām eṉṟu collukiṟāy. collu collu.
veṇṇilā : vaḻikāṭṭi nīṅkaḷ tāṉē varavaḻaikkiṟīrkaḷ. paṇam koṭukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷukku ataṉ arumai teriyum. ammāvukku eṉṉa teriyum? intat tāḷkaḷai niṟuttu viṟṟup paṇattaic contamāka vāṅkik koḷḷat teriyum.
mālvarai : (kaṭitaṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttivaittu) uṉ ammāvait tappā niṉaikkiṟāy. ippaṭic ceyti yellām varukiṟatu eṉṟu tāḷaip paṭikkāmal eppaṭit teriyum? paḻaiya tāḻkaḷ viṟṟu varukiṟa paṇattaik koṇṭu eṉṉa ceykiṟāḷ teriyumā? paḷḷiyil ēḻaip piḷḷaikaḷukku eḻutunūl, kaṟ palakai, eḻutukōl vāṅkik koṭuttu varukiṟāḷ.
veṇṇilā : paḻaiya tāḷaip paṇattāḷ ākkukiṟāḷ. atu cari, appā! inta viḷamparam uṅkaḷukkup putu mātiri yākap paṭavillai?
mālvarai : (kalakalaveṉṟu cirittu) putumātiri varuvatel lām pōṟṟattakkatu eṉṟu eṅṅaṉam kūṟuvatu? illaṟa vāḻvai virumpuvaṉ ivviḷamparañ ceyyāṉ. (talaitāḻa) cīcī ivaṉukkut tirumaṇam nōkkam illai. viḷampara nōkkam. peṟṟavarkaḷ itaip paṭittu varuttappaṭuvar.
veṇṇilā : oruvar iruvar alla; nāṭē varuttappaṭuvataṟku uriya viḷamparam itu. camutāyattiṉ puraiyōṭiya tīmaiyai accil veḷippaṭuttum viḷamparam itu. yārō ōr iḷaiñar camutāya nalattiṟkākat taṉ celavil itai ampalappaṭuttiyirukkum tuṇivaip pārāṭṭa vēṇṭum.
mālvarai: (iṭaimaṟittu) pārāṭṭuvatu maṭṭum pōtātu. paricum koṭukka vēṇṭum; pala moḻikaḷil moḻi peyarttup parappavēṇṭum eṉṟu collammā.
veṇṇilā : appā, kēliyākac colkiṟīrkaḷ. nāṉ eṉ karuttai iṉi ēṉ collavēṇṭum?
mālvarai : kēliyāṉa kiṇṭalāṉa viḷamparantāṉ. iruntālum uṉ karuttaic collēṉ. iḷam piḷḷaikaḷ maṉappāṉmaiyait terintukoḷvatu nallatu.
veṇṇilā: (cappāṉ añcal talaiyaip paḻaiya talaic cēmippōṭu vaittuviṭṭu vantu) viḷamparattāl nōkkam etuvāyiṉum, muṭivu eppaṭiyāyiṉum, camutāyattiṉ kuṟai kāṭṭi inta viḷamparam. oru peruṅkuṟai eṉṉa? kātal niṟam civappu eṉṟa maṉappāṉmai. atuvum peṇ civappāka irukka vēṇṭumām. ārañcu niṟamāka, mātuḷam niṟamāka, cempū niṟamāka, pavaḷa niṟamāka (ciṟitu kaṭuppāka) iratta niṟamāka irukkavēṇṭumām.
mālvarai : nalla vēḷai tappittēṉ. eṉ makaḷ niṟam civappu.
veṇṇilā : eṉ civappukkūṭac cila kaṇṇukkup pōta villai. karuppākap paṭukiṉṟatu. maṇappēccu eṭukkum pōtē mutalil peṇ niṟam eṉṉa eṉṟu tāṉ kēṭkiṟārkaḷ. civappu eṉṟāl pēccu vaḷarkiṟatu. karuppu eṉṟāl mukam cuḷikkiṟatu. atil oru nalla kālam (kalakalaveṉṟu cirittu) kūntalum civappāka irukka vēṇṭumeṉṟu ituvarai kēḷvippaṭavillai. tirumaṇac cantaiyil niṟattai vaittuc cīrtaṉam iṟaṅkukiṟatu; ēṟukiṟatu. cenniṟa iḷaiñaṉ karuvaṇṇa maṅkaiyai ēṟeṭuttup pārppatillai. karuppu vaṭiyum iḷaiñar ellām cevvaṇṇap peṇkaḷaiyē virumpukiṟārkaḷ. peṇkaḷukku intavitamāṉa viruppattukku iṭamillai. tirumaṇamāṉāṟ pōtum eṉṟu, tirumakaḷ pōṉṟa peṇ tirumāl pōṉṟa iḷaiñaṉukkut tuṇaiviyākiṉṟāḷ. ēṉeṉṟāl tirumaṇac cantaiyil peṇkaḷ paruvakāla māmpaḻam pōl mikutiyākak koṭṭik kiṭakkiṉṟārkaḷām. varattu mikuti, cauluttu kuṟaivu ippaṭittāṉ irukkum eṉṟu poruḷātārak koḷkai pakarkiṉṟaṉar. kātal niṟam civappu eṉṟa mūṭak koḷkai camutāyattiliruntu oḻika. ataṟku inta viḷamparam muṉṉōṭi eṉpatu eṉ makiḻcci.
mālvarai : veṇṇilā, iḷaṅkuruti paṭapaṭaveṉṟu tuṭikkiṟatu. veḷḷaiyar āṭcikkup piṟpāṭē karuppu niṟattukku matippuk kuṟaintatu. aracaṉ niṟam aḻaku niṟamākak karutappaṭṭatu. aracaṉ evvaḻi, kuṭikaḷ avvaḻi. nī niṉaippatupōl iṉṉum karuniṟattukku matippu kuṟaintuviṭavillai. cila nalla āṭavarkaḷ kaṇavaṉum maṉaiviyum orē niṟamāka iruppatu aḻakillai eṉṟu karutik karuniṟa aḻakikaḷai virumpu kiṟārkaḷ, teriyumā?
veṇṇilā : avarkaḷ vāḻvukku vāḻttu.
mālvarai : (niḻaṟpaṭattaikkāṭṭi) nāṉ niṟattukku matippu aḷittatillai. uṉ tāy niṟam karuppu.
(aṭuppaṭiyil ivviruvar pēccaik kātukoṭuttuk kēṭṭukkoṇṭirunta tāy nalli varukiṟāḷ).
nalli : (vēkamāka) ivar eṉṉaic ceytukoṇṭatu paramparai vaḻakkam. uṉakku ituvellām teriyātu.
veṇṇilā: (tiṭukkiṭṭu) tirumaṇattil oru paramparai vaḻakkamā? putirāka irukkiṟatē.
nalli : āmammā. nalla paramparai vaḻakkam. uṅkaḷ vīṭṭukku vanta marumakaḷkaḷaiyellām eṉṉa niṟam eṉṟu orumuṟai varicaiyā niṉaittup pārēṉ. uṉ periyappārkaḷiṉ maṉaivikaḷ cittappārkaḷiṉ maṉaivikaḷ ellām eṉṉa niṟam?
(cirittukkoṇṭu) ellārum karumpoṉ niṟam.
veṇṇilā : illai ammā. uṉṉaiviṭa ...
mālvarai : ateṉṉa paramparai vaḻakkam. putitāka irukkiṟatu.
nalli : (varintu kaṭṭik koṇṭāṟpōla nimirntu) kēḷammā, nāṉ vantucērnta intak kuṭumpattil mūṉṟu nāṉku talaimuṟaikkumuṉ civattap peṇkaḷai maṇañceytu koṇṭārkaḷām. kuḻantaikaḷ kuḻantaiyākap piṟakka villaiyām. piṟanta kuḻantaikaḷum tiṭamāka illai yām. tāy uyirukkum kēṭu vantatām. oru periyavariṭam kēṭṭapōtu avar ellōraiyum orumuṟai pārttu, karuppaip paḻikkātē eṉṟu curukkamākac coṉṉā rām. oru pulavariṭam kēṭṭapōtu, avar nūlkaḷaik kayiṟu cāttip pārttār. tolkāppiyattil kayiṟu cāttip pārttapōtu, (taṉṉuḷ, ‘niṉaivu varavil laiyē, maṟantiṭṭēṉē) ‘vaṇṭē iḻaiyē vaḷḷi pūvē’ eṉṟa aṭi vantatām. ‘aṇaṅkukol āymayil kollō’ eṉṟa tirukkuṟaḷ aṭi vantatām. tiruvāca kattiliruntu, ‘uṭaiyāḷ uṉ taṉ naṭuvirukkum, uṭaiyāḷ naṭuvuḷ nīyirutti’ eṉṟa vācakam vantatām. irāmāyaṇat tiliruntu, ‘maiyō marakatamō maṟi kaṭalō maḻaimukilō’ eṉṟa pāṭṭu vantatām. naṉṉūlaip puraṭṭip pārttapōtu, ‘kaṟuppiṉkaṇ mikkuḷḷatu aḻaku’ eṉṟa pakkam paḷicceṉṟu terinta tām. kuruvic cōtiṭam pārttapōtu, kuruvi kuttiya ēṭṭil,
kēḷappā eṉvākkiṟ keṭutal illai;
	kēṭṭavarkaḷ orunāḷum keṭṭa tillai;
vāḷoppām niṟattiṉilē mayakkam ēṇṭā?
	vañcaṉaiyār iṉcollai matittal ēṇṭā?
nāḷappā iṉṟaikku nalla nāḷām;
	naṭuvīṭṭut toṭṭililē naṭaṉañ ceyyum
āḷappā palapeṟuvāy atikam collōm
	avaṉaruḷāl tirunīṟu aḷittōm appā.
eṉṟu eḻutiya pāṭṭu vantatām. oru periya kiḻavi coṉṉataik kēṭṭu, murukaṉ muṉ pūkkaṭṭi vaittup pārttatil ciṉṉak kuḻantai tāmaraip pūvai eṭukkāmal kuvaḷaip pūvai eṭuttatām. pārkka vēṇṭiya ivvaḷavum pārttu muṭitta piṟaku, iṉi niṟam pārppatillai; kuṟaintatu pattu talai muṟaikkuc civappillāta peṇkaḷaiyē marumakaḷkaḷākak koṇṭu varuvatu eṉṟu periyavarkaḷ tīrmāṉittārkaḷām.
mālvarai : (cirittukkoṇṭu) ataṉāl tāṉ ivaḷukkut tirumaṇam (ciṟitu tayaṅki) inta vīṭṭil naṭantatu.
veṇṇilā : (tāykkuc cārpāka) inta muṟai ēṟpaṭṭati ṉāltāṉ, appāvē piṟantirukkiṟīrkaḷ. eṅkaḷ ammā etaiyum maṟakkamāṭṭāḷ. niṉaivil vaitti runtu, camayam varumpōtu taṭataṭa maḻaipōla (cirippāka) orē nīḷamākac colli muṭittuviṭuvāḷ. aṭikkaṭi etirttup pēca māṭṭāḷ. (nāṇamāka) iṉṉoṉṟu kēṭkalāmā?
nalli : cummā kēḷu, ammāvum appāvum irukkumpōtu cummā kēḷu.
veṇṇilā : varukiṟa māppiḷḷai niṟattaippaṟṟi ētāvatu tīrmāṉittu vaittirukkiṟārkaḷā ammā.
nalli : avvaḷavu kaṇṭippākat tīrmāṉikkavillaiyām. civaṉ pārvati, tirumāl tirumakaḷ, murukaṉ vaḷḷi niṟaṅkaḷ pōla orē niṟam illāmal māṟupaṭṭi runtāl aḻakāka irukkumillaiyā?
veṇṇilā : āmām. civappikaḷ kaṟuppuk kaccuttuṇi ottuvarum eṉṟu vāṅkukiṟārkaḷ. nīlikaḷ civapput tuṇiyō paccait tuṇiyō virumpukiṟārkaḷ. yārukkum taṉṉiṟat tuṇi piṭippatillai. nī colvatu caritāṉ. māṟu niṟamē maṉattukkup piṭikkiṟatu.
mālvarai : (veḷiyē puṟappaṭac caṭṭaiyaip pōṭṭuk koṇṭu) uṉ ammā colvatu cari eṉṟu nīyum colliviṭṭāy. nāṭṭu naṭappu appaṭiyillai. nam vīṭṭukkup periyavarkaḷum, cōtiṭamum coṉṉa mātiri ovvoru vīṭṭukkum payamuṟuttic coṉṉāl palittālum palikkum. eṉṉavāy iruntālum inta viḷamparam perumaiyillai. karuppai vaittuk kūṭappaṇaṅ kēṭkiṟa tantiram. (kaikūppi) vārum, vārum iṉṟu ummai niṉaittēṉ. nīrē vantīṭṭīr.
koṭumuṭi : (kaikūppi) appaṭiyeṉṟāl nāṉ iṉṉumā nūṟu vayatiruppēṉ.
mālvarai: (cirittukkoṇṭu) atellām antak kālam. ippōtu niṉaiccavarkaḷukku nūṟu vayatu, teriyumā?
koṭumuṭi: (viḷamparattāḷai muṉṉē vaittuviṭṭu) niṉaikkap paṭṭavarkaḷukku eṉṉa vayatu?
mālvarai : paṭṭavarkaḷukku vayacu kuṟaiyum.
koṭumuṭi : kuṟaiyumā? evvaḷavu kuṟaiyum?
mālvarai : ām ām. naṉṟākak kuṟaiyum. niṉaiccavarukku nūṟu vayatu eṅkiruntu kiṭaikkum! ivarukkuk kūṭukiṟa vayatuk kaṇakkukku īṭāka avarukkuk kuṟaiyum.
koṭumuṭi : (tāḷaip pirittu) appaṭiyāṉāl iṉṟutāṉ nī eṉṉai niṉaittāy. uṉṉai nāṉ nēṟṟē niṉaittēṉ.
mālvarai : nām naṇparkaḷ. naṇparkaḷukku vitivilakku. avaravarkkum uḷḷa vayacu kuṟaiyātu; kūṭavum ceyyātu. ummaip pārttu nāḷāccu. nalamtāṉē. melivākat terikiṟatu.
	(iṉiya elumiccaiccāṟu veṇṇilā koṇṭu 	vantu vaikkiṟāḷ)
koṭumuṭi : (nimirntu pārttuviṭṭu) eṉakkuc cūṭāc carkkarai kuṟaiyāmal putuppāl iruntāl kāppi pōṭṭukkoṇṭu vāmmā. (mālvaraiyaip pārttu) etō veḷiyiṟ puṟappaṭukiṟāṟ pōlat terikiṟatu. oru mukkiyamāṉa ceyti. araimaṇi nērattil nāṉum iṉṉoruvaraip pārppatākac colliyirukkiṟēṉ.
mālvarai : avaraip pārttuviṭṭu maṟupaṭi vāruṅkaḷēṉ. metuvākap pēcikkoṇṭirukkalām.
koṭumuṭi : (cintaṉai ceyvārpōl) maṟupaṭi maṟupaṭi eṉṉāl naṭantuvara muṭiyātu. nī veḷiyē pōy varum varaiyil irukkac coṉṉāl kāttirukkiṟēṉ.
mālvarai : (caṭṭaiyaik kaḻaṟṟātapaṭi iruntukoṇṭu) mukkiyamāṉāl colluṅkaḷ. kaiyilirukkiṟatu mukkiyamāṉa tāḷāka - paḻaiya ceytit tāḷākat terikiṟatu.
koṭumuṭi : (cūṭāṉa kāppiyaic cuvaittukkoṇṭu, iṉiya cāṟṟai mālvaraikkuk koṭuttu) intat tāḷ paḻaiya tāḷāka iruntālum putiya viḷamparam oṉṟu irukkiṟatu.
(‘ulakam’ eṉṟa tāḷai nīṭṭik koṭuttal)
mālvarai : (atai vāṅki viraivākap paṭittuviṭṭu) iṉi intap putiya tāḷai vaittuk koḷḷum.
(‘vaḻikāṭṭi’yai nīṭṭal)
koṭumuṭi : iraṇṭaiyum vaittuk koḷkiṟēṉ. (taṉṉuḷ: ō. ō. inta viḷamparam ellāt tāḷilum varukiṟatā? nalla viḷamparantāṉ) māl! nīyum itaip pārttirup pataik kuṟittu makiḻkiṟēṉ. uṉakkut talaikkumēl vēlai. iruntālum ceytittāḷ muḻutum pārppatu nalla vaḻakkam. cilapēr cila ceytikaḷaip pārppar. cila pēr cila viḷamparaṅkaḷaip pārppar. cilapēr ceyti kaḷil cilavaṟṟaiyum, viḷamparaṅkaḷil cilavaṟṟaiyum pārppar. nī...
mālvarai : nāṉā! oṉṟu viṭāmal ceytittāḷ paṭippōr vēṟu vēlai illātavarkaḷāka iruppārkaḷ. taṟ ceyalāka ivviḷamparam kaṇṇil paṭṭatumaṭṭu millai, karuttaiyum uṟuttiyatu. ivviḷamparattāṉ ciṟiyavaṉ; peṇ peṟṟavarkaḷaiyum peṇkaḷaiyum paḻippavaṉ. itu puraṭciyāṉa putiya viḷamparam illai. kuṟumpāṉa poṉ viḷamparam.
	(pūttoṭuppatu pōlap pakkattu aṟaiyiliruntu kēṭkiṟāḷ veṇṇilā)
koṭumuṭi : (kuṭikkum kāppiyaip pātiyōṭu kīḻē vaittu viṭṭu) nī ippaṭic colvāy eṉṟu eṉakku muṉṉamē teriyum. muppatu nāṟpatu āṇṭāka uṉṉait teriyumē. kāl māṟiṉālum māl māṟāṉ. narai māṟiṉālum varai māṟa māṭṭāṉ. itu eṉakkut teriyātā? ituvaraiyil nūṟu pēr inta viḷamparam pōlap pala varavēṇum eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. collic collit tuṭikkiṟārkaḷ. itai nī mati, matiyāmaṟpō. kālam matikkattāṉ pōkiṟatu. eṅkaḷaip pōla uṉakku nālaintu peṇkaḷ illai. matipōla oru peṇṇutāṉ. nālu peṇ peṟṟavaṉai yāvatu intac camūkam īvu cōvāp pārkkum. oru peṇ vaittiruppavaṉai uyirōṭu kēṭkum.
(veṇṇilā pūttoṭuppatai niṟuttip pōkiṟāḷ)
mālvarai : (ivar vāyāṭi eṉṟu pēccai māṟṟa) intat tāḷil nāṉ oru viḷamparam ceytirukkiṟēṉ. pārttīrā?
koṭumuṭi : nāṉ oṉṟumviṭāmal paṭippavaṉ āccē. atuvum putumātiriyāṉa viḷamparam. mitivaṇṭiyil oru periya kuṭumpamē kāyccut toṅkutu. āṉāl...
mālvarai : anta viḷamparattaip pukaḻvatupōla inta viḷamparattaip pukaḻa umakku maṉam varavillai. illaiyā?
koṭumuṭi : maṉam eppaṭi varum? ataip piṭittuc cuṟṟi niṟkiṟa nālu peṇkaḷum pāvam. tirumaṇam ākāta peṇkaḷāka allavā irukkiṟārkaḷ?
mālvarai : (maṟupaṭiyum pēccai māṟṟak karuti) um mūtta makaḷ eṉṉa ceytukoṇṭirukkiṟāḷ?
koṭumuṭi : (makiḻcciyāka) pacuntōkai taiyaṟkalaiyil tērcci aṭaintu mātam nūṟṟaimpatu campaḷam.
mālvarai : (viraivāka) aṭutta peṇṇum ....
koṭumuṭi : (mikka makiḻcciyōṭu) irunūṟuvarai campaḷam. āciriyat toḻil. potu vēlai niṟuttam ceyta tāl inta mātam ēḻumātac campaḷam kūṭum.
mālvarai : umakku iṉṉum pala peṇkaḷ piṟantirukkalāmē. um toḻil paravāyillai. mātam munnūṟṟaimpatu oru celavillāmal kiṭaikkiṟatu. inta varumpaṭi nilaiyāka eṉṟaikkum kiṭaippataik keṭuttuk koḷḷa māṭṭīr. ceytittāḷai oruvariyum viṭāmal pārkka umakkup peṇkaḷ vacati ceytu tarukiṟārkaḷ.
koṭumuṭi : (pēccai māṟṟak karuti) inta mitivaṇṭi viḷamparattukkup piṟaku eppaṭit toḻil eṉṟu terintukoḷḷa iṉṉoru muṟai varukiṟēṉ.
(irutāḷaiyum curuṭṭikkoṇṭu puṟappaṭutal)


kāṭci : 3
makaḷir nallakam
iṅku viḷaiyāṭṭukkum paṭippukkum palavakaik kalaikkum iṭam uṇṭu. pukaḻpeṟṟa peṇkaḷiṉ paṭaṅkaḷ, uṭal nalam paṟṟiya paṭaṅkaḷ uṇṭu. pala poruḷkaḷiṉ vilaivācikaḷ, kiṭaikkum putiya poruḷkaḷ paṟṟiya aṭṭaikaḷ uṇṭu. kuḻantaikaḷukkup pālum cattuṇavum vaḻaṅkappaṭum. mukkiyamāṉa ceytikaḷ karumpalakaiyil avvappōtu eḻutappaṭum. aintu vayatup peṇ kuḻantaiyum uṟuppiṉarākalām. vitavaikkum aṟupatu kaṭantavarkkum kaṭṭaṇam illai. mālai 4 maṇikku nallakam tiṟakkappaṭum.
āyiḻai: (karumpalakaiyaip pārttu) paṭippataṟkukkūṭa māri, nāṇamāka irukkiṟatu. itai ēṉ mukkiya ceytiyāka eḻutip pōṭavēṇṭum? mutalil pārtta nī vantu colliyiruntāl, ippōtu kaṇṇaik kaḻuva vēṇṭiyatu vantirukkātu.
māri : (vēkamāka) colliyiruntāl kātaik kaḻuviyiruppāy; toṭṭiruntāl uṭampaik kaḻuviyiruppāy; niṉaittiruntāl neñcaik kaḻuvi  yiruppāy; mukkiya māṉa viḷamparamā? mukkiyamāṉa mika mukkiyamāṉa mikavum mukkiyamāṉa viḷamparam. viḷamparattil nāṇamā? vayatu vanta kiḻakkumarikaḷai vīṭṭil vaittiruppatil nāṇamillai! itu vaḻi kāṭṭum viḷamparam, paḻikāṭṭum viḷamparam. viḻikāṇa vēṇṭiya viḷamparam.
āyiḻai : (taṉvāyil pōṭṭukkoṇṭu) eṉṉa māri, ētō kēṭṭēṉ. māriyāyi mātiri kāṟikkoṇṭu pēcu kiṟāy. ivvaḷavu vekuḷi uṉakku varātu eṉṟu kēṭṭēṉ. inta viḷamparattiṉāl yārkkō maṇamāvatai nāṉā taṭukkappōkiṟēṉ? kuruvi uracik kōpuram uṭaiñcu pōkātu.
māri : (cirittu) eṉakkuc ciṉam vantatu, uṉmēlēyā? nī eṉ ciṉattai ūrārmēl kiḷappiviṭṭāy. kutirai kiḷappiṉa tūci kōpurattilē paṭiñcatu. avvaḷavu tāṉ. intā pār. uṉakkup peṇ kuḻantai oṇṇumē illai. eṉakkō kuḻantaiyē illai. eṉṟālum nam contakkārarkaḷ, ūrārkkellām vativayatiyāy irukkē. pārttukkoṇṭu cummā irukka muṭiyutā? āyiḻai, cummā tāṉ irukkalāmā?
āyiḻai : (cirittu) cumantōr pāṭu. iṟakkiyōr pāṭu. namakkeṉṉa? pāṭupaṭṭāl tāṉ iṉi cumakkak kūṭātu eṉṟa curaṇai varum.
māri : (kēliyāka) antac curaṇai illāmaiyiṉāl nām piṟantirukkiṟōm (iruvarum cirittal) itu viḷai yāṭṭup pēccillai. inta viḷamparam vīṇparam illai. taṉi maṉitaṉ koṭumai avaṉōṭu maṟaintu viṭum. ōr ūr koṭumai ceytāl iṉṉoru ūriliruntu etirppu varum; allatu anta ūr iraṇṭupaṭum; allatu aracu anta ūrai aṭakkum. oru kaṭci aracukkoṭumai ceytāl kuṭiyaracil uṭaṉē māṟṟa muṭiyāviṭṭālum poṟuttiruntu tērtalil ticai tiruppa muṭiyum. camutāyam koṭumai ceytāl, aṭṭūḻiyam ceytāl, oṭukkam ceytāl, atuvum peṇkaḷaic ceytāl, atuvum malaraṉaiya iḷa makaḷiraic ceytāl, paḻakkam vaḻakkam marapu eṉṟa pittalāṭṭap pērāl ceytukoṇṭiruntāl, viṭivu eṅkē?
pacuntōkai : (kuṟukkiṭṭu) viṭivu inta viḷamparattil akkā, nīṅkaḷ ellām mutircci peṟṟavarkaḷ. ciṟu piḷḷait taṉamākac collukiṟāḷ eṉṟu vaittuk koṇṭā lum koḷḷuṅkaḷ. periyavarkaḷum, peṟṟōrkaḷum ēṉ peṇkaḷumkūṭac camutāyak koṭumaikkut tuṇaiyāka irukkumpōtu iḷaiñarkaḷ tāṉ oru vaḻikāṭṭa vēṇṭum.
māri : illaiyammā. nī colvatupōl ellāp peṟṟōrkaḷum koṭumai ceyvatillai. vēṟu vaḻiyillāmal ceykiṟārkaḷ. āṇkaḷ peṟṟa peṟṟōrkaḷē timiriṉāl perumai kuvippatupōl, peṇ peṟṟōrkaḷaik koṭumaikku āḷākkukiṟār kaḷ. kallēṟṟiṉālum kaḻutai cumakkum.
pacuntōkai : (urimaik kuraloṭu) peṟṟōrāvatu tirumaṇañ ceyya vaḻikāṇa vēṇṭum; allatu makaḷāvatu uriyavaṉait tēṭikkoḷḷa vāyppu aḷikkavēṇṭum.
āyiḻai : (kalakalaveṉṟu cirittu) uṉpōl eṅkaḷukkup paṭippum illai, ippaṭip pēcum tuṇivum illai. tēṭikkoḷ eṉṟu collavēṇṭumā? aḵṟiṇai kaḷukku yār collukiṟārkaḷ? anta vāyppu iruntāl appaṭip pārttukkoḷḷavēṇṭiyatu. ataṟkuttāṉē kātal eṉṟu peyar. tākamum iruntu taṇṇīrum iruntāl yāraik kēṭṭuk kuṭikka vēṇṭum? aṅṅaṉam tēṭikkoḷḷa āṭavarkaḷ vītiyil kaṟkaḷaipōlak koṭṭiyā kiṭakkiṟārkaḷ? tēṭikkoḷ, tēṭikkoḷ eṉṟu peṟṟōrkaḷ paṟaiyaṟaintuviṭṭāl, tirumaṇaṅkaḷ polapola veṉṟu nikaḻntuviṭumā? maṇamillāmal eṉṉeṉ ṉamō nikaḻum. vīti cirikkum, vīṭu veṟikkum.
mayili : (iyalpāṉa kuralil) eṉ aṇṇaṉ tirumēṉi pōla ellā iḷaiñarkaḷum muṉvantāl evvaḷavu cīrtiruttam noṭippoḻutil ēṟpaṭum!
āyiḻai : (kēliyāka) viḷamparam ceytatu uṉ conta aṇṇaṉā? (taṉṉuḷ, taṅkaiyaik kēṭṭuc ceyta 7viḷamparam pōlat terikiṟatu) (māriyaip pārttu) iṉṉum evvaḷavu viḷamparaṅkaḷ enta mātiri varumō? iḷaiñarkaḷ ellām viḷamparam pōṭṭut tirumaṇam ceyyat toṭaṅkiviṭṭāl peṇkaḷiṉ māṉam, vāṉam ēṟavēṇṭiyatutāṉ.
pacuntokai : camutāyam avvaḷavu keṭṭup pōccu. paḻam aḻukiṉapiṉ, nāṟṟattai maṟaikka muṭiyumā? (mayiliyaip pārttu) uṉ aṇṇaṉiṉ tuṇiccalaip palar pōṟṟat tāṉ ceyvārkaḷ. itu putiya muṟai eṉṟu colla māṭṭēṉ. evvaḷavu pēr peṇṇiṉ niṟam, vayatu, paṭippu, camaiyaṟkalai, piṟakalai ellāvaṟṟaiyum terivittu marumakaḷ kēṭkiṟārkaḷ. viḷamparam ippōtu māmāt toḻil purikiṟatu. iṉṉum cila nāḷil paṭamkūṭat tāḷil pōṭuvārkaḷ. itu vēṇṭām eṉṟāl vaḻi collaṭṭum.
veṇṇilā : (vērkkum taṉ mukattait tuṭaittuk koṇṭu) vaḻi piṟariṭam ēṉ kēṭkavēṇṭum? avatippaṭuvōrē vaḻi pārkka vēṇṭum.
māri : oru vaḻi uṇṭammā. muppatāṇṭukku iṟaivaṉ ellām āṇ kuḻantaikaḷākavē paṭaittuviṭṭāl...
veṇṇilā : (taṉ talaippūvaic cariceytukoṇṭu) ataṉālē ippōtuḷḷa kumarikaḷukku eṉṉa viṭutalai?
pacuntōkai : (ciṉattōṭu) tāṉē aṟiyāta iṟaivaṉ. iṟaivaṉaik kuṟṟañ collakkūṭātu. orupākamāka oṭṭik kiṭakkum civaṉkku itu teriyātā?
mayili : (kēliyāka) avaḷukkuk kaṇavaṉ pakkattilēyē kiṭaittuviṭṭāṉ. taṉ kavalai tīrntuviṭṭatu. kavalai iruntāltāṉē ulakaip pēcuvārkaḷ. mēlum avaḷukkup peṇ kuḻantai illai. iraṇṭum āṇkaḷ. iraṇṭukkup piṟaku eppōtum vēṇṭām (ellārum cirittal)
(kailai malaiyil oru kāṭci)
civaṉyammai : pārttīrkaḷā. oru maṇṇulakap peṇ evvaḷavu tuṭukkāka, miṭukkāka, aṭukkākap pēcukiṟāḷ. vāyai aṭakka vēṇṭāmā?
civaṉ : avaḷ kallūrip peṇ. terintukoḷ. uṉ kālattil kallūri iruntatā? intak kālattil ulakattup peṇkaḷukku muṉ nām tāṉ vāyai aṭakkik koḷḷa vēṇṭum. antak kumari colvatu uḷḷatu. vāyai aṭakkuvataṟkākak kailaiyiliruntu maṇṇu lakiṟ ceṉṟāl, paṭaittavaṉ vantāṉ eṉṟu ulakattil uḷḷa munnūṟu kōṭip pērum eṉṉōṭu uṉṉaiyum vaḷaippup paṇṇuvārkaḷ. ettaṉaiyō coṟkuṇṭukaḷ eṟivārkaḷ. puraṭci nāyaṉmārkaḷ varuvārkaḷ. ēṉ kailaikku ōṭi oḷintāy civaṉyoru pākā, civaṉorupāki eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa maṟu moḻi colvēṉ. āyiram āyiram kumariyar maṇamili yāka irukkumpōtu, oru piḷḷaiyai iṉṉum mūkka vaittirukkiṟīrē: nāṅkaḷ iḻinta iṉamā? cīr kūṭa vāṅkalām eṉṟa ācaiyā eṉṟu kēṭṭuviṭṭāl nī eṉṉa maṟumoḻivāy? oruvaṉukku orutti eṉpatu eṅkaḷ caṭṭam: um iḷaiya makaṉ teyvac caṭṭattāl irumaṇam ceytukoṇṭāṉ eṉpataṉālē kailaik kukaikkuḷ ōṭippōy yāṉaittōlāl mūṭikkoṇ ṭirukkiṟīr eṉṟu viṉāmāri poḻintāl vēṟu tirumalaikkup pōka muṭiyumā? mukkaṇṇiṉālum muḻikkavēṇṭiyatu varum. ittakaiya kēḷvikaḷukku āyattam ceyya iṅku tuṇainūlkaḷum illai. taṉippayiṟcik kallūrikaḷum illai. viṭai collā viṭṭāl māṉiṭa arakkikaḷ viṭaimēl ēṟaviṭa māṭṭārkaḷ. eṉṉa vēṇṭumāṉālum enta moḻi yil vēṇṭu māṉālum ēcip pēcit tolaikkaṭṭum. paṉi atikamākak koṭṭutaṭi... kukaikkuḷ oru mūlaiyil pōyk kuntuvōmaṭi.
(makaḷir nallakam)
veṇṇilā : itellām antap paḻaṅkaṭavuḷukku paṭumpaṭi ceyya oru vaḻi uṇṭu. (civaṉ naṭuṅkutal) peṇkaḷē mikutiyākak kōyilukkup pōkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ aṇi ceytu puṟappaṭuvatāl āṇkaḷum toṭarntu kōyilukku varukiṟārkaḷ. (iṟaivaṉ naṭuṅkutal) peṇṭukaḷ kōyil niṟuttam ceytāl iṟaivaṉ vaḻikku varuvāṉ.
(ellārum kaittaṭṭal)
mayili : vaḻikku varuvarōṭu kailaiyiliruntu paṉikkaṭṭiyil vaḻukkik koṇṭu vantu iṅku viḻuvāṉ.
(kailaimalaik kāṭci)
civaṉ : (kukaikkuḷ pōvatai niṟutti) civaṉ, maṇṇulakikaḷ pēcuvatu uṉ kātil viḻuntatā? peṇṇorutti pēcil perumpūmi atirum eṉpatu tamiḻ vākku. ippōtu pār. kailaiyē atirukiṉṟatu. nam viṭaiyiṉ maṇi atirukiṉṟatu. eṉ caṭai uṉ caṭai pōl toṅkukiṟatu. aḷavukku miñcip peṇkaḷaip paṭaitta .... maṭamaiyai ippōtu uṇarkiṉṟēṉ.
civaṉ : (irāvaṇaṉ kailaiyait tūkkiya kālattuppōla iṟaivaṉatu tōḷai iṟukap paṟṟikkoṇṭu) kavalaippaṭa vēṇṭām kaṇavā. nāṉ pakkattilē iruppēṉ. ēṉ avvaḷavu atikamākap paṭaittup pōṭṭīrkaḷ? teriñcu paṭaiccīrkaḷā, teriyāmal tāṉ paṭaiccīrkaḷā?
civaṉ : ō. ō. nīyum appaṭik kēṭka vantiṭṭāyā? maṇ vācaṉai malaikkum ēṟiviṭṭatu. ellām nāyaṉmār kaḷaik koṭumaippaṭuttic cōtitta viṉai. ip pōtu aṉṉōr vaḻivaḻi eṉṉaik koṭumaip paṭuttukiṟatu. teriñcu pāti paṭaittēṉ. nī ūṭalil iruntapōtu teriyāmē evvaḷavu paṭaittēṉō? kōyilkaḷē ulakattil nam cottukkaḷ. avai tuppuravāka irukkavēṇṭum eṉṟāl, āḷ pēr puḻakkam vēṇṭum. kōyil oṉṟā iraṇṭā? tamiḻp pāratiyār pāṭiyapaṭi nāṟpatāyiram kōyilkaḷ. nām kailai malaiyiliruntu tavaṟi viḻuntālum (civaṉ maṟupaṭiyum iṟukap paṟṟutal) kōyiṟkōpurattiltāṉ viḻuvōm. attuṇaik kōyilkaḷ. avvaḷavum kōpuraṅkaḷ, kottu malark kuḻaliyarkaḷ pōkku varattu iruntāltāṉ kōyilkaḷ tuppuravāka irukkum. ittaṉai āyiram kōyilkaḷukkup pōy vara evvaḷavu peṇkaḷaip paṭaippatu? ituvō kuṭiyaracuk kālam. kōyilkaḷukku varumpaṭi kuṟaivu, varavucelavut tiṭṭattai  eppaṭi oḻuṅkuppaṭuttuvatu? paṟṟākkuṟait tiṭṭamāka iruntāl makkaḷukku nammiṭam paṟṟuk kuṟaintuviṭum. paṟṟuṭaiyāṉ paṟṟiṉai yār paṟṟuvār? collaṭi. ataṉāl varumpaṭikkeṉṟu kōyiṟ pakkaṅkaḷai vaḷaiyalum malarum vaḻipaṭu poruḷkaḷum viṟkum kaṭaikaḷ ākkiṉēṉ. pala maṉitarkaḷukku matappaṟṟu eṉpatu mātar paṟṟu. piṟaimati cūṭiya pemmāṉākiya nāṉ ivvaḷavum niṉaittupa peṇkaḷai uṉ toṭarpil lāmal iṉṉum paṭaittuk koṇṭirukkiṉṟēṉ. āṇmai peṟṟa intap peṇkaḷiṉ pēccu eṅkum paravi kōyil niṟuttam ēṟpaṭuvataṟku muṉ iṉip paṭaippataiyē niṟuttik koḷḷalām eṉṟu cintik kiṉṟēṉ.
civaṉ : tēvarīr, ōr aiyam, tamiḻil kēṭkiṉṟēṉ.
civaṉ : ituvarai etil kēṭṭāy? namakkut tāymoḻi makaṉ moḻi murukaṉatu moḻiyē. nammai evvaḷavu vaitālum ippeṇkaḷiṉ tamiḻ vaḷattaip pār. antap paṭippakattil tamiḻ paṭikka maṟupaṭiyum uṉṉaik kāñcipurattil piṟakkac ceykiṟēṉ. (kaiyuṭukkaiyai aṭittu) kōvilukkuḷ nam cevi tamiḻ kēṭkum nalla kālam vantuviṭṭatu, nalla kālamē vantuviṭṭatu.
civaṉ : (tāṉum kaikoṭṭi) āṭavarkaḷaiyum vēṇṭumaḷavu kūṭutalākap paṭaittiruntāl inta niṟuttattait tavirttirukkalām allavā?
civaṉ : (neṟṟiyil aṭittukkoṇṭu) paṭaikkap pārttēṉ. maṭantaiyarkaḷaip paṭaikkumpōtu maṇamāṉa maṇ viraivākak kiṭaittatu. āṇkaḷaip paṭaikka eṇṇiyapōtu kaḷiyāṉa maṇṇuruṇṭai kaṭiṉamākak kiṭaittatu. āṇkaḷ tokai kuṟaivāka iruntālum aṟivuṭaip peṇkaḷ mikutiyāka iruntāl civaṉāṭ cikkup periya keṭutal varātu eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. aṟivuṭaiyār āṇum uṭaiyār eṉṟu pāṭapētat tōṭu collik koṇṭēṉ. ellām tappaṭi tappu. (talaiyil aṭittukkoḷḷak kaiyai ōṅki) ittalai yil evvaḷavō poruḷkaḷ neṭuṅkālamāka iruk kiṉṟaṉa. vilaki aṭikkat talaiyil veṟṟiṭamum illai.
civaṉ : āmām. aṟivuṭaiya peṇkaḷaik kaṇṭutāṉ kōyil niṟuttam eṉṟu maṭṭum pēcukiṉṟaṉar. āṇkaḷ kūṭiṉāl kōviluṭaippu nikaḻum. matiṟkaṟkaḷaik koṇṭu uṭai uṭai eṉṟu uṭaippārkaḷ. nilāvūr tiyēṟik kailaikkum varuvārkaḷ.
civaṉ : (civaṉyai aṇaittukkoṇṭu) nī naṭuṅkuvatu kāṇa eṉṉāṟ poṟukka muṭiyavillaiyē. paṭaippai araciyalvātikaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭuc civaṉē eṉṟu irukkalām. uṉ karuttum atuvākavē irukkum. nāṉ viṭam uṇṭapōtum tiṭamāka eṉ iṭappakkam iruntāy.
(kukaikkuḷ ceṉṟuviṭal)
(makaḷir nallakam)
āyiḻai : (puttuṇarvōṭu) inta iḷam naṅkaikaḷ evvaḷavu tuṭippāka irukkiṟārkaḷ. kālattukkēṟṟa kaṉṉikaḷ.
māri : kaṭṭip pōṭṭiruntāl intat tuṭippu ōṭip pōyi rukkum.
pacuntokai : (kaikkuṭṭaiyaik kaiyil curuṭṭik koṇṭu) kaṭṭippōṭa vaḻi pāruṅkaḷ eṉṟu tāṉē kēṭkiṉ ṟōm. kālattiṟku ēṟṟa vaḻi. colkiṉṟēṉ. nāṇap paṭāmal kēḷuṅkaḷ. nām iṅku ellārum iruppatu peṇkaḷ. namakkuḷ eṉṉa nāṇam? vēlaiyilikaḷ vēlai vēṇṭumeṉṟu koṭi tūkki ūrvalam pōkiṉṟārkaḷ, kiḷarcci ceykiṉṟārkaḷ. tirumaṇam ākāta kaṉṉiyā kumarikaḷ ellārum appaṭik kiḷarcci vaḻi pārttāl eṉṉa?
māri : eṉṉa koṭi piṭippatu? tālik koṭiyā? āṇ koṭiyā?
veṇṇilā : kiḷarcci ceytāka vēṇṭum. atuvē vaḻi. ceytittāḷkaḷ muṉ pakkattil koṭṭaiyeḻuttil periya paṭam pōṭum. tiraipa paṭaṅkaḷ ceytic curuḷu kāṭṭum. vāṉolikaḷ nērmukap puṉaivu ceyyum viḷamparaṅkaḷ perukum. āṉāl kumari ūrvalam aḻakāṉa vaḻiyillai. ivvaḷavu tuṇivuṭaiya peṇ kaḷai yār maṇappār? vilaki ōṭiyoḷivārkaḷ. tāṭakaiyaṇi cūrppaṉakaiyaṇi kaikēyiyaṇi eṉṟu paḻippārkaḷ. āṇ kūṭṭam etirkkoṭi tūkkiṉā lum tūkkum.
mayili : nāṉ oṉṟu colkiṟēṉ. peṇ peṟṟa tāyarkaḷum takappaṉmārkaḷum tirumaṇakkoṭi ēnti ūrvalam vantāl...
māri : yārukkut tirumaṇam eṉṟu ūr cirikkum. kūlik kiḷarcciyait tālikkiḷarcciyōṭu oppiṭakkūṭātu. nāṇamākavum, nākarikamākavum oru puraṭci colluṅ kaḷ, nāṉum āyiḻaiyum maṟṟavarkaḷum vantu kalantu koḷḷuvatu pōla.
veṇṇilā : intak kāla iḷaiñarkaḷ eṉpavarkaḷ eṭuttataṟkellām vēlai niṟuttam, paṭippu niṟuttam, tōcai niṟuttam, uṇṭi niṟuttam, vaṇṭi niṟuttam, tērvu niṟuttam eṉṟu pala noṇṭi niṟuttam ceytu koṇṭu pōkiṟārkaḷē. tirumaṇa niṟuttam eṉṟu anta vīrarkaḷ oru kiḷarcci toṭaṅkiṉāl kēṭu eṉṉa?
pacuntokai : itu kumararkaḷ kātil paṭṭāl pōtum. intak kaṇattilēyē avaravar virumpiya kumarik koṭiyaik kuṉṟuttōḷil tūkkip puṟappaṭṭuviṭuvar. (cirittuk koṇṭu) piṉvāṅka māṭṭārkaḷ. antak koṭiyaik kīḻē vaikka māṭṭārkaḷ. appuṟam entak kiḷarcciyi lum īṭupaṭamāṭṭārkaḷ. nallavēḷai, nī coṉṉa vaḻi namakkuḷḷē irukkaṭṭum. malariṉum melliya ceytit tāḷukkut teriyakkūṭātu. ivarkaḷ nampakkūṭiya iḷaiñarkaḷ illai. kātalait taṟkālap pataviyākak karutupavarkaḷ. peṇkaḷaip pārppataiyum piṉpuṟam toṭarntu vantu iḷimai pēcuvataiyum mālaic ciṟṟuṇṭipōla matippavarkaḷ. avarkaḷukku eṉṉa teriyum? āṇmaiyaip peṇkaḷiṭam viṭṭavarkaḷ. peṇkaḷaiviṭa aḻaku ceytukoḷḷum veṇmai yiṉar. neñcaik keṭukkum pukaiyūtikaḷ. paṭikkiṟa kālattil niṟuttam, niṟuttam eṉṟu aṟivu niṟuttam ceytu paḻakiya cūrarkaḷ. maṇantapiṉ kātal niṟuttaṅ kūṭac ceyvārkaḷ. eṅkaḷai maṇañceytu koḷḷa vāruṅkaḷ eṉṟu iḷaiñarkaḷai aḻaippataik kāṭṭilum vaḷḷuvar coṉṉatupōlak kumarikaḷākavē iruntu kaḻippatu evvaḷavō mēl.
mayili : appaṭiyāṉāl kiḷarcci vēṇṭām eṉpatu uṉ karuttā? ivvāṟu koṭumaik kuḻiyil kiṭakka vēṇṭiyatutāṉā? vētaṉaippaṭum peṇ neñcaṅ kaḷukkup piṟanta vīṭṭu viṭutalaiyillaiyā?
māri : ēṉ viṭutalaiyillai? pacuntōkai coṉṉapaṭi, kaṉṉittuṟavu nalla viṭutalai.
veṇṇilā : (ēḷaṉamāka) nalla viṭutalaiyammā.
(makaḷir nallakam ēḻu maṇikkuc cāttappaṭukiṟatu. ellārum tattam illam cellal)
kāṭci : 4
aṟantāṅki vīṭu
mēl māṭiyillāta vīṭu. kūṭṭuṟavuc caṅkattil kaṭaṉ vāṅkik kaṭṭiya vīṭu. kāṟṟōṭṭam mikuti. kampi vēli yaṭaippu. tōṭṭattil ciṟu kiṇaṟu. ciṟu ciṟu pāttikaḷ. periya maraṅkaḷ illai. ōriru teṉṉai maram. ōriru vāḻaimaram. oru pakutiyil cila pūñceṭikaḷ. oru pakutiyil cila payircceṭikaḷ. vīṭṭukku veḷiyē vāyiṟpaṭikku iru pakkattum ovvoru vēmpu. mukappuc cuvaril kōlēntiya pāratiyār paṭam. ‘accantavir’ eṉṟa āṇmaittoṭar. oru nīḷa nāṟkāli muṉ vāyilil.
vellammai : (tāṉāka) oṇṇu, reṇṭu... maṇi ēḻu aṭik kiṟatu. māṉamum kumuṟukiṟatu. miṉ viḷakkum cimiṭṭutu. pōṉa kuḻantaikaḷ varak kāṇum. iruṭṭuvataṟku muṉ vantuviṭuṅkaḷ eṉṟu ettaṉai muṟai paṭittuc coṉṉālum inta iḷam peṇkaḷukkup paṭa māṭṭēṉ eṉkiṟatu. kālam varavara nālupakkamum keṭṭukkoṇṭu varukiṟatu. kumarip peṇkaḷum colvataik kēṭpatillai. (vanta mayiliyaip pārttu) varavara nēramākiyē varukiṟāy. iṉṉum avaḷ orutti varavillai. collāviṭṭāl oḻuṅkāṉa nērattiṟku varuvīrkaḷ. collac colla nērañ ceṉṟu varukiṟīrkaḷ. taḷḷi viṭalām eṉṟālum atu kiḷḷuk kīraiyāka illai.
mayili : āmammā, iṉṟaikku atika nērantāṉ āyviṭṭatu. ataṟkuk kāraṇam ...
vellammai : (iḻuttāṟpōla) atukkuk kāraṇam pala ceytikaḷ paraparappāka vantirukkum. karakarappākap pēci muṭivu kaṭṭiyiruppīrkaḷ. nām muṭivukaṭṭiyā etuvum naṭakkap pōkiṟatu? yāru vantu muṭivākkaṭṭap pōkiṟāṉō?
mayili : (tuṭukkāka) eṅṅaṉamum oru muṭivu kaṭṭiyāka vēṇṭiya ceytiyammā. eṉṉa collap pōkiṟēṉ eṉṟu nī teriñcu pēcuvatu pōlat terikiṟatu.
vellammai : (iyalpāka) aṇṇaṉ veḷiyiṭṭa viḷam parattaic collap pōkiṟāy. ūrellām ippaṭip pēcukiṟatu, appaṭip pēcukiṟatu eṉṟu collap pōkiṟāy.
mayili : (tiṭukkiṭṭu) viḷamparam varumuṉṉē uṉakkut teriyumā? ētō aṭuppaṭiyil kālamellām kaḻikkiṟāy eṉṟu niṉaittukkoṇṭirukkiṟōm. neruppōṭu paḻakip paḻaki avvaḷavu tuṇiccal uṉkiṭṭē irukkiṟatu eṉṟu ippōtu purikiṟatu. aṇṇaṉ viḷampara vācakam muḻutum uṉakkut teriyumā?
vellammai : (kūviyeriyum neruppaic ciṟitu aṭakki vaittu) appaṭi oru viḷamparam koṭukkat tūṇṭiṉatu yār eṉṟu niṉaikkiṟāy? (ciṟitu tayaṅki) nāṉ eṉṟu purintukoḷ. (ciṟitu niṉṟu) paṇaṅkoṭuttatum nāṉ eṉṟu terintukoḷ. iṉṉum eṉṉa vēṇṭum?
mayili : (iyalpu pōl) appaṭiyāṉāl ivvaḷavum ceyta nī uṉ peyar pōṭṭu viḷamparappaṭuttiyirukkalāmē.
vellammai : (kēliyāka) avvaḷavu tuṇiccal aṉṟaikku eṉakku varavillai. tuṇiccalukkum paḻakkam vēṇṭum. uṅkaḷ appā uṅkaḷ tirumaṇam paṟṟik kavalaippaṭuva tākat teriyavillai. ētāvatu vāyeṭuttāl iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷ ākaṭṭumē eṉṟu pēccai utaṟukiṉṟār. nammaippōla vayatu vantavarkaḷ pēraṉ pētti eṭuttup perukiyirukkiṟārkaḷē, uṅkaḷukku anta ācai illaiyā eṉṟāl ācaikkā pañcam eṉṟu aṭakkukiṟār. vēlaiyil irukkumpōtu intak kaṭamaikaḷaic ceytu muṭikkāviṭṭāl piṉpu yār cīntuvārkaḷ. peṟṟa maṉam tuṭikkiṟatu. kaṟṟa maṉam kaṭattukiṟatu. (tirumēṉi varukiṟāṉ) tampi uṉ viḷamparam cariyillai eṉṟu maṇamāka vēṇṭiya ivaḷ collukiṟāḷ.
kuyili : (vantu koṇṭirukkumpōtē) cariyillai eṉṟu mayili māttiram collavillai, kuyiliyum kūṭac collukiṟāḷ eṉṟu terintukoḷḷuṅkaḷ.
tirumēṉi : (viḷamparattiṉ oru paṭiyai eṭuttukkāṭṭi) nalla tiruttam iruntāl collaṭṭum. yār coṉṉālum makiḻcciyōṭu ēṟṟukkoḷkiṟēṉ.
mayili : (kuyiliyaip pārttu) nam aṇṇaṉ uyarnilaip paḷḷiyiliruntu nāṭakattil naṭattup paḻakiyavar. anta nāṭakap pāṇiyil vīṭṭilum vācakam pēcukiṟār.
kuyili : (mayiliyaip pārttu) tāṉ māttiram pēcavillai tāyaiyum avvāṟu....
tirumēṉi : (ciṉattōṭu) vāyai mūṭuṅkaḷ. pēca iṭaṅkoṭut tāl ēca iṭam (ciṟitu taṇivāka) tiruttam iruntāl colluṅkaḷ. iraṇṭāvatu viḷamparam pōṭukiṟēṉ.
kuyili : (iruvarum orē kuralāka, kēliyāka) aṇṇē 
mayili : iraṇṭāvatu viḷamparam pōṭa vēṇṭiyatu varum. pōṭāmal viṭamāṭṭōm. pōṭṭuttāṉ āka vēṇṭum.
mayili : (ciṉattōṭu) tantaikkut teriyāmal ceyta viḷamparam.
tirumēṉi : atu uṉakku eppaṭit teriyum?
mayili : avarukkut terintāl ūrk kēlikku iṭamillāmal ceytiruppārē. nam tantai icaiyāta oṉṟu vacai yākat tāṉ irukkum.
vellammai : tantai uṭaṉpaṭṭāl ...
mayili : uṭaṉpaṭṭālum, uṭaṉpaṭa vaittālum nāṉ uṭaṉ paṭa māṭṭēṉ. (kuyiliyaik kāṭṭi) ivaḷum uṭaṉpaṭa māṭṭāḷ.
kuyili : (tuṇivāka) atileṉṉa aiyam. aṇṇaṉ taṉakku uriyavaḷait tēṭik koḷḷaṭṭum, koḷḷātiruk kaṭṭum. taṉ tirumaṇattil eṅkaḷai iḻukka vēṇṭiya tillai. viḷamparat tirumaṇaṅkaḷ naṭappatāka iruntāl avai viḷaiyāṭṭuttaṉamākattāṉ irukkum. kaivīcciṉāl kaṉi viḻumā? aṇṇē terintukoḷ. māṉam peritu, maṇam peritillai. maṇamiṉṟi vāḻa lām, māṉamiṉṟi vāḻakkūṭātu. tantaiyaik kēṭka villai. toṭarpuṭaiya eṅkaḷaik kēṭkavillai. iṉṟaiya ulakam teriyāmal pēraṉ pēttikku ācaippaṭum paḻantāyai aṭuppaṭiyulakiṟ kēṭṭāṟ pōtumā? (kaiyai muṟittu) eṅkē anta viḷamparam?
(tantai aṟantāṅki varutal. ciṟu paiyaṉ nīlamalai ‘eṉṉa, appā vantatum ellōrum kap cip eṉṟu iruk kiṟīrkaḷ? eṉṉa pēcik koṇṭiruntārkaḷ eṉṟu appā, teriyumā? eṉṟu kēṭkiṟāṉ)
aṟantāṅki : (acaṭṭuc cirippāka) ūraṟinta ceytiyāccē. ellōrkkum tirumaṇam (kaṭaicip paiyaṉaiyum kāṭṭi) viraivil muṭiyap pōkiṟatu eṉṟa makiḻcci yākap pēcik koṇṭiruppārkaḷ. (vellammaiyum tirumēṉiyum talaikaviḻtal)
kuyili : uṅkaḷukku itu varumuṉṉē teriyumā appā.
aṟantāṅki : vantataṟku appuṟam ellārukkuntāṉē teriyum. atileṉṉa, itu oṉṟu varappōkiṟatu eṉṟu muṉṉamē eṉakkut teriyum. (ellārum viyattal) ēṉ viyappākap pārkkiṟīrkaḷ? naṇpar varaṅkoṇṭār makaṉ neṭuntakai vaḻikāṭṭi nāḷitaḻil viḷampara mēlarāka irukkiṉṟāṉ. ivviḷamparam vantatum viyappaṭaintu eṉṉaik kēṭṭāṉ. eṉakkut teriyak kūṭātu eṉṟu vēṇṭumeṉṟē maṟaittuk koṭuttatai nāṉ ēṉ taṭukkavēṇṭum? pōṭa vēṇṭām eṉṟu nāṉ taṭuttiruntāl neṭuntakai eṉṉa eṇṇuvāṉ? eṉakkuk kuṭumpattil matippillai, kuṭumpattuḷ piḷavu eṉṟu eṇṇikkoḷḷa māṭṭāṉā? kuṭumpac ciṟumai oruvaṉ uḷḷattil viḻuntālum kuṟaivu kuṟaivutāṉē.
tirumēṉi : (taṉṉuḷ) evvaḷavu pēr uḷḷattil kuṭumpac ciṟumaiyaik kāṭṭiviṭṭēṉ.
vellammai : (taṉṉuḷ) ciṟumaiyai nīkka uṇmaiyāṉa vaḻi ceyyāmal, perumai pēcuvatil eṉṉa payaṉ? inta irupeṇkaḷiṉ kaḻuttukkaḷ ciṟumaiyaik kāṭṭa villaiyā?
mayili : (taṉṉuḷ) oruvaṉ uḷḷattil paṭakkūṭātu eṉṟu niṉaippatu cari. eṉṉa āyiṟṟu, ūrār vāyil ellām ciṟumaip pēccukku iṭaṅkoṭuttāccē. appā! terintum viṭṭatu perum picaku.
kuyili : (taṉṉuḷ) tāykkum aṇṇaṉukkum oruvitamāṉa tuṇivu. appāvukku vēṟuvakaiyāṉa tuṇivu. peṇṇāka intak kuṭumpattil ēṉ tuṇiviṉṟip piṟantōm? viḷamparattil aṭippaṭa piṟantōm.
aṟantāṅki : (amaitiyāka) uṇarcciyiṉ viḷaiyāṭalkaḷ pala. ikkālattu viḷamparam oruvakai viḷaiyāṭṭu. intac cūḻcci uṅkaḷukku iyalpākat tōṉṟiyirukka muṭiyātu. cūḻcci ceyyum payiṟci uṭkaṭku illai. itu mutaṟ cūḻcci. yār vīciya valai eṉṟu teriyum eṉakku. (vellammai tiṭukkiṭal).
vellammai : (nāṅkaḷ ceyta viḷamparam kuṟṟantāṉ. ivarkaḷai maṇañceyya vēṟu vaḻi eṉṉa?
aṟantāṅki : (meṉciṉamāka) vaḻikaḷ evvaḷavō iruk kiṉṟaṉa. illāmal illai. vāṉoliyil viḷamparam ceyyalām; tuṇṭuttāḷ, cuvaroṭṭi viḷamparam ceyyalām; ivaḷtāṉ tāy ivaṉtāṉ aṇṇaṉ eṉṟu vaṇṇap paṭattōṭu veḷiyiṭalām. intak kālattu viḷampara vaḻikaḷukkuk koñcamā? pañcamā? paṭakkāṭciyil viḷamparikkalāmē (ellārum nāṇal).
mayili : (kainnoṭittu) uḷḷa nallataiyum itu keṭuttu viṭṭatu. viḷamparattukku ētum viṇṇappam vantiruk kiṟatā eṉṟu kēṭkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ makkaḷ. nāṅkaḷ veḷiyē ceṉṟāl, eṅkaḷ kātiṟpaṭumpaṭi anta viḷamparam ceytatu ivaḷ aṇṇaṉ eṉṟu collukiṟārkaḷ. tāmpu piṭikkappōy pāmpu piṭittuviṭṭatu. itu vīṭā, viṇṇappam varum aluvalakamā?
tirumēṉi : (taṉṉuḷ) (tantai collai mantiramākak karuta vēṇṭum. tāy collai mantiramākak karutiṉa tantiram ippaṭiyāccu. kuṟukkuvaḻi, kiṟukkuvaḻi) taṉ makkaḷukku iṉṉum maṇamākavillaiyē, tantaiyum itupaṟṟip pēcavillaiyē eṉ kaṇmuṉṉē ellām pārkka vēṇṭāmā eṉṟu tāypaṭṭa varuttam ippaṭik koṇṭupōyviṭṭatu. appā! anta viḷamparattait tirumpap peṟṟukkoṇṭatāka iṉṉoru viḷamparam uṭaṉē pōṭṭuviṭavā?
aṟantāṅki : (amaitiyāka) nī karuttuc coṉṉāy pāru, tantai itupaṟṟip pēcavillaiyē eṉṟu. atu cariyillai. innāṭṭil peṇ peṟṟa aṉṟē kavalaippeṇṇum uṭaṉpiṟakkiṉṟāḷ. peṇ vaḷara vaḷarak kavalai kaṭalākiṟatu. itaṉai uṇarum tantai akkavalaik kaṭalaik kaṭakka vaḻiyum pārttiruppāṉ. iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu āṇṭu pōkaṭṭum eṉṟu uṉ tāyiṭam colliyirukkiṟēṉ. tōṇi aṭaikarai cērumuṉ tāṇṭalāmā? naṭantatu naṭantuviṭṭatu. mēlvaḻi eṉṉa eṉṟu pārppatē aṟivuṭaimai. maṟu viḷamparam māṉattait tirumpat tarātu. māṉam pōṉatai maṟupaṭiyum niṉaivupaṭutta vēṇṭumā?
tirumaṇattil eṉakku iru karuttukkaḷ. peṇ peṟṟavaṉukkuc cumaiyiṉṟit tirumaṇam ceytu koḷvatu. muṭintavarai cumaiyai ēṟṟup peṇṇukku maṇam muṭittu vaippatu. tirumaṇam ceyvatu peṟṟōr kaṭamai. ceyya viṭuvatu piṟantōr kaṭamai.
(ellārum makiḻntu uṇṭāṭal)


kāṭci : 5
tirumaṇak kaḻakam
mālai nāṉku maṇi. kayaṟkaṇṇi tirumaṇa maṇṭapam. āyiravar irukkakkūṭiya peruvaḷavu ammaṇṭapattil nikaḻnta maṇamakkaḷ paṭaṅkaḷ, cuvaril teyvat tirumaṇa ōviyaṅkaḷ, illaṟak kaṭamaikaḷaip paṟṟiya paṭaṅkaḷ, illaṟat toṭakkamutal paṭippaṭiyākac cilar vāḻnta varalāṟukaḷ. aṉpē iṉpam; ārvamē celvam; poṟumaiyē perumai; aṭakkamē āṟṟal; kaṭaicivarai kaikoṭu; peṇṇiṉ poṟuppu peritu mutalāṉa kuṭumpa aṟaṅkaḷ nalliṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭuḷa.
kūṭṭat toṭakkam. kaṭavuḷ vāḻttu. oru ciṟumiyum oru ciṟuvaṉum pāṭukiṉṟaṉar.
oḷiyāṉai vaḷiyāṉai ovvāta maraccaṭaṅkiṉ
uḷiyāṉai neḷiyāṉai uyirkkaṟaiyai viḷakkivarum
puḷiyāṉai aḷiyāṉaip poymmaṉattār tamiḻppāviṟ
taḷiyāṉai veḷiyāṉaik kaṇṇetirē vaṇaṅkutumē.
vāḻuṅkāl tuṉpaṅkaḷ malaimalaiyā vantālum
āḻaṅkāl kalampōla alaiyalaiyā vantālum
cūḻuṅkāl eṉ niṉaivaic cūḻpavaṉē niṉṉaṭiyil
tāḻuṅkāl avvaṉaittum calicalikkak kāṇutumē.
muttaraiyar : pulavar nakkīrar avarkaḷē! tirumaṇakkaḻaka uṟuppiṉarkaḷē! aṉparkaḷē! kaḻakat talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil aṉaivaraiyum varavēṟka eḻuntu niṟkiṉṟēṉ. mukavai māvaṭṭattār maḻaiyai varavēṟpatu pōla vum, viṇveḷi vīrarai avartam kuṭumpattār varavēṟpatu pōlavum, mutaṟ pēraṉaip pāṭṭi varavēṟpatu pōlavum ārā makiḻvōṭu uṅkaḷai varavēṟkiṉṟēṉ. avvāṟē tirumaṇak kaḻakattiṉ mutal talaivaṉākavum mutaṟ pēccāḷaṉākavum uḷḷa eṉṉait taṅkaḷ kuṭumpattuḷ oruvaṉāka ēṟpatōṭu, eṉ karuttukkaḷaiyum ēṟpīrkaḷ eṉṟu nampukiṉṟēṉ. maṉpatai iyaṅkuvatu nampikkait taṭattil allavā?
ikkūṭṭam māperum potukkūṭṭam. uṟuppiṉar allātōrum ikkūṭṭattukku vantirukkiṉṟaṉar. illaṟam mutirnta periyōrkaḷum vantirukkiṉṟaṉar. ikkūṭṭattukku viḷamparam illai eṉṟālum ayalūr makkaḷ tiraḷāka vantu kalantukoḷkiṉṟaṉar. mikutiyāka makaḷir kalantukoḷvatum, kuṟippākap paḻutta illaṟat tāyarkaḷ āvalōṭu varukai tantu vīṟṟiruppatum kuṟippiṭattakka ciṟappu. (appakkam pārttuk kaittaṭṭal) tuṟavikaḷum nammuṉ amarntiruppatu perumai taruvatu. ērāḷamāṉa iḷaiñarum, iḷaiñiyarum vantiruppatu iyaṟkai. ikkāṭci eṉṉa kāṭṭukiṟatu? ittakaiya oru kūṭṭam tēvai eṉpataik kōpura nīla viḷakkuppōlat teḷivākak kāṭṭukiṟatu.
immutaṟ kūṭṭattukkuc ciṟappu talaivarāvār pulavar nakkīrar. caṅka nakkīrar, neṟṟikkaṇṇaik kāṭṭiṉālum kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟu aṟaiyum vīrap pulavar. nam talaivar nakkīrar kuṇam kuṇamē eṉṟu colli eḷiyavaraiyum vāḻvīkkum īrappulavar. ulakac camutāyaṅkaḷiṉ vāḻvu muṟaikaḷai maṇa muṟaikaḷai - kaṭaṅkukaḷai oppiṭṭu ārāyntavar. ulaka maṇaṅkaḷ, maṇappuraṭci, alkātal eṉṟu nūl pala eḻutiyavar. avar talaimai kaṭcit talaimai pōlvataṉṟu. attalaimaiyiṉkīḻ nām pala nalaṉkaḷ peṟak kūṭiyirukkiṉ ṟōm. innāḷ iṉivarum nāḷaiyellām naṉṉaḷākkuka eṉṟu colli uṅkaḷai nalvaravēṟkiṉṟēṉ.
varaṅkoṇṭār : (nakkīrarkku  mālai aṇintapiṉ (kai taṭṭal) pala tāḷkaḷaik kaiyil vaittukkoṇṭu) perumakkaḷē!
kaḻakattalaivar muttaraiyar tam varavēṟpuraiyiṟ kūṟiyāṅku, tirumaṇak kaḻakam pala tirumaṇaṅkaḷ eḷimaiyāka naṭakka vaḻikāṭṭum eṉṟu nampukivōm. eṉ kaiyil irukkum nūṟṟukkaṇakkāṉa tāḷkaḷ kaḻakattai vāḻtti viṭutta tāḷkaḷ maṭṭumillai; vāḻvuc caṉṉal kāṇāta kūntaṟ kaṉṉikaḷ oḷikāṭṭi iruḷ veruṭṭi vāḻac ceyyuṅkaḷ eṉṟu eḻutiyuḷḷa vēṭkait tāḷkaḷ, avalat tāḷkaḷ. eḻutiyōr peyar collāmal cila kuṟippukkaḷai iṅkup paṭippaṉ. ovvoru vakait tuyarattukkum ōr eṭuttukkāṭṭu.
‘aiya nāṉ aḻakilum paṭippilum, ēṉ uḻaippilum kūṭak kuṟaintavaḷ allaḷ. āṉāl piṟaviyil kāl ciṟitu vaḷaivu. tirumaṇa vaḻi kūṟuṅkaḷ” eṉpatu oru kaṭitat karuttu. ‘eṉ peṟṟōr ciṟu vayatil maṟaintuviṭṭaṉar. uṟaviṉar illai. kānti anātaip paḷḷiyiṟ cērntu uyarnilaip paḷḷivarai paṭittavaḷ. eṉṉai nāṭuvār ilar. nāṉāka eppaṭi nāṭuvatu?’ eṉpatu 25 vayatu naṅkaiyiṉ kēḷvi. ‘veṭkattōṭu veḷiyiṭukiṟēṉ. eṉ tāy kulamakaḷ allaḷ. kulamakaḷākum oru maṇa vāḻkkaiyai virumpukiṉṟēṉ. tāy taṭaiyillai. ulakam eṉṉai aiyak kaṇṇākap pārkkiṉṟatu. uyti eppaṭi?’ eṉpatu 20 vayatut taṅkaiyiṉ puraṭcik kaṭitam.
‘eṉ tāy illaṟap peṇ; avaḷ tavaṟiya oḻukkattil peṇṇākap piṟantēṉ. tantai aṟiyēṉ. tāykku eṉpāl aṉpillai. veḷippaṭṭa tantai eṉ kuṟṟamillai eṉṟu parivu kāṭṭiṉālum maṇam pēca muṉvaravillai. innilaiyil ōr iḷaiñaṉ eṉṉaik kātalippatupōl kāṭṭikkoḷ kiṟāṉ. mēlvaḻi yātu?’ eṉpatu ōr irakkak kaṭitam. ‘eṉ peṇ makkaḷ nālvarum paṭṭam peṟṟu vēlaiyil uḷar. takutiyāṉa āṭavarkaḷ kiṭaittilar. eṉṉa kāraṇamō cakuṉam cariyillai eṉṟu collik kaḻikkiṉṟaṉar’ eṉṟu oru tāy mayaṅkukiṉṟāḷ.
‘peṟṟōr tam coṟkēḷātu oruvarai maṇantēṉ. avar eṉṉai vacatikkuk kalantu vaittuviṭṭu ippōtu tam peṟṟōr coṟpaṭi iṉṉoruttiyait tālikkaṭṭiyuḷḷār. muṭivu eppaṭiyō? taṟkolaikku neñcam tuṭikkiṟatu? (paṭikkumpōtu kaṇṇīr tuḷittu) ikkaṭitattil pēr illai. taṟkolai muyaṟci vēṇṭavē vēṇṭām. annallāḷai ikkūṭṭattiṉ cārpākat taṟkolaiyait taḷḷivaikkumpaṭi vēṇṭukiṉṟēṉ. peṟṟōriṉ kaṭṭāyat tiṉāl iṉṉoru maṇam niṉ kaṇavar ceytirukkak kūṭum. cintippataṟkum tiruntuvataṟkum niṉ kaṇavarkkuk kālam koṭuppāyāka. māṟiya niṉ kaṇavar mīṇṭum māṟi varalām eṉṟa nampikkaiyōṭu, taṅkaiyē iruppāy. nampikkaiyē vāḻkkai naṇpaṉ.
(kaikkuṭṭaiyāl kaṇṇīrai tuṭaittukkoṇṭu)
ivvāṟu evvaḷavō kavalaik kaṭitaṅkaḷ. makaḷir eḻutiyuḷḷa kaṭitaṅkaḷaik kāṭṭilum āṭavar eḻutiyuḷḷavai mikappala. ‘nāṉ kātalai virumpukiṉṟēṉ. kātalukkākap peṟṟōrai mīṟa virumpavillai. iraṇṭum terinta kēḷvi kaḷāka irukkumpōtu enta oṉṟaṉai eḻutuvatu eṉṟu tērvaṟaiyil taṭumāṟukiṉṟa māṇava nilaiyil vīṭṭil irukkiṉṟēṉ’ eṉpatu marapu vaḻippaṭṭa iḷaiñaṉiṉ kaṭitam. ‘eṉ tantai eṉakku oru peṇ pārkka, eṉ tāy vēṟoru peṇ pārkka, eṉ tamakkai iṉṉoru peṇ pārkka, nāṉ muṟṟilum vēṟāṉa peṇṇaik kātalikka eṉ vāḻkkaik kāṟṟu nālu ticaiyil vīcukiṉṟatu’ eṉkiṉṟār 25 vayatu iḷaiñar. ‘nāṉ paṭṭam, patavi, celva vacatiyellām uṭaiyavaṉ. ēḻaik kuṭumpattil eḷiya peṇṇai maṇakka virumpukiṟēṉ. nilai kuṟaintuvarak kāraṇam eṉṉa eṉṟu aiyappaṭṭup peṇ tarappiṉar piṉvāṅkukiṉṟaṉar. cīr tiruttam ceyyappōyt tappāṉa karuttup paravi eppakkat tiṉarum ētō collik kaḻikkiṉṟaṉar. cīrtiruttattukkum nilaivēṇṭum pōlum eṉṟu karutturaikkiṉṟār ōr āciriya iḷaiñar.
‘nāṉ oruttiyai maṉamārak kātalittēṉ. eṉ tāyiṉ kaṭṭāyattiṉāl uṟavup peṇṇaik kaṭṭikkoṇṭēṉ. kātalai maṟakka muṭiyavillai. kaṭamaiyait tuṟakka muṭiya villai. maṉaivikku uṭalaiyum, kātalikku neñcaiyum pākamākak koṭuttuviṭṭup peṇpaṟṟiṉṟit taḷarkiṉṟēṉ’ (kaṭitattai maṭakkik koṇṭu mūkkil viralvaittu) perumakkaḷē, ikkaruttaic collumpōtu muṉcoṉṉa oru makaḷkaṭitam niṉaivu varumē. ikkaṭitattilum pērillai. taṟkolai vaḻi eṉṟu pulampiya appeṇṇiṉ kātalaṉāka ivar iruppārō? maṉaiviyaik kātaliyākavum kātaliyai maṉaiviyākavum tuṇintu iruvarōṭum kūṭi murukaṉaip pōl vāḻvatē vaḻi. iṉṉoru uṇmaiyāṉa kaṭitattaik kēḷuṅkaḷ. ‘nāṉ tirumaṇañ ceytukoḷvatāl oru tantaikku oru peṇ pāram kuṟaiyum eṉṟālum, pala peṇ kuḻantaikaḷukku nāṉ tantaiyākiviṭṭāl eṉṉāvēṉ. ivvāṟu añcit tuṟaviyākiviṭṭēṉ’ eṉṟu 30 vayatu iḷantuṟavi eḻutukiṉṟār. iṉṉoru atircciyāṉa kaṭitam. iḷam peṇ tuṟavi eḻutiyiruppatu. ‘cōtiṭam pārttapōtu eṉakku āṇ kuḻantai piṟavātu eṉavum, āṟu peṇ kuḻantaikaḷ atuvum cila iraṭṭaik kuḻantaikaḷākap piṟakkum eṉavum, avaikaḷ nalamāka vāḻum eṉavum, akkuḻantaikaḷum peṇ makavukaḷaiyē īṉum eṉavum cōtiṭar kūṟiṉār. inta varavellām tirumaṇat taḷaiyil māṭṭik koṇṭāl tāṉē eṉṟu camutāyap paṇiyil īṭupaṭṭut tuṟattiyāka vāḻkiṉṟēṉ’ eṉpatu oru toṇṭiyiṉ eḻuttu.
nalla ōr illaṟap periyavar pāṭalāka eḻutiya karuttai iṟutiyāka vācikkiṟēṉ. ivar ceyyuṭ karuttaik kēṭkum nīṅkaḷ, ippaṭiyum oru putuc cāṉṟōr nammiṭai uḷar eṉṟu terintu makiḻvīrkaḷ.
vāṭiya kuṭikaḷ nāṭiya kaḻakam
kūṭi yirukkum kuṭumpat tīrē!
oṉṟu colluvaṉ; uṇarntu colluvaṉ;
avalam eṉṟa accam vēṇṭām
illaṟam cāṉṟa iṉpa uḻavil
nalla ciṟuvar nālvar peṟṟōm
aṉṉai yeṉavōr aṇimakaḷ peṟṟilōm.
itukuṟai eṉṟa ēkkam illai;
peṇpala peṟṟa piṟitōr kuṭiyil
kaṇpala peṟṟa kātalaṉ pōlat 
tirumakaḷ aṉaiya orumakaḷ eṭuttuk
kuṭiniṟai ceytu koṇṭaṉam
paṭimuṟai ituveṉap pakarvōm nāmē.
(ellōrum āravāramākak kaittaṭṭal)
iṉṉaṇam ērāḷamāṉa muṭaṅkal ellāp paruvattāri ṭamiruntum vantu kuvikiṉṟaṉa. vaḻikāṭṭuvōm eṉṟu ikkaṭitavarkaḷ nampikkoṇṭirukkiṉṟaṉar. cilar ikkūṭṭat tilum irukkakkūṭum. vaḻicolvatu nam kaḻakattiṉ kaṭamai. nakkīrar pōṉṟa cāṉṟōrkaḷ vaḻikāṭṭavēṇṭum.
nakkīrar : (uyaramāṉa tōṟṟattiṉar; nīṇṭa kaiyiṉar; 55 vayatiṉar; veṇṇiṟa uṭaiyiṉar. kaimmaṇiyaip pārttuviṭṭu eḻuntu niṉṟu oliparappikku muṉṉēvantu vaṇaṅkukiṉṟār. icaiyōṭu pāṭukiṉṟār)
kāṭṭuvōm nalvaḻi : kātal ulakattuk
kūṭṭuvōm iṉpak kuṭi.
kūṟṟuppōl ōṭum kumara maṉaṅkaḷai
āṟṟuppōṟ ceyvōm aṇaittu.
eḷiteṉak kātalai eṇṇuka; cikkal
veḷiteṉat tāṉē viṭum.
illaṟap perumakkaḷē! iḷaiyarkaḷē! kaḻaka māntarkaḷē!
evvaḷavō kavalaikkiṭaiyē nām ivaṇ kuḻumiyiruk kiṉṟōm. allal maṟantu avvappōtu nīṅkaḷ neṭuṅkai taṭṭi makiḻkiṉṟīrkaḷ. ilakkiyak kaḻakaṅkaḷil, ilakkaṇak kaḷaṅkaḷil, camayak kūṭaṅkaḷil, āyvup pēravaikaḷil, karuttaraṅkukaḷil, aṟiviyal maṉṟaṅkaḷil, araciyal mānāṭu kaḷil, toḻilāḷar oṉṟavaikaḷil, kaṭci mēṭaikaḷil, iḷaiñar aṇikaḷil, iṉṉa avaik kaḷaṅkaḷil ellām kalantu uraiyāṭi uṟavāṭi varum nāṉ ittirumaṇak kaḻakattilum kalantukoḷkiṟēṉ eṉpatil viyappu yātum illaiyeṉṟālum, ulakam cuṟṟi varupavaṉukkut taṉ vīṭu tarum uṇarvaip peṟukiṉṟēṉ. pakalellām vāṉaveḷi yil ciṟakaṭikkum paṟavaikaḷ mālaiyil tam kuñciyirukkum ciṟu kūṭṭai aṭaiyum amaitiyaik kāṇkiṉṟēṉ. paḷḷik kuḻantaikaḷ paitūkki vīṭṭut ticai nōkki viraiyum aṉpai uṇarkiṉṟēṉ. ellāk kaḻakaṅkaṭkum aṭippaṭai kuṭumpak kaḻakaṅkaḷē. kuṭumpaṅkaḷ kalakamiṉṟik kalavaramiṉṟik kalakalappāka vāḻavēṇṭum eṉpatē ellā muyaṟcikaḷiṉ nōkkamākum; nōkkam ākavēṇṭum.
kuṭumpam eṉpatu tirumaṇattiṉ viḷaivu. tirumaṇam eṉpatu aṉpiṉ maṇam. ūṉa vitaikku evvaḷavu uramiṭṭālum payaṉillai. ūṉa aṉpil varum tirumaṇam īṉa nāṟṟamākum. aṉpil kuṭi evvaḷavu vaḷam iruppiṉum maṉanōykaḷiṉ kukaiyām.
iññālattil perumpēr aṟiñarkaḷ iṉṟu ārāyum tuṟaikaḷ palappala. āṉāl avaiyellām puṟattuṟaikaḷ, puṟappuṟattuṟaikaḷ. vēṇṭātavaiyalla, vēṇṭiyaṉa. vāḻvukku mika vēṇṭiyaṉa. āṉāl avai vāḻvākā. ettuṇai iruntālum puṟavaḷam aka vāḻvākā. kaṇṇāṭi kaṇṇākā. mitiyaṭi kālākā. meyppai meyyākā.
illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl; uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai
(mūlattirukkuṟaḷaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu)
vāḻvu ciṟantatā? vaḷam ciṟantatā? eṉṟa paṭṭimaṉṟattil tiruvaḷḷuva naṭuvar kūṟiya muṭivurai itu. immuṭivu maṉitap piṟavi tōṉṟumvarai, illaṟam irukkumvarai, āṇ peṇ uṟavu iṉṟiyamaiyātavarai māṟātu. itaṉāl tirumaṇak kaḻakattiṉ ciṟappai, ataṉ poṟuppai iṅkuk kuḻumiyirukkum nām oruvāṟu uṇarntukoḷḷalām.
vāḻvai uṇarntavar nam tamiḻ muṉṉōr. vāḻkkaiyai uṇarttuvatu nam tolkāppiyam. pāluṇarcciyaik kātalāka uyarttiyum, kātalaik kaṭamaiyākak kaṟpittatum, kātalōṭṭaṅkaḷukku neṟikaḷ vakuttatum, neṟi veṟiyākāta paṭi akattiṇai ilakkiyam kaṇṭu vaḻaṅkiyatum, inta illaṟa ilakkiyattukkumaṭṭum akam eṉṟa taṉip peyar cūṭṭiyatum tamiḻiṉam aḷitta ulaka uṇmaikaḷ. ivai tamiḻil irun tālum, tamiḻiṉam kaṇṭu piṭittiruntālum maṉita kulattuk kuriya potuvuṇmaikaḷ. ataṉālaṉṟō īrāyiram āṇṭu kaḷukku muṉ caṅkakālattil āriya aracaṉ pirakattaṉ kapilariṭam akappāṭam kēṭṭāṉ. avaṉukku akattiṇaiyaip pāṭañcolla eḻutiya ariccuvaṭitāṉ kuṟiñcippāṭṭu. pāṭamkēṭṭa āriya aracaṉum tamiḻc cāṉṟōruḷ oruvaṉāy ōr akappāṭṭup pāṭiṉāṉ eṉṟāl nam akattiṇaiyiṉ māṭci peṟappaṭum.
(caṅka ilakkiyattiṉmēl kaivattu)
akaṅkaṇṭa tamiḻiṉattiṉ vaḻivanta nām tirumaṇak kaḻakam kāṇukiṉṟōm eṉṟāl itu perumaiyā? ciṟumaiyā? tiru. vi.ka. ‘peṇṇiṉ perumai’ eṉṟa nūl eḻutiṉār ēṉ? pāratiyār ‘putumaip peṇ’ eṉṟa kavitai pāṭiṉār ēṉ? niṉaittup pāruṅkaḷ. vāḻvil, kuṭumpattil, illaṟattil peṇṇukkut talaimaiyaiyum, poṟuppaiyum paṅkiṭṭuk koṭuttatu caṅkat tamiḻiṉam. ulakiṟku, maṉita kulattiṟku illaṟam eṉṟa vāḻvuttuṟaiyil vaḻikāṭṭavalla aṟivuṭait tamiḻiṉam iṉṟu taṉakkē vaḻikāṇamāṭṭātu, vaḻikāṇavēṇṭi ikkaḻakattaik kaṭṭāyamāka amaittiruk kiṉṟatu. ciṟumai nīkkat tōṉṟiyirukkum arumaik kaḻakkam itu. (kai taṭṭal)
naṭakkavēṇṭiya kālattil tērtal naṭappatupōla, kūṭa vēṇṭiya kālattil ikkaḻakam kūṭukiṉṟatu. varavēṇṭiya aṉaivīrum iṅku vantirukkiṉṟīrkaḷ. eṉ kuṭumpak kaṭamaikaḷai ellām ceytu muṭitta nāṉ iṉi ellār tam kuṭumpak kaṭamaikaḷaiyum eṉ kaṭamaikaḷākak karutiya uṇarvōṭu eḻuntu pēcukiṉṟēṉ. (kūppiya kaiyōṭu) eṉ karuttukkaḷai maṉakkatavu tiṟantu kuṭumpattil uraiyāṭuvatu pōl collukiṟēṉ.
(valappakkam cuṭṭikkāṭṭi) itō amarntirukkum ceyti kuṟikkunar ikkūṭṭa naṭavaṭikkaikaḷaik kūṭiyavarai muḻuvatum eḻutiviṭuppar eṉṟu nampukiṉṟōm. nam nāṭṭup paṉmoḻic ceytit tāḷkaḷ ikkaḻakattiṉ kuṟikkōḷai yum naṭaimuṟaikaḷaiyum piṟanāṭukaḷ aṟiyumāṟu avvappōtu cevvaṉam veḷiyiṭumāka. ceytittāḷkaḷ araciyalukkum, poruḷiyalukkum, iṉṉapiṟavaṟṟiṟkumē talai viḷakkam ceykiṉṟaṉa. itu oru marapupōlum. ikkālam marapukaḷai māṟṟuvatai oru marapākak koṇṭa kālam. kuṭumpam paṟṟiyum camutāyac cīrtiruttam paṟṟiyum talaiviḷakkam eḻutuvatil tavaṟillai. muṉ colliyapaṭi ellā viḷakkaṅkaḷum etaṟku? nalla kuṭumpa viḷakkattiṟkē. (oru tirumaṇa aḻaippitaḻai virittukkoṇṭavarāy)
nāṭutōṟum iṉantōṟum maṇaccaṭaṅkukaḷ palavāṟu iruntālum, maṇam eṉṟa camutāya muṟai maṉita iṉattukkuc ciṟappum potuvumākum. maṇam eṉṟa oru muṟai vēṇṭum eṉṟa karuttil yārkkum maṟuppu illai. pativu muṟaiyum ōr maṇamuṟaiyē. ōr āṇukkum peṇṇukkum kaṇavaṉ, maṉaivi eṉṟa veḷippāṭṭut taṉmaiyai aruḷuvatē maṇam eṉpatu. tāṉē tēṭikkoṇṭālum, peṟṟōr tēṭittantālum ūraṟiyac ceyyum oru maṇam vēṇṭum. aḻaippitaḻiṉ nōkkam itu. ‘mānakarkku īntār maṇam’ eṉṟu iḷaṅkō coṉṉa nōkkamum ituvē.
iṉṟu nāṉ colla viḻaivatu tirumaṇam paṟṟiya cila iṭaiyūṟukaḷ, cila maṉappāṉmaikaḷ. kātaluṇarvukku evvaḷavu viḷamparam ceytālum, evvaḷavu cūḻnilai amait tālum tirumaṇaṅkaḷ ellārkkum ākiviṭā. āṭavarukkuk kātalittal eḷitu. anta eḷiya kātalaip peṇṇiṉam nampi viṭuvatillai. āṭavar tam kātaṟpāṅkukaḷai ārāyntu, ārāyntu meliyum meṉmaiyē peṇmai. (imaikoṭ ṭātu kēṭṭal) ēṉ? orunāḷ uṟavu avaṭkup palanāṭpāram. aṉṉait taṉmai āṭavar taṉmaiyai ārāykiṉṟatu. ātaliṉ tirumaṇat tuṇivukkup perumpālāṉa peṇkaḷ tam peṟṟōraiyē nampukiṉṟaṉar, nāṭukiṉṟaṉar.
iṉṟu ñāla muḻutum paravalāṉa māṟṟam. peṇ taṉmaiyum, aṉṉait taṉmaiyum vēṟākap pirikkappaṭukiṉṟaṉa. aṉṉainilai eytātapaṭi aṭakku muṟaikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ipputuppōkkil mātar maṉaṅkaḷum māṟalām. āṭavarpōlap peṇkaḷum kātal koḷḷutal eḷitāka lām. eṉṟālum pala kuḻantaikaḷ peṟum tāynilai kuṟaiya lāmēyaṉṟi ōriru muṟaiyāvatu tāyttaṉmai peṟavēṇṭum eṉṟa ācai peṇkaḷukku oḻintuviṭātu. ēṉ? peṇ uṭaṟkūṟukaḷ tāynilaiyiltāṉ nalamum niṟaivum payaṉum peṟukiṉṟaṉa. tirumaṇamākic cila āṇṭukaḷukkup piṉ peṇṇiṉ aṉpu taṉ kuḻantai pakkam perukak kāṇkiṉ ṟōm. vayatu āka āka avaḷukku makiḻcci kuḻantaiyiṭamiruntu nirampak kiṭaikkiṉṟatu. ātaliṉ makkaṭpēṟupaṟṟi eṉṉa māṟupaṟai cāṟṟiṉālum tāyuṇarvukku muṟṟum aḻivillai. avvuṇarvu irukkumvarai peṇṇiṉam kātalulakil taṉṉai oḻuṅku ceytukoḷḷum, kaṭṭup paṭuttik koḷḷum. iṉṟaiya ulakattiṉ oru naṟpōkku peṇṇula kattiṉ kalvi vaḷarcci, aṟivu vaḷarcci, āṭcippoṟuppu, nāṇattōṭu kūṭiya tuṇivu, palatuṟai veḷippāṭu. ātaliṉ, (peṇpālār pakkam kāṭṭi) ippeṇṇiṉam etirkālattu āṇiṉattai neṟippaṭuttum.
pāluṟavu eṉpatu iyaṟkaiyuḷ mikka iyaṟkai. iṉṟiyamaiyāta inta iyaṟkaikku eḷimai vēṇṭum. ulaka muḻutum nākarikak kulam eṉṟu collum camūkaṅkaḷil tirumaṇac ceykaikaḷ tāṅka muṭiyātavaiyāka uḷḷaṉa. caṭaṅkukaḷ mikuti. immikutikkēṟpac celaviṉaṅkaḷum mikuti. (kaṭukaṭuppāka) maṉita vaḷarcci eṉpatu muṭivil tirumaṇac cikkalākavum, kuṭumpa cikkalākavum pōymuṭikiṉṟatu. vaḷarātavai eṉṟu collum maṉita iṉaṅkaḷil pāluṟavukaḷ aḵṟiṇai uyiriṉaṅkaḷiṟpōla eḷimaiyāka uḷḷaṉa. uṇpataiyum, uṟaṅkuvataiyum peritupaṭuttuvatillai. atupōl uṭaluṟavaiyum peritupaṭuttat tēvaiyillai. ellāvuyirkkum pāluṟavu uṇpatu, uṟaṅkuvatu pōlām. ivvuṟavai oru naṭaimuṟaiyākak karutiṉāl evvaḷavō tollaikaḷ, kacappukkaḷ camutāyattiliruntum kuṭumpaṅkaḷi liruntum kuṟaintupōkum eṉpatil aiyamillai.
(vitirvitirppōṭu) oru cārār collak kēṭkiṉ ṟēṉ. collavum kēṭkiṉṟēṉ. ulakap piṟappukkaḷil peṇ tokai mikuti. āṇtokai kuṟaivu. ataṉāl tirumaṇap pēram ēṟpaṭukiṉṟatu eṉṟu varavu tēvaip poruḷiyal pēcukiṉṟaṉar. avarkaḷ pēccu eṉṉa kāṭṭukiṉṟatu? camutāyam makkaḷai vilaipporuḷākavum, uṭaimaiyākavum karutum nilaikku (kēliccirippāka) vaḷarntuviṭṭatupōlum. maṇattaip paṇattōṭu toṭarpupaṭuttiviṭṭōm. caṭaṅkai matattōṭu toṭarpupaṭuttiviṭṭōm. ettuṟaiyilum vaṟiya nilaiyai, illā nilaiyai, ākā nilaiyai ūḻviṉaiyōṭu toṭarpupaṭuttiviṭṭōm. (ciṟitupoḻutu pēcātu tayaṅki) immaruṭcikkellām puraṭcik kālam itu.
tirumaṇam eṉpatu iruvarkku uriyatu. itaṟkup pōy ulakat tokaiyaik kaṇakkiṭa vēṇṭiyatillai. pāluṟavu iyaṟkai; ataṟkut tirumaṇam avvaḷavē. mēlum āṇ peṇ piṟappukkaḷil tokai vēṟupāṭu peritillai. cāti, camayam, moḻi, nāṭu eṉṟu makkaḷ vaittirukkum kuṟuṅ kōṭṭiṟkuḷ kūṭutal kuṟaivu tōṉṟukiṉṟaṉa. ōrūrt taṇṇīrppañcam ulaka nīrp pañcamā? (kaittaṭṭal)
(ciṉakkuṟippōṭu oliperukki muṉ neruṅki niṉṟu) urimai vēṇṭum, eṉṉa urimai? piriyā urimai, pirikka muṭiyāta urimai. tirumaṇam eṉpatu toḻilillai. kaṇavaṉ maṉaivi eṉṟa uṟavu toḻiluṟavaṉṟu. piriyum urimaiyaik kaṇ vēṇṭiṉāl, kāl vēṇṭiṉāl, uṭaluṟuppukkaḷ tammuḷ vēṇṭiṉāl eṉṉākum? nāṉ pēcuvataik kēṭkum ivvoli perukki, parappāta urimaiyai vēṇṭiṉāl... (kūṭṭam kalakalaveṉṟu cirittal) ciṟiya vēlaikku amarttu vōraikkūṭa, paṇiyiliruntu nīkkiviṭa muṭiyātu. vēlaiyuṟuti vēṇṭum kālam itu. kaṇavaṉ maṉaivi vēṇṭuṅkāl uṟavum ākalām, vēṇṭuṅkāl tuṟavum ākalām eṉṟāl enta nilaipēṟṟil camutāyattai nām kākkamuṭiyum? nilaipēṟṟaik kāṭṭuvataṟkaṉṟō tirumaṇam eṉpatu. (mīṇṭum eṭuttuk koṇṭu) ataṟkaṉṟō ippala tirumaṇa aḻaippukkaḷ. nilaipeṟuttum oru taṉmaiyiṉṟēl naṇparkaḷukku ēṉ ivvaḷavu aḻaippukkaḷ? vilaṅkupōl vāḻum uṟavumuṟai vēṇṭum eṉpavartam koḷkai kēṭṭu nāṇukiṉṟēṉ. ivarkaḷ pirimaṇa aḻaippu aṭittālum aṭikkalām. etir kālap peṇṇiṉam viḻippāka irukkaṭṭum. (kaitaṭṭal)
immutaṟ kūṭṭattil orucila colli amarvēṉ. pāluṟavu iyaṟkai eṉṟēṉ. anta iyaṟkai eḷimaiyākac ceyalpaṭa vēṇṭum eṉṟēṉ. tirumaṇam eṉṟa muṟai iṉṟiyamaiyātatu eṉavum ennilaiyilum nilaipēṟē tirumaṇap payaṉ eṉavum kūṟiṉēṉ. tirumaṇak kaḻakam kālattiṟku ovvātaṉavaṟṟai akaṟṟi uṭaṉpāṭāṉavaṟṟai ēṟṟu iḷaiñarkkum iḷaiñiyarkkum vaḻikāṭṭum eṉṟu nampuvōm. (vēkakkuralil) tirumaṇattuṟaiyil illaṟa neṟiyil vēṇṭiyatellām maṉamāṟṟam. evvaḷavō vakai māṟivarum ivvulakattil māṟṟavēṇṭātatu irukkalām. māṟṟamuṭiyātatu etuvum illai. tiṭṭamiṭṭu eṭuttuc coṉṉāl, ceviṭum ciṟitu tirumpikkēṭkum kālam itu. vīṭṭut tuṉpaṅkaḷai meyyākap paṭampiṭittu niṟam paṭakkāṭṭiṉāl, kuruṭum kaṇtēyttuk kāṇum kālam itu. maṉita kulattu aṉpuṭaiya nalla eḻuttāḷarkaḷ tīmaikaḷaip perituppaṭuttic cuvaikkeṉa puṉaintukāṭṭakkūṭātu. eṭuttuk koṭṭāl camutāyak kaḷaikaḷaip paṟikka vēṇṭum kālam itu.
iyaṟkaiyōṭu paḻaki vā - maṉitā
eḷimaiyōṭu oḻuki vā
ceyaṟkaiyōṭu ciṟitu vā - maṉitā
cintaiyōṭu peruki vā
eṉṟu uṇarccipaṭa kavipāṭiyum urainaṭai eḻutiyum toṇṭu ceyvārkaḷāṉāl aṇukkuṇṭu aṭukkukiṉṟa neñcamum kacinturukum kālam itu.
tīmaikaḷait taṭukkamuṭiyāta aṟivup pēṭikaḷāka iruntālum ivai tīmaikaḷ eṉpataṉai iṉṟaiya makkaḷ naṉṟāka uṇarvar. paḻakkavayattāl, cūḻnilai vacattāl tīyavaṟṟiṟku uḷḷāṉālum tīmaiyiṉiṉṟu viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉṟu (kaiyai uyarttikkoṇṭu) koṭutūkkum kālam paravikkoṇṭu varukiṉṟatu. aṟiviyalukku ellai yillai eṉṟālum atu mēṉmēlum tarum tollai vāḻvaic cintikkac ceykiṉṟatu.
tirumaṇakkaḻakattiṉ tōṟṟam iṅku nampikkaiyāṉa mukattōṟṟaṅkaḷai perukkiyirukkiṉṟatu. ittōṟṟam nalla maṇattōṟṟaṅkaḷai uṇṭupaṇṇumō? ellām poṟut tiruntu pārppōm.
nampikkaiyōṭu vāḻuṅkaḷ, vāḻa muṭiyum eṉṟu nampuṅkaḷ. nampikkaiyē eṉ talaimaiyurai. (kaitaṭṭal)
(talaivar aṟivittapaṭi makkaṭ karuttaraṅkam kūṭṭattiṉ iṭaiyē araimaṇiyaḷavu naṭaipeṟukiṉṟatu. kūṭiya avaiyōrkkuk kēḷvi eḻuppum vāyppu aḷippatu ivvaraṅkiṉ nōkkam. oruvar oru viṉā kēṭkalām eṉpatu viti. viṉāt toṭuppavariṉ peyarkaḷai muṉṉarē kēṭṭuc ceyalar tirumēṉi kuṟittukkoḷḷutal. eḻutiya muṟaiyāka mēṭaikku vantu oliperukki muṉ niṉṟu ovvoruvarum tam viṉāvaic collutal. naṭukkūṭṭattilum ōriru oli perukkikaḷ. mutiyavarkaḷ irunta iṭattiliruntē tam viṉāvaik kūṟutal)
ōriḷaiñar : (25 vayatu) tirumaṇattukkup peṟṟōr icaivu vēṇṭumā? kātalar tam icaivu pōtātā?
nakkīrar : nalla kēḷvi. nilam uṭaiyavarum vāṅkiyavarum tammuḷ māṟṟikkoṇṭāṟpōtumē? araciṉar pativu ēṉ vēṇṭum? (kūṭṭam cirittal) peṟṟōr icaivu eṉpatu camutāya icaivu. ivvicaivu vāḻvukku ūṉṟukōl. kātal eṉpatu iruvar tam aka icaivu. tirumaṇam eṉpatu puṟa icaivu, iruvar icaivukkup palar vaikkum poṉ muttirai. peṟṟōr icaivu peṟāviṭṭālum uṟṟōr icaivāvatu aracup pativiṉ icaivāvatu vēṇṭum. ivaṟṟuḷ eḷiyatum ciṟantatum peṟṟōr icaivē. kuṭiyākum makkaḷ kāṭṭavēṇṭiya naṉṟiyum atuvē. puṟa icaivu eṉṉum camutāya muttirai peṟātavarai kātalāyiṉum tirumaṇam ākātu. kalvi iruppiṉum kalakalappu irātu.
kēṭṭa avviḷaiñar : (maṟupaṭiyum) iṉṉum ōr aiyam.
nakkīrar : (oru vilaikkāṭṭi) oruvar oru viṉāttāṉ kēṭka lām. (kūṭṭam cirittal)
ōriḷaiñar : (31) marapellām māṟum kālam eṉṟu talaimai yuraiyil coṉṉīrkaḷē?
nakkīrar : piṟar icaivu eṉpatu marapumaṭṭumillai; vāḻ voḻuṅkumām; ilvāḻvukkut tuṇaiyumākum.
oru peṇ : (37) tirumaṇattil eḷimaivēṇṭum eṉṟa taṅkaḷ karuttai viḷakkuvīrkaḷā?
nakkīrar : neruṅkiya uṟaviṉarkaḷai maṭṭum aḻaippatu eḷimai. viḷampara nōkkam illāmai pala eḷimaikaḷait tarum. pāluṟavu iyaṟkai. itaṟkup periya āṭamparam alnākarikam ākum.
ōr eḻuttāḷar : (61) kātal muṟaikaḷaip parappit tirumaṇattai eḷimaiyākkalāmē.
nakkīrar : kātal muṟai eṉpatu eṉṉa? āṇ peṇ icaivu. avvicaivu, tāṉēvariṉum kātaltāṉ; peṟṟōr icaivu kūṭṭavariṉum kātalētāṉ. oṉṟai nāmē virumpi vāṅkalām. piṟar eṭuttukkāṭṭiṉ ataṉpiṉ viruppaṅkoṇṭum vāṅkalām allavā? peṟṟōr icaivu eṉpatu oru naṉmuttirai. avvaḷavē. illaṟam pūṇum āṇ peṇ icaivē uyiricaivu. itaṉ vēṟupāṭu terintukoḷḷa vēṇṭum. uyiricaivu illātapōtu vaikkum muttiraiyarukku oṭṭātu utirntuviṭum.
oru periyavar : (75) avaravarkaḷē tērnteṭuttuk koḷḷumpaṭi viṭṭuviṭṭāl peṟṟōrukkuk kavalai irātu.
nakkīrar : (muttaraiyaraic cuṭṭikkāṭṭi kaḻakattalaivar viḷakkukiṟār
muttaraiyar : (naṉṟi eṉṟu colli) peṟuvatē kavalaippaṭu vataṟkuttāṉ. (nakkīrar mutal ellārum cirittal) tirumaṇattukku nammakkaḷ nammai nampi irukkumvarai akkaṭamaiyai nām puṟakkaṇikkak kūṭātu. ak kaṭamaiyaic ceyvatālaṉṟō nampēr naṉṟiyōṭu vaikkappaṭukiṉṟatu. oru muṟaiyāṉatu perumpāṉmai naṉmai tarukiṉṟatā eṉṟu pārkkavēṇṭum. nūṟṟukku nūṟu cariyākkuvōm eṉṟa poyyāṉa maṭamaiyil perumpāṅkāṉa naṉmaiyaik keṭuttalākātu. puṟanaṭaiyāṉa ciṟupāṉmaikku ataṟkut takka puṟa naṭaiyāṉa vaḻikāṇavēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu.
kēṭṭa periyavar : (maṟupaṭiyum eḻuntuniṉṟu) oru viḷakkam.
nakkīrar : (cirikkat toṭaṅkum kūṭṭattaik kaiyamartti) ipperiyavar iraṇṭāvatumuṟai viṉāk kēṭkap puṟanaṭaiyāka icaivu aḷikkiṟēṉ (kaitaṭṭal)
apperiyavar : (naṉṟi eṉṟu collikkoṇṭu) nāṉ iṉṉoru viṉāk kēṭka eḻuntu niṟkavillai. oru viḷakkam colla niṟkiṟēṉ. āṇaiyē peṟṟa kuṭumpaṅkaḷ, peṇṇaiyē peṟṟa kuṭumpaṅkaḷ eṉṟu kaṇakkiṭṭāl orucila kuṭumpaṅkaḷē irukkum. eṇṇikkai kūṭutal kuṟaivāka iruntālum āṇ peṇ kalantu peṟṟa kuṭumpaṅkaḷē pala. ātaliṉ ellāk kuṭumpaṅkaḷum cīrtiruttattil nāṭṭam koḷḷavēṇṭum. itupōṉṟa tirumaṇak kaḻakaṅkaḷai ūrtōṟum amaittu valuppaṭutta vēṇṭum.
nakkīrar : periyavar aṟivuraikkum īṭupāṭṭiṟkum kūṭṭattiṉ cārpāka naṉṟi.
cīrtiruttar : (50) tirumaṇattil tālikaṭṭum muṟai peṇ aṭimai eṉpataik kāṭṭavillaiyā?
nakkīrar : (puṉcirippōṭu) oruvaṉai aṭimaippaṭuttiyiruk kiṟāḷ eṉṟu kāṭṭum aṭaiyāḷamākavum ēṉ koḷḷakkūṭātu? uṇmai, taṅkaḷ karuttum aṉṟu; nāṉ ippōtu coṉṉatum aṉṟu. tāli eṉpatu ivaṭkut tirumaṇamāyiṟṟu, oruvaṉ maṉaiviyāṉāḷ eṉpataik kāṭṭum aṟikuṟi. civappu viḷakkuppōla ivaḷmēl yārum kātal celuttak kūṭātu eṉṟu kāṭṭum taṭuppuk kuṟi.
kūṭṭa naṭuvil oruvar : (kuṟukkē eḻuntu vēkamāka) ippaṭi ōr aṭaiyāḷam tirumaṇamāṉa āṇukkum vēṇṭum allavā?
nakkīrar : (ciṟitu tāmatittu niṉṟapiṉ) iruntāl nallatu. perumakaṉ kānti ilaṇṭaṉil oru vīṭṭil taṅki vāḻntapōtu avvīṭṭup peṇ avarōṭu neruṅki uṟavāṭiṉāḷ. tamakku maṇamāyiṟṟu eṉpataṉaiyum oru kuḻantai uṇṭu eṉpataṉaiyum piṉṉar veḷippaṭutti ṉār kānti. maṉam iruvarkkum nallatāyiṟṟu. tirumaṇa aṭaiyāḷam āṭavarkkum iruntāl iṉṉoru peṇ ēmāṟamāṭṭāḷ allavā? iruvarkkumē aṭaiyāḷam iruntāl camutāya uṇarcci iṉṉum oḻuṅkupaṭum eṉpatu eṉ karuttu. tirumaṇattil mōtiram māṟṟikkoḷḷum oru vaḻakkam uṇṭu. āṉāl atu tālipōl uṭalil eṉṟum kākkappaṭu vatillai.
oru pulavar : (54) āṇ kuḻantaikkum peṇ kuḻantaikkum aimpaṭait tālikaṭṭum vaḻakkam paṇṭu iruntatu. ātaliṉ tirumaṇattil āṇukkum peṇṇukkum oppa iru tāli kaṭṭalāmē. (kaitaṭṭal)
nakkīrar : ituvarai tirumaṇam ceytukoṇṭa āṭavarkaḷ kaḻuttukku vēṇṭām eṉṟu avarkaḷ cārpākak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. (kaiyolittal)
ōr āciriyai : (30) tirumaṇattil peṇṇukkuc caṭaṅkukaḷ cumaiyāka irukkiṉṟaṉa. itil cīrtiruttam vēṇṭum.
nakkīrar : (meṉkuralil) caṭaṅkukaḷai mikutiyāka virumpuvōr makaḷirē. ittaṅkaiyiṉ karuttu mātarulakiṉ cintaṉaikku uriyatu. caṭaṅkukaḷ eṉpatu iṉantōṟum vaḻivaḻi vantu kuvinta marapukaḷ. ivaṟṟukku atikap poruḷillai. paḻaimai viṭuttu iṉṟu cīrtiruttam eṉṟa pērāl putiya caṭaṅkukaḷaip pukuttukiṉṟaṉar. caṭaṅkukaḷ evvaḷavāka iruntālum, eppaṭi iruntālum, tirumaṇa araṅku arai maṇikkuḷ muṭintuviṭa vēṇṭum. iṉṟu coṟpoḻivu mēṭaikaḷāka, ēṉ kaṭci mēṭaikaḷākakkūṭa māṟivaruvataik kaṇṭu añcukiṉṟēṉ. tirumaṇattil caṭaṅkuc ceykaikaḷ irukkalāmē tavirap pēccukkūṭātu eṉpatu eṉ muḻuvurai. tirumaṇattilum pēccā? kuṟippāṉa ēccā? (kai maṟittu) ippōkku vēṇṭām, iṉi vēṇṭām. (colli vēkamāka uṭkārukiṉṟār)
oru kiḻavi  : (73) (taṉ naraik kūntalai otukkikkoṇṭu) aiyā, intak kālattu iḷaiñarkaḷ eṉṉaippōlac civappāṉa peṇkaḷ vēṇṭum eṉṟu piṭivātam ceykiṉṟaṉar. avarkaḷ aṭuppukkaripōl, karittuṇi pōla, aṇṭaṅ kākkaippōla, aḻakāka iruntālum, paccai nattampōlap peṇkaḷ vēṇṭum eṉṟu cuṟṟit tirikiṉṟaṉar. (tuṭippāka) aiyā, kātal niṟam karuppā? civappā? karuppāṉa peṇkaḷaik kaṭalil taḷḷuvatā?
oru kiḻavi  : (70) (kaiyil oru viciṟiyai vaittukkoṇṭu) namma paiyaṉkaḷ pallaikkūṭac civappākak kēṭpāṉkaḷ pōlirukku (kaitaṭṭal) veṟṟilai pōṭṭup pallaiyāyiṉum civappākkiviṭalām. kūntalum ceṅkūntalākak kēṭṭāl niṟantīṭṭa entak kaṭaikkup pōvatu?
oru kiḻavi  : (68) (tāṉ ūṉṟiya taṭiyaik kīḻē pōṭṭu viṭṭu) civappuk kēṭkiṉṟāṉ, civappōṭē paṭippuk kēṭkiṟāṉ. paṭippōṭē paṇamum kēṭkiṉṟāṉ. paṇattōṭē pataviyum kēṭkiṉṟāṉ. iṅṅaṉam māmaṉ uḻaippil māppiḷḷaiyākat tuṭikkiṉṟāṉ.
(kūṭṭattil, veṭkam veṭkam)
ōr iḷaiñaṉ : (21) ivvaḷavum nāṅkaḷā kēṭkiṉṟōm? eṅkaḷpēril paḻipōṭa vēṇṭām. entac cīr tiruttattukkum eṉpōṉṟa iḷaiñarkaḷ āyattam.
ōr taiyalar : (48) ellamē civappuk kēṭkiṟārkaḷ eṉṟu periya ammaikaḷ colvatu poruttamillai. kāluṭaikaḷaip poṟuttavarai atuvum viruntukkuk kaṟuppuṭaikaḷai aṇintukoṇṭu varum vaḻakkattai nīṅkḷ pārttiruppīrkaḷē.
oru kiḻavi  : (82) (caṭṭeṉa) tuṇi kaṟuppāka irukkalām. tōl kaṟuppāka irukkakkūṭātā? uṭai kaṟuppāka aṇiya lām. uṭal kaṟuppāṉāl aḻakillaiyā? (iṉṉum vēkamāka) maṉam kaṟuppāka irukkalāmākkum. maṇamakaḷ mēṉi appaṭi irukkak kūṭātākkum. eṉṉa nāṭakam?
nakkīrar : mutu peṇṭirkaḷiṉ vēkamum karuttum ellāraiyum viyappil āḻttiviṭṭaṉa. ettuṇaik kotippōṭu eḻuntu niṉṟu vīṭṭu naṭaiyil pēciṉārkaḷ. kātal niṟam eṉpatu oṉṟumillai. nam uṭampē paṉṉiṟam uṭaiyatu. kātal kaṟuppilō civappilō mañcaḷilō veṇmaiyilō enta niṟattilum illai. cenniṟa maṇa makkaḷ aiyappaṭṭu aṭittuk koḷvatu ceytit tāḷil pattipattiyāka veḷivaravillaiyā? karuniṟa illaṟattōr kaṭaici varai oṟṟumaiyāka vāḻvu naṭatti maṇiviḻāk koṇṭāṭavillaiyā? nāṭum paruvamum vaḻimuṟaiyum mutalāṉa puṟaccūḻnilaiyaip poṟuttatu niṟam. ovvoru uyiriṉattilum māviṉat tilum pala niṟaṅkaḷ iruttalpōla, makkaḷiṉattilum niṟappaṉmai irukkiṟatu. iḵtu iyaṟkai. ātaliṉ kātal eṉpatu niṟattil illai. uyiroṉṟu eṉa iruvarum eṇṇikkūṭum aṟattil uḷḷatu. uyirukku niṟam uṇṭā? uyir niṟamē kātal niṟam.
(kūṭṭam muḻutum kaitaṭṭal)
ōr aluvalar : (32) vēlaikkup pativu ceytukoḷvatu pōla, tirumaṇamākātōr pativu ceytukoḷḷalām. inta aracu oru nilaiyam amaikkalām.
oru puḷḷiyārāycciyāḷar : (45) avvāṟu nilaiyam amaittāl pativu ceytukoḷvōr perumpālum peṇkaḷāka iruppar.
oru maṉanūlaṟiñar : (56) annilaiyattukku avvaḷavu vēlai yirātu. peṇkaḷ nāṇikaḷ. eppaṭiyiruppiṉum tamakku aḻakuṇṭu eṉṟu amaitiyāka iruppavarkaḷ. pativu ceytukoḷḷa inta nāṭṭil muṉvara māṭṭārkaḷ.
ōr iḷaiñar : (22) itu pātatitācaṉukku muntiya peṇkaḷiṉ pōkku. iṉṟu piṟantiruppōr ‘nāṇamum accamum nāykaṭku vēṇṭumām’ eṉṟa putumaip peṇṇiṉ vaḻivantavarkaḷ.
oru caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar : (44) (ceyti kuṟikkunar pakkam tirumpi) tirumaṇap pativu nilaiyam eṉa oṉṟu amaittu ataṉvaḻit tirumaṇañ ceytukoṇṭavarkaḷukku vēlai muṉṉurimai vaḻaṅkappaṭum eṉṟum, aḷavāṉa tirumaṇac celavai nilaiyamē ēṟṟukkoḷḷum eṉṟum vaḻivakuttāl pala maṇaṅkaḷ eḷimaiyāka naṭakkum eṉpatum eṉ karuttu.
oru caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar : (33) (muṉpēciyavar pakkam pārttu) tirumaṇañ ceytu vēlai vāṅkikkoṇṭa piṉ pirivārkaḷ eṉṟāl vēlai paṟipōkum eṉṟa uḷ vitiyum vēṇṭum.
oru camayavāti : (65) aracut tirumaṇattil camayattukku iṭai yūṟu kūṭātu. tattam camaya muṟaippaṭi maṇañceytu koḷḷa icaivutara vēṇṭum. itu tavira entac cīrtiruttattukkum nāṉ ōr āḷ.
nakkīrar : ippōtu collappaṭṭa karuttukkaḷ taḷḷat takkavaiyalla. pala eḷiya vakaikaḷil ituvum oru vakai. vēlaiviti etuvāka iruntālum, camayaneṟi etuvāka iruntālum, iruvar tam icaivu iṉṟiyamaiyātatu. maṉai vāḻvai nām illaṟam eṉṟu aṟamākap pōṟṟukiṉṟōm. puṟaccaṭaṅkukaḷ evvāṟu iruntā lum iruvar tam uḷḷicaivē maṇattiṉ uyirnāṭi.
avaiyōrkaḷē! tirumaṇa iyakkam camayattiṟku muraṇaṉṟu, araciyalukku muraṇaṉṟu. inta nalliyakkattil ellōrum kalantu ottuḻaippōmāka. etirkāla ulaka nalam kuṭumpa nalattaip poṟuttuḷḷatu. ivviyakkam takkār talaimaiyil, aṟivut tuṇaiyil aṉpiyakkamāka naṭappiṉ, niṟamaṉam, poruḷmaṉam, celavu maṉam ellām nīṅkiviṭum. ivviyakkampaṟṟic camutāyattilum araciyalilum oru vēkam piṟakka vēṇṭum. tāḷkaḷeṉṉa, tiraikaḷ eṉṉa, olika ḷeṉṉa, nūlkaḷeṉṉa, ellāt tuṟaiyilum tirumaṇat tiṉ aṭippaṭai uṇmaikaḷaip parappavēṇṭum. oṉṟu collukiṉṟēṉ. tirumaṇattai muḻutum tiruttavēṇṭum eṉṟu puṟappaṭa vēṇṭā. cilavakai tiruttiṉālēpōtum. cilavaṟṟaic cīrākat tirutta vēṇṭumēyoḻiya uḷḷa nalaṉkaḷ keṭat tirutti viṭak kūṭātu. nallatu keṭātapaṭi kāttu allatai yoḻikka vēṇṭum. tirumaṇa iyakkam nallatu; āṉāl eḷitaṉṟu. paḻaiyavaṟṟaip paḻittu ivviyakkattai naṭattātu putiyavaṟṟai viḻittu mēṟkoḷḷa vēṇṭum. ituvē naṭaimuṟai.
tirumaṇak kaḻakam kuṭumpantōṟum naṟumaṇattai parappumāka. kaṉṉiyā kumariyai munnīrk kaṭal varaintu koṇṭu taḻuviya kai vaḻuvātu kiṭakkum ittolkāppiya nāṭṭil maṇapparuvam peṟṟa maṭantaiyar ellām maṉaiviyarāyt tāyarāy uyarvārkaḷāka; ‘tamiyaḷ mūttaṟṟu’ eṉṟu vaḷḷuvap paḻikku iṭaṅkoṭāmal aracukkoṭi paṟappatākuka. (kūṭṭam orē oli)
tirumēṉi : (kaikūppi niṉṟu) kaḻakattil ceyalaṉ eṉṟa nilai yil naṉṟi kūṟukiṉṟēṉ. iṅku talaimaiyuraiyilum karuttaraṅkilum colliya karuttukkaḷ tērtaṟ kālattil vaikkum viralmai pōla nam uḷḷattup pala nāḷ nilainiṟkum eṉpatil aiyamillai. cila karuttukkaḷ, eṉ uḷḷattup pala nāḷeṉṉa vāḻnāḷ muḻutumē nilainiṟkum etaṉaiyō tirumaṇa vaḻi eṉṟu tavaṟāka niṉaittu eṉpōlum iḷaiñar vaḻuvip pōkiṉṟa ṉar. (ciṟitu talaikuṉintu) nāṉ ceytatoru viḷamparam eṉakku oru pāṭamākum. makkaḷ tirumaṇam peṟṟōriṉ poṟuppu eṉṟu aṟivu malaiyāṉa nakkīrar aṟainta karuttu eṉṉaip piṇittuviṭṭatu. eṉakku vaḻikāṭṭum ikkaḻakam uṇarcciyilum ayarcciyilum taṭumāṟi naṭumāṟit tiriyum iḷaiñarkkellām vaḻikāṭṭum eṉṟu iḷaiñar cārpākat terivittuk koḷkiṉ ṟēṉ. tirumaṇak kaḻakattiṉ tuṇaic ceyali taṅkai cēyiḻaiyiṉ cārpākavum, kaḻakat talaivar, tuṇait talaivar, uṟuppiṉar cārpākavum avaiyōr aṉaivarkkum naṉṟi.


(ellārum eḻuntu niṟka, cēyiḻai pāṭukiṉṟāḷ)
tirumaṇak kaḻakam vāḻka; tirukkuṟaṭ kātal vāḻka;
karumaṇaṟ kūnta lārkkuk kaṭimaṇam eḷimai yāka;
arumaṇat tuṟaikaḷ kaṇṭa aintiṇait tamiḻnāṭṭil
orumaṇac cōlaipōla uyirmaṇam peṟṟu vāḻka!


kāṭci : 6
aṟantāṅki vīṭu. kālai maṇi ēḻu. aṟantāṅki tōṭṭattil ciṟukaḷaikaḷaip paṟittu maṇṇaik kiḷaṟikkoṇṭiruk kiṟār. oru ciṟu nāykkuṭṭiyum pakkattil niṟkiṉṟatu. atu kulaippataip pārttu tirumpukiṉṟār)
koṭumuṭi : (kūppikkoṇṭu) kālai vaṇakkam. eḻuntatum nalla uṭal vēlai.
aṟantāṅki : vāruṅkaḷ, iruṅkaḷ. kālaiyil viḻittatum iyaṟkaiyōṭu paḻakuvatu maṉattukkup paṇpu. taḷirtta kīraiyilaikaḷaik kāṇumpōtum, nerukkamāka vaḷarum mallik kiḷaikaḷai kāṇumpōtum neṭunāḷ vāḻum tuṭippu. perumaraṅkaḷ namakku avvaḷavu makiḻcciyait taruvatillai. avaṟṟiṉ vaḷarcci nāḷ tōṟum terivatillai. ciṟu ceṭikaḷ, ciṟu payirkaḷ itō pāruṅkaḷ! paccai miḷakāyc ceṭikaḷ, polintamēṉi, virinta kiḷaikaḷ, toṅkum kāykaḷ ellām namakkeṉa vāḻpavai. mālaiyil taṇṇīr ūṟṟiṉāl ivai makiḻkiṉṟaṉa. kālait taṇṇīrai veyil kuṭittuviṭukiṟatu. uṅkaḷ vīṭṭut tōṭṭattil...
koṭumuṭi : eṅkaḷ vīṭu tōṭṭamillāta vīṭu. tōṭṭam vaittāl taṇṇīr pāyavēṇṭum. taṇṇīr taṅkiṉāl kocukkaḷ vaḷarum. payirkaḷ vaḷarntāl kaḷaikaḷ paṟikka vēṇṭum. kūṭa vaḷaralām eṉṟu tuṭikkum kaḷaip payirkaḷaip piṭuṅki eṟivatu eṉakkeṉṉavō avvaḷavu piṭippatillai. tīyavarkaḷ tīyavarkaḷ eṉṟu nām niṉaippavarkaḷai oḻittukkaṭṭuvataṟku oppākum (aṟantāṅki cirittukkoḷkiṉṟār) iṉṉoṉṟu pāruṅkaḷ. nīṅkaḷ vēlaiyuṇṭu vīṭu uṇṭu eṉṟu iruppavarkaḷ. uṭaluḻaippu illāta uṅkaṭku ippaṭi oru payiṟci vēṇṭiyatē. eṉakku ūrellām tōṭṭam.
aṟantāṅki : nīr oru kōṇattil pārkkiṉṟīr. avaravar vāḻukiṉṟa pōkkukku ēṟpavē pārvaiyirukkum. (maṇ kaiyaik kaḻuvikkoṇṭu) ummaip pārkkavēṇṭum eṉṟu iraṇṭoru nāḷā eṉakku oru eṇṇam. kālai nērattil nīrē vantuviṭṭīr. kumpiṭappōṉa teyvam....
koṭumuṭi : (iṭaimaṟittu) atellām anta kālam. etirpārttu ēmāntiruntu teyvamē kumpiṭa varuvatu intak kālam. eṉṉaip pārkka vēṇumeṉṟu nīṅkaḷ niṉaittatē oru perum pākkiyam.
aṟantāṅki : (kūrntu pārttu) kaiyil vaittiruppatu?
koṭumuṭi : pakal muracu. nalla ceytittāḷ
aṟantāṅki : nallatāḷ illāviṭṭāl nīr contap paṇam pōṭṭu vāṅkamāṭṭīr.
koṭumuṭi : ām. cikkaṉa muṟaikaḷil atu oṉṟu. nām ōr ūrukkup pōkaiyil, terintavar kār vantāl ēṟikkoṇṭu pōkalām. paṭṭaṇattukkuc cellukiṟa variṭam namakku vēṇṭiya poruḷaic colliviṭa lām. ciṟumiccam perumiccam. potuvāka nāṉ eṅkaḷ vīṭṭukkup pakkattil uḷḷa nakarap paṭippakam ceṉṟu paṭippēṉ. mutalāḷākap pōyp paṭippēṉ. palarukkuc collavēṇṭiya ceytiyāka iruntāl aṉṟumaṭṭum orupaṭi kācu koṭuttu vāṅkikkoḷvēṉ.
aṟatāṅki : appaṭi ōrāṇṭukku oru tāḷ iru tāḷ vāṅkuvīr!
koṭumuṭi : (kēliyāka) eṉṉa avvaḷavu tārāḷamākac colliviṭṭīr! peṇ makkaḷ tavira vēṟu kalappil lāta nāṉ ellām patuṅkip patuṅkittāṉ celavaḻikka vēṇṭum.
aṟantāṅki : nīr vaittirukkum ceytittāḷ nāṉ avvaḷavu pārttatillai. paraparappāṉa ceytiyūṭṭum tāḷ illaiyā itu! itil varum ceytikaḷai nampuvataṟku iṉṉoru tāḷ vēṇṭum.
(itu camayam vaḻakkampōl oruvaṉ tāḷ koṇṭu vantupōṭutal)
koṭumuṭi : (taṉtāḷai virittavarāy) intac ceyti kaṭṭāyam vantirukkum. talaippil koṭṭai eḻuttil mutaṟpakkattil paruvap peṇkaḷukkup pativu nilaiyam eṉṟu pōṭṭirukkiṟatā pāruṅkaḷ! (tāṉum kaṇṇāṭiyai māṭṭik koṇṭu pārttal)
aṟantāṅki : (ovvoru pakkamākat taḷḷikkoṇṭu) āmayyā āṟāvatu pakkattil tirumaṇak kaḻakam; nakkīrar talaimaiyurai. nakkīrar paṭam pōṭṭu, naṭappukkaḷai oru ciṟu pattiyaḷavu veḷiyiṭṭirukkiṉṟatu.
koṭumuṭi : (cīyeṉṟu) nakkīrar paṭam pōṭṭirukkiṉṟārkaḷā? ā! itō pāruṅkaḷ tuṇaic ceyali cēyiḻai niṉṟu pāṭum paṭam. eṉ tāḷil mutaṟpakkattu varum ceyti ummuṭaiya tāḷil āṟāvatu pakkattu, ī! ī! (kēlic cirippu)
aṟantāṅki : intac ceyti ellām āṟunāḷ kaḻittu vantāltāṉ eṉṉa, karuttu aḻukip pōkumā? nalla karuttukku nāḷum illai, pakkamum illai. entac ceytiyai entat tāḷ mutaṟpakkattu veḷiyiṭukiṟatō, antat tāḷ ataṉaittāṉ nilaiyāṉa ceytiyāka matikkiṟatu eṉpatu eṉ karuttu.
koṭumuṭi : eṉṉa appaṭi! tāṅkāta oru perumpōṭu pōṭṭuviṭṭīr. kālattukku ēṟpak karuttai māṟṟik koḷḷavēṇṭum.
aṟantāṅki : vēṟeṉṉa. mutaṟ pakkattaip pārttavuṭaṉē tāḷ vāṅkavēṇṭum eṉṟa viṟpaṉai nōkkil kavarcci yum malarcciyumāka mutaṟpakkattaip peritupaṭuttu kiṟārkaḷ. ivvaḷavu vayatukku appuṟamum nīr intap paraparapput tāḷai vāṅkuvatu eṉakku viyappāka irukkiṟatu.

koṭumuṭi : nāṉ eṉakkā vāṅkukiṟēṉ? inta mātirit tāḷaik kaiyil vaittiruppatāl palar eṉṉai iḷaiñar uḷḷam terintavaṉ eṉṟu kūppiṭṭup pala ceytikaḷ kēṭkiṉṟaṉar.
aṟantāṅki : “vēlaip pativu ceytukoḷvatupōl tirumaṇam vēṇṭuvōr pativu ceytukoḷḷa oru nilaiyattai aracu amaikkavēṇṭum eṉavum, nilaiyattiṉ vaḻi maṇañ ceytukoṇṭavarkku aracu muṉṉurimai vaḻaṅkavēṇṭum eṉavum, oru caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar terivitta karuttai nakkīrar pārāṭṭi varavēṟṟār”.
koṭumuṭi : ivvaḷavutāṉ vantirukkiṟatā? intat tāḷ ellām puḷitta kañcik katai collum purāṇattāḷ kaḷ. nāṉ vaittiruppatu cuṭaccuṭac collum cūṭṭut tāḷ. ataṟku mantiri coṉṉa karuttu itō koṭṭai eḻuttil mantiriyiṉ paṭattōṭu....
aṟantāṅki : ataṟku mantiri karuttuc colla vēṇṭiya muṟaitāṉ. atuvum oru caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar kiḷappi viṭṭirukkumpōtu karutturai tirumaṇamāṉa kuḻantai kuṭṭikaḷ uḷḷa mutumantiri colli irukkiṟārā? aṇmaiyil tirumaṇamāki veṇṇilavu ceṉṟa mantiri colliyirukkiṟārā? illai, tirumaṇam ākavēṇṭiya mantiri colliyirukkiṟārā?
koṭumuṭi : epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum ap poruḷ meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.
aṟantāṅki : (cirittukkoṇṭu) tirukkuṟaḷ muḻutum aiyā karaittuk kuṭittirukkiṟāṟpōlat terikiṟatu. atu varaikkum perumaitāṉ.
koṭumuṭi : itu yārkkum terintāl tirukkuṟaṭ kaḻakattukku eṉṉait talaimai tāṅka aḻaittālum aḻaippār kaḷ. intak kālattil kuṟaḷaip paṭikkāmal iruntuviṭa lām. pārkkāmē eppaṭit tappikka muṭiyum? ūrti kaḷil ellām eṉṉaip pār eṉṉaip pār eṉṟu kuṟaṭpalakaikaḷ nammaip pārttu collukiṉṟaṉa. uṇmaiyaic colliviṭukiṉṟēṉ. nāṉ kuṟaḷai eṭuttup paṭittatillai.
aṟantāṅki : nālaṇāk koṭuttu nīr eppaṭit tirukkuṟaḷ oṉṟu taṉatāka vāṅkik koḷḷa muṭiyum. peṇkaḷ peṟṟōr atilum ellām peṇkaḷākap peṟṟa nīr itaṟkellām celavaḻittāl aṟivu eṉṉa katiyākum? kuṟaḷ vāṅkiṉāl celvam kuṟaintu pōkumē. (eḻuntupōyt tirukkuṟaḷ mūlam orupaṭi eṭuttuvantu koṭuttal)
koṭumuṭi : naṉṟi (cirikkiṟār) ēṉ cirikkiṟēṉ teriyumā? ilavacamākat tarum nūlkaḷai yār paṭikkiṟārkaḷ? vāṅkikkoṇṭavarkaḷum appaṭi appaṭiyē ilavaca māka vaḻaṅki viṭukiṟārkaḷ. vāḻvukkuk kaṭṭāyam tēvaiyeṉṟāl tamporuḷ koṭuttu vāṅkuvār kaḷē. nāṉ ētō kuṟaḷ nūl vāṅkāviṭṭālum ēṟukiṉṟa ūrtiyilē eḻutiyirukkum iraṇṭu varik kuṟaḷaiyellām paṭittuviṭuvēṉ. eṉṉiṭattil irukkiṟa oru keṭṭapaḻakkam, paṭittatai maṟappatillai. eṉakkum irupatu kuṟaḷ ituvarai teriyum.
aṟantāṅki : intakkeṭṭa paḻakkam vāḻka! keṭāta paḻakkam vīḻka!
koṭumuṭi : itu māttiramillai. koñcam kuṟaḷ terinta vuṭaṉ eṉṉākiṟatu? nāmē kuṟaḷ kaṭṭalām eṉṟa       oru tempu. muḻukkuṟaḷ ceyya muṭiyāviṭṭālum, kālattukkēṟpak kaivaikkalām eṉṟa ācai. pāruṅkaḷ intak kuṟaḷai.
eṉaittāṉum nallavai kēṭka aṉaittāṉum
āṉṟa perumai tarum.
aṟantāṅki : taṭumāṟṟam illāmal collukiṟīr. pōkku varattil paṭittālum nalla nākkuvarattāka irukkiṟatu.
koṭumuṭi : eṉakkellām taṭumāṟṟam ceyalil iruntālum irukkumē tavirac collil irātu. itō intak kuṟaḷ ippaṭi irukkalāmē.
eṉaittāṉum ūrkuṟaḷ kāṇka aṉaittāṉum
āṉṟa varavu tarum.
kēṭka eṉpataik kāṇka eṉa māṟṟiṉāl evvaḷavu poruttam. nīṅkaḷ ottukkoḷkiṟīrkaḷā?
aṟantāṅki : eḻutiṉavar ottukkoḷḷa vēṇṭum. paṭip pōr, kēṭpōrellām māṟṟikkoṇṭēpōṉāl kiṟaḷāka irukkumē tavirak kuṟaḷāka irukkātu. iruntālum inta vayatil ivvaḷavu kuṟaḷ paṭittu oppikkiṉṟīrē.
koṭumuṭi : kuṟaḷ paṭippataṟku inta vayatu, anta vayatu eṉṟu irukkā? avar, ‘cāntuṇaiyum kal’ eṉṟu colli vaittirukkiṟār pāruṅkaḷ.
aṟantāṅki : ellām paṭittavarkkukkūṭap paṭpaṭṭeṉṟu kuṟaḷ collavarātu. nīr nālaintu paṭittu ṭakṭak keṉṟu aṭikkiṟīrē. ummaik koṭumuṭi eṉṟu aḻaikkakkūṭātu. kuṟaḷmuṭi eṉṟu pārāṭṭa vēṇṭum.
koṭumuṭi : iṉṟu eṉakku oru nalla nāḷ. uṅkaḷaik kālaiyil pārttatum kuṟaḷkaḷaic coṉṉatum, kuṟaḷ muṭiyāṉatum ellām kiṭaikkakkūṭiyatā? kālaiyil yārōṭum kuṟaḷ paṟṟip pēciṉāl, vēṟu vēlai yillaiyā eṉṟu ceviyaṭaippārkaḷ. ētō kuṟaḷ nālaintu paṭittapiṉ tamiḻaṉ eṉṟa perumitamum, maṉitaṉ eṉṟa māṇpum koñcam koñcam vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. aṭutta piṟappil ellām cariyāyviṭum.
aṟantāṅki : aṭutta piṟappuvarai pōkavēṇṭām. kuṟaḷvaḻi niṉṟāl inta ulakattilēyē eṉṟum vāḻalām.
koṭumuṭi : āmām. nīṅkaḷ coṉṉapaṭi ‘nilamicai nīṭuvāḻvār’ eṉṟu vaḷḷuvap periyavarum colli vaittirukkiṟār. pāruṅkaḷ etaiyō pēciyavākkil kuṟaḷil āḻntuviṭṭōm. kuṟaḷ avvaḷavum amiḻtam. tirumaṇap pativupaṟṟi mantiriyiṉ karutturai āḻamākavum āṇittaramākavum irukkiṟatu.
aṟantāṅki : (taṉ ceytittāḷai maṭittuvaittuviṭṭu) uṅkaḷ tāḷil eṉṉa colliyirukkiṟār? curukka mākac colluṅkaḷ.
koṭumuṭi : avarē naṟukkut taṟittāṟpōl maṇic curukka mākac colliyirukkiṟār. yārum maṇappativu ceytu koḷḷalām eṉṟāl pativu nūl perum paṭṭiyalāki viṭum. peṟṟōr muyaṟci kuṟaintupōkum. peṇṇukku 25 vayatu āṇukku 30 vayatu varai tirumaṇam ākātōrē pativu ceytukoḷḷalām eṉṟu vayatu ellai vaikka vēṇṭum. aṅṅaṉam maṇañ ceytu koṇṭōr nāṭṭu nalaṅkaruti iraṇṭāṇṭu kuḻantaikaḷ peṟakkūṭātu. kuṭumpak kaṭṭuppāṭu vitikaṭku iṇaṅka vēṇṭum. kalappu maṇamāka iruntāl muṉṉurimaiyum paricum vaḻaṅkappaṭum. kuḻantai peṟuvataṟku muṉ pirintupōṉāl vēlaiyum carintupōkum. kuḻantai peṟṟapiṉ pirivu ēṟpaṭṭāl kuḻantaip poṟuppuṭaiyavar maṭṭum vēlaiyil toṭarntu irukkalām. ittiṭṭattai aracu koḷkaiyaḷavil oppum. etaṟkum etirkkaṭcit talaivarkaḷaiyum kalantu oru muṭivukku varuvatu nallatu. illāviṭṭāl tērtaṟ cūḻcci eṉṟu makkaḷiṭam tavaṟāṉa karuttaip parappakkūṭum.
aṟantāṅki : (cirittukkoṇṭu) kuṭiyaracu nāṭu; etilum paṭṭukkoḷḷāmal collavēṇṭum. kalakkāmal ceytāl taṅkaḷ kaṭciyāṭkaḷukkē pativu maṇam ceytu vaikkiṟārkaḷ eṉṟu kuṟṟañ cāṭṭappaṭum allavā?
koṭumuṭi : yārōṭu vēṇumāṉālum kalantu koḷ ḷaṭṭum. enta muṟaiyāka iruntālum irukkaṭṭum. kalappu maṇamāka iruntālum irukkaṭṭum. (taṉakkuḷ ellāmē āṇ peṇ kalappu maṇantāḷ) eṉṉiṭam iraṇṭu periya peṇkaḷ, uṅkaḷiṭamum appaṭi āka nālu peṇkaḷ. enta vaḻiyilāvatu puṟappaṭṭu nam kavalai nīkkiṉāṟ cari.
aṟantāṅki : aiyā āyattam pōlat terikiṟatu. pativukku naṉṉāḷaic cōtiṭariṭam kēṭṭu vaittukkoḷḷum.
koṭumuṭi : cōrvu tarātatu cōtiṭam. (ētō niṉaittuk koṇṭavar pōl) etaiyō colla vantavaṉ etai yetaiyō kāppi vākkil pēcik koṇṭirukkiṉ ṟēṉ. ellāriṭamum vāykoṭuppatupōlat taṅkaḷiṭa mum pēcak kūṭātu eṉṟu eṉakkut teriyum. eṉṉaik kāṭṭilum vayatil uyarntavar. peṇṇōṭu āṇum peṟṟavar. aracu aluvalil iruppavar. iṭṭa peyarukku ēṟpa aṟamāka vāḻvu naṭattupavar. iṉṉum iraṇṭoru āṇṭil ōyvupeṟap pōkiṟavar. uṅkaḷ peyaraic coṉṉāl ellōrukkum oru aṉpu. eṉ nilai vēṟu. nālu vīṭu kālai mutal tirintu avaravarkku vēṇṭiya kāriyaṅkaḷai - kaliyāṇa kāriyaṅkaḷai muṭittuvaittu anta aḷavil makiḻcci aṭaipavaṉ.
aṟantāṅki : nīlamalai! aiyāvukkuk kāppi koṇṭu vantu koṭu.
koṭumuṭi : iṉṟu kālai nīṅkaḷ taruvatu mūṉṟāvatu kāppi. (iṉṉoru tāḷai eṭuttu avariṭam kāṭṭi) inta viḷamparam ellār kaṇṇilum paṭṭirukkavēṇṭum.
aṟantāṅki : (kēlic cirippāka) karuttiṟpaṭṭatu kaṇṇil paṭāmal irukkātu. kaṇṇil paṭṭatu māttiram illai, kaṇṇai uṟuttavum ceytirukkum, uṅkaḷaip pōṉṟa cilarukkut tavira.
koṭumuṭi : (pēcap piṉvāṅkiyavarpōlak kāppiyai muḻutum kuṭittukkoṇṭu) uṅkaḷ coṟkaḷil .....
aṟantāṅki : avvaḷavu illai.
koṭumuṭi : appaṭiyāṉāl kēṭkiṟēṉ. viḷamparattukku ētāvatu maṟumoḻi kiṟumoḻi.
aṟantāṅki : (ciṉantaṇintavarpōla) āmām. nīṅkaḷ coṉṉa kaṭaicic col. viḷamparam ceytavarkaḷ pēr koṭukkavillaiyē. ceytittāḷ mēl pārttu eṉṟallavā mukavari koṭuttirukkiṉṟaṉar? attāḷ nilaiyattaik kēṭṭup pārumē! maṟumoḻi varā viṭṭāl eṉṉa? ippōtu pativuceytukoḷḷa maṇa vaḻi piṟantirukkiṉṟatē.
koṭumuṭi : tirumaṇakkaḻakattiṉ āṇ ceyalaṉ, peṇ ceyali iruvaraiyum iṇaittu intat tāḷil paṭam...
aṟantāṅki : antat toṭakkak kūṭṭattukku nāṉ pōyi runtēṉ. nīr kaṭṭāyam vantu muṉṉiṭattil uṭkārn tiruppīr.
koṭumuṭi : appaṭiyā? (veṭkappaṭṭavarpōl) nāṉ antak kūṭṭattukkup pōkavillai. ammātiri kūṭṭattukkup pōka virumpuvatum illai. (cirittuk koṇṭu) pōkāta iṭantaṉilē pōkavēṇṭām. nīr pōvatu terintāl um kūṭavantu pakkattu irunti ruppēṉ.
aṟantāṅki : nāṉ pōkiṟa iṭattukku nīr varamāṭṭīr. 
koṭumuṭi : nāṉ pōkiṟa iṭattukkellām nīṅkaḷ varamuṭiyumā? intak kālattil avaravarkaḷukkum taṉippātai. āmām. kaṭaicivarai iruntirukka māṭṭīr.
aṟantāṅki : pōy iṭaiyil eḻuntu varukiṉṟa vaḻakkam illai.
koṭumuṭi : nīṅkaḷ ellām iṭaiyil eḻuntuvantāl, vantatum teriyum, pōvatum teriyum. kūṭṭam oru mātiriyāka niṉaikkum. nāṉ pōkāviṭṭālum......
aṟantāṅki : umakkeṉṉa eppaṭiyō ceytikaḷaip palar vīṭṭukkup pōyc cērttukkoḷḷum āṟṟal uṇṭu. mēlum entac ceytiyaiyum veḷiyiṭum tāḷkaḷai vāṅkum paḻakkamum umakku uṇṭu.
koṭumuṭi : intak kūṭṭattukku nāṉkūṭap pōka niṉaittēṉ. eṉ iraṇṭu makaḷkaḷum tāyaik kūṭṭikkoṇṭu muṉṉāṭiyē pōyviṭṭārkaḷ.
aṟantāṅki : uṉ kuṭumpam muṉṉēṟum kuṭumpam. āṇ piḷḷai illai eṉṟa kavalai umakku irukkātu. umatu peṇ kuḻantaikaḷiṭam āṇmai irukkiṟatu. nalla muṟaiyil urimaiyāka vaḷarttirukkiṟīr.
koṭumuṭi : itellām tāy celvam. nāṉ urimaiyākavā vaḷarttirukkiṉṟēṉ? avaikaḷē urimaiyākat terikiṉṟaṉa, urimaiyākap pōy varukiṉṟaṉa. (veṭkappaṭṭavarāka) ataṉāltāṉ aṉṟaikkuk kūṭṭattukkup pōka muṭiyāmē vīṭṭiṟkuk kāvalā irukka vēṇṭiyatāccu.
(iruvarum cirittal)
aṟantāṅki : āṇkaḷ vīṭṭuk kāvalāka eṉṟum irukkum kālam vantukoṇṭirukkiṉṟatu.
koṭumuṭi : vantuviṭṭatu. oru nāṭkāval ataṟkup payiṟci eṉṟā collukiṟīr. yārāvatu oruvar vīṭṭil, oruvar veḷiyil irukkattāṉ vēṇṭum. ituvarai peṇkaḷ iruntārkaḷ. iṉi nām iruppōmē. vīṭṭil iruppatu kuṟaivā? camaiyal vīṭṭil iruppōr piṉpu camaya vīṭu peṟuvārkaḷ. uṅkaḷ vīṭṭilum .....
aṟantāṅki : illai. uḷḷē tāṉ irukkiṟārkaḷ. kālai vēlai avvaḷavu.
koṭumuṭi : (aṟantāṅki oru kiraikkaṭṭiṉaik koṭukka) inat iḷaṅkīraiyai eppaṭi āyvatu, āya maṇam varātu pōlirukkē. atuvum nīṅkaḷ uṅkaḷ kaṇ pārvaiyiṉāl, kainnītil vaḷartta kīrai. eṉṉa? eṉ kaippaṭṭavuṭaṉ vāṭic cāykiṉṟaṉa. kai māṟṟam intak kālattuk kīraikkukkūṭat terikiṟatu. aṟivu muṟaiyil uramiṭṭu vaḷartta kīrai allavā?
aṟantāṅki : (kaikūppi) nalla ceyti iruntāl antat tāḷai eṭuttukkoṇṭu vāruṅkaḷ.
(koṭumuṭi kīraiyoṭum tāḷoṭum ceruppai māṭṭikkoṇṭu pōtal)


kāṭci – 7
kaṭaṟkarai. maṇaṟkuṉṟu. mālai.
tirumēṉi makkaḷ āravāramillāta oru pakkam taṉiyē naṭantukoṇṭirukkiṉṟāṉ. avaṉ kaiyil pērāciyar cētuppiḷḷaiyiṉ ‘kaṭaṟkaraiyil’ eṉṟa nūl irukkiṟatu. cila pakkaṅkaḷaip pārppatum maṭakkuvatumāṉa nilaiyil.
tirumēṉi : (taṉṉuḷ) aṉpai nampavum kūṭātu. aṟivai nampavum kūṭātu. oruvar collai nampuvataṟku avar aṉpum aṟivum iṇaintavarāka vēṇṭum. avar collai (ikaḻcciyāka) avaṉ collai aṉṉai nampa, aṉṉai collai nāṉ nampa muṭivil viḷamparam. ivviḷamparam poruḷ viṟkum kaṭai viḷamparamā? ceytittāḷkaḷ ettakaiya viḷamparaṅ kaḷaiyum parattaimaipōl pōṭukiṉṟaṉa. kācukku itu marapu pōlum. poruḷ viḷamparaṅkaḷaikkūṭa uṭalukku nallatā eṉṟu pārttup pōṭuvatu nallatu. appaṭiyāṉāl eppaṭip paṇam varum? evvāṟu ceytittāḷkaḷaip pattup patiṉaintu kācukku viṟka muṭiyum? oru nallataic ceyyap pala keṭutalkaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya ulakam itu. (taṉṉuḷ nakaippāka) oru tirumaṇam ceyya ōrāyiram poy collalām eṉpatu oru paḻamoḻi. nam koṭumuṭiyār ituvarai evvaḷavu poy coṉṉavarō? teriya villai. āyirattukkumēl colliyiruppār. ataṉāl tāṉ avar īṭupaṭum maṇaṅkaḷ eṭupaṭavillai.
eṉ viḷamparam kaṇṭu peṇṇuṭaiyōr eṉṉeṉ ṉamō eṇṇiyiruppar. niccayam pārāṭṭiyirār. intap pēṭi tirumaṇañ ceytu vāṭi eṉṟu kūppiṭuvataik kāṭṭilum vaḷḷuvar coṉṉatupōla, taṉiyākavē mūtta kumariyāka iruntuviṭṭup pōkalām eṉṟu perumaip peṇkaḷ niṉaippar. tirumaṇattukkē ivvaḷavu āravāra māka viḷamparippāṉ kaḻuttil tāli kaṭṭiyapiṉ evviḷamparam ceyyat tuṇivāṉ eṉṟu aṭakkap peṇkaḷ tūveṉat tuppiyiruppar. (oru niṉaivu vantu) cēccē ippaṭi ellāp peṇṭukaḷaiyum colliviṭa muṭiyumā? āṇulakattil eṉpōlap peṇṇulakattilum oruttiyāvatu iruppāḷ. ivaṉallavō puraṭci makaṉ eṉṟu eṉ peyar terintāl pārāṭṭikkūṭa eḻutiyiruppāḷ. (taṉṉuḷ mella) iraṇṭu puraṭcikkum - puraṭṭukkum tirumaṇamāṉāl vīṭu vēṭikkai yāka irukkum. taṉittaṉiyākap pirivu viḷamparam veḷiyiṭum nilai ēṟpaṭum.
nam nāṭṭil māppiḷḷai arumai. atuvum ivaṉ pōlum paṭippum aṟivum muṉṉēṟṟamum aḻakum civappum nalla kuṭippiṟappum uṭaiya māppiḷḷai nakara vīti marampōla arumai. oru col coṉṉāl piṟappēṭukaḷ vantu kuviyum. iṉippāka īppōla eṉṟellām eṉ muṉṉē eṉ tāyiṭam virittuc coṉṉār avar. piḷḷaip perumaiyil tāy ēmāṟuvatu cari. nāṉ ēmāntatu irukkē atukēṭṭu ulakam ciriciri eṉṟu cirikkac ceyyum. poruḷātāram paṭittum eṉṉa payaṉ? arumaip poruḷai viḷamparañ ceyvatil laiyē. akkoṭu muṭiyār pārāṭṭiyapaṭi ellāc ciṟappum eṉakku iruntāl (taṉṉuḷ) ām eṉṉa illāmal illai! avar coṉṉapōtu aṟivu koñca nēram illāmal pōyviṭṭatu. piṉ vantu cērntukoṇṭatu. piṟarallavā nalla māppiḷḷai vēṇṭum eṉṟu viḷamparañ ceytiruppar. avar coṉṉapaṭi nāṉ nakara vīti marantāṉ. miṉkampa maram. īyiṉam iṉippukkuttāṉ moykkumā? mūṭi vaiyāta iṭamellām moykkum.
(viḷamparattai virittavaṉāy) ulakam eṉṉeṉṉa collik koṇṭirukkiṟatō? iḷaiñarkaḷāvatu eṉṉai ātarittup pēcuvārkaḷā? eṉṉaip piṉpaṟṟa māṭṭārkaḷ. avarkaṭkut taṉa perumai teriyum. pōyum pōyum ippaṭiyoru viḷamparañ ceytu pukaḻkaṭṭik koṇṭāṉ. peyarai veḷiyiṭāmal, ‘ceytittāḷ mēṟpārttu’ eṉṟa muṟaiyil viḷamparippāṉā? iṅṅaṉam ceykiṟāṉ oru pētai-mētai. ētō inta aḷavōṭu pētaiyaḷavaik kāṭṭikkoṇṭāṉē. ‘māppiḷḷai eṉṟa poruḷaip pārkka virumpuvōr ñāyiṟutōṟum naṇpakal 12 maṇi yaḷavil murukaṉ tiraik koṭṭakaikkuḷ pārkkalām. kaṭṭaṇam illai’ eṉṟu vēṟu kuṟippiṭāmal iruntāṉē; atu pārāṭṭattakkatu eṉṟu nakait tōḻarkaḷ uraiyāṭik koḷvar.
(cintippāṉpōla) iṟaivaṉ oru kuṇattukku ōr āḷaimaṭṭum paṭaittirukka māṭṭāṉ. eṉṉōṭu orucērat toṭarntu pala pēraiyāvatu ākkiyiruppāṉ. ceytit tāḷilum viḷamparattilum kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷilum muṉṉaṭṭaiyilum piṉṉaṭṭaiyilum uḷḷum puṟamum ellām iḷam paruvap peṇkaḷai illāta uṭaiyum pollāta naṭaiyum collāta kaṇṇum kollāta neñcum koṇṭa peṇkaḷai nīṭṭiyum tīṭṭiyum patukkiyum putukkiyum kacakkiyum nacukkiyum kalakkiyum tulakkiyum vilakkiyum cuḷittum neḷittum viḷittum arumpākavum turumpākavum karumpākavum kuṟumpākap puṉaintu paṇpu curukkip paṇam perukki viṟpaṉaivaḷam kāṇkiṉṟārkaḷē. avarkaḷ ellām eṉṉōṭu cērap paṭaikkappaṭṭavarkaḷ. illai, illai. nāṉmukaṉ mutal maṇṇil aṉṉavaraip paṭaittu miccamirunta cocca maṇṇutiril eṉṉaip paṭaittāṉ. avarkaḷai viṭavā inta viḷamparattil peṇṇiṉ perumaiyaik kuṟaittuviṭṭēṉ; āṇiṉ perumaiyaik kuṟaittuviṭṭēṉ. (taṉṉuḷ) ām kuṟaittu viṭṭēṉ. avarkaḷ ceyvaṉavaṟṟaic ceytittaḷaṟam, viḷampara marapu eṉṟu ulakam pēr cūṭṭukiṉṟatu. eṉatō oru kuṭumpattaic cērnta viḷamparam. itaṉai eppaṭi ulakam ottukkoḷḷum? oruvaṉ tīmai ceytāl kuṟṟam. ūr kūṭic ceytāl ūraiyē kūṭic ceyyac colliviṭṭāl, kuṟṟamā? kuṟṟameṉṟu collalāmā? palar kuṟṟam aruṅ kuṇam.
eṉ māṇavak kālattil orumuṟai pukai vaṇṭic caṅkiliyaip piṭittiḻuttēṉ. rūpāy aimpatu taṇṭaṉai koṭuttēṉ. etaṟku? karukkoṇṭa mutaṟ cūli āṭavarkaḷ vaṇṭip pakutiyil ēṟiyiruntāḷ. vayiṟṟuvali perukiviṭṭatu. peṇ tuṇaiyillai. vaṇṭiyō viraivu vaṇṭi. ēṉai āṭavarkaḷ antap peṇṇai, inta nilaiyil varalāmā? iṅku vantu ēṟalāmā? ippaṭit taṉiyē vantu tuṇintu ēṟiya ivaḷ eppaṭik karuvuṟṟāḷō? eṉṟellām toṭai naṭuṅkiṉar, caṅkiliyait toṭa naṭuṅkiṉar. nāṉ māṇavaṉ. kallūri māṇavaṉ. kallūri māṇavaṉ kaṭamaiyaṟivāṉ. uṭaṉē eṉ kai caṅkiliyaip piṭittiḻuttu vaṇṭiyai naḷḷiravil niṟuttiyatu. vaṇṭip poṟuppar vantār. āṭavarkaḷ ivaṉtāṉ collavum kēḷāmal niṟuttiṉāṉ eṉṟaṉar tuṇivāka. appeṇṇum nāṉ niṟuttac collavillai aiyā eṉṟāḷ. niṟuttiya kāraṇam mukkiyam eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. iteṉṉaṭā mukkiyam? cāvum piṟappumenta iṭattilum uṇṭu. vīṭṭilē kuḻantai peṟṟukkoḷḷat teriyāta avaḷukku nī eṉṉa utavi ceykiṉṟāy? nī vantu utavi ceyvāy eṉṟu eṇṇiyā avaḷ nī ēṟiya ivvaṇṭiyil ēṟiṉāḷ? cari. aracukku mēlum aimpatu rūpāy utavi cey eṉṟu patintukoṇṭu pōṉār.
kuṇam kuṟṟamākiviṭṭatu; ataṉāleṉṉa, oru peṇ piṟavikku utaviṉēṉ eṉṟa maṉaniṟaivu. eṉ kallūri māṇava naṇpar itaṉai eppaṭiyō terintukoṇṭaṉar. viṭuvār kaḷā? ēṟkaṉavē kāraṇattukku ēṅkik koṇṭiruppavarkaḷ allavā! itaṉaik kēṭṭatum pukaivaṇṭiyuḷ aṉaleṉṉap puṉaleṉṉap poṅkiṉar. avarkaḷ cuṭaccuṭa uṇṇum pūripōlat tōḷkaḷ pūrittaṉa. irāmaṉ ilaṅkai pōkumuṉ ālamarattiṉ kīḻ kūṭip pēciya arumaṟaipōla, ivarkaḷ avviruḷil tiruṇṭu ētō pēci oru muṭivu ceytaṉarām. aṭuttanāḷ - aṭutta nāḷē ellā vaṇṭi kaḷum taktakkeṉṟu avvavviṭattil niṉṟaṉa. ellā vaṇṭip pakutiyuḷḷum caṅkilikaḷ oṟṟumaiyākat tāḻmai yākat toṅkiṉa. yār eṉṉa ceyvatu? palar ceyta iḻuppu viḻuppamākiviṭṭatu. ivvaḷavu potu niṟuttattukku nāṉ oruvaṉ ceyta naṉmai kāraṇamā? vaṇṭik kāppāḷar ceyta tīmai kāraṇamā? caṭṭam kāraṇamā? eṉṉavāyiṉum iṉṟaiya ulakil oruvaṉ nalla ceykaiyil ulakam avvaḷavu akkarai kāṭṭavillai. palar kūṭṭamākat tiraḷāka ceyyumpōtu, añci akkarai kāṭṭuvatōṭu tīmaikaḷai naṉmaiyākavē niṉaikkiṉṟatu. niṉaikkiṉṟateṉṉa, pārāṭṭukiṉṟatu.
ittakaiya māṟṟulakil eṉ oruvaṉ viḷamparam matippupeṟātu. āṉālum eṉ viḷamparam - uṇmaiyai nāṉ uṇarāmal illai - kuṭumpa viḷamparam. piṟar nalam nōkkic ceyyappaṭṭatillai. eṉ karuttil tōṉṟiyapaṭi eṉ kuṭumpattukku nalam eṉa niṉaintu, tāy coṟpaṭi-illai, eṭupaṭiyillāk koṭumuṭi coṟpaṭi-illai illai, piṟar mēl ēṉ paḻiyaic cumatta vēṇṭum-kuṟukkuvaḻi eṇṇiya eṉ-ām eṉ-kiṟukkiṉpaṭi, vīḻccitarum viḷamparam ceytu viṭṭēṉ. (kuṉinta talaiyaṉāy) āṉālum oru viṭutalai. uḷḷattukku oru ciṟu niṟaivu. aṉṟu nakkīrar talaimaiyil nikaḻnta peruṅ kūṭṭattil tavaṟāṉa viḷamparam ceytataik kuṟippiṭṭatu nallatāyiṟṟu. atupaṟṟi yār eṉṉa niṉaittuk koṇṭālum koḷḷaṭṭum. tirumaṇak kaḻakam evarkku vaḻi kāṭṭiṉālum kāṭṭāviṭṭālum eṉakku oru vaḻikāṭṭi. eṉpōl tirumaṇam ākavēṇṭum cēyiḻaikkum oru nalla vaḻi kāṭṭum.
(‘kaṭaṟkaraiyil’ eṉṟa nūlaik kaiyil vaittuk koṇṭu virippatum mūṭuvatum ceytukoṇṭu eṇṇac cūḻalil akappaṭṭuc cōrntu naṭakkiṉṟāṉ tirumēṉi. otuṅki ōramākac celkiṉṟāṉ. irupakkamum maṇaṟkuṉṟu. arukē vanta kār kālil mella mōtiyatu. tirumpip pārāmal maṇal mēṭṭil amarap pōkiṉṟāṉ. ō! tāṅkaḷā eṉṟu kārōṭṭi vanta cēyiḻai ataṉai ōramāka niṟutti viṭṭu)
cēyiḻai : (kainnoṭittu) ētum uracalā, kāyamā, ūmaik kāyamā, (aṭipaṭṭa iṭattait toṭṭup pārkkum eṇṇam vantum paruvam iṭaṅkoṭukkāmaiyai eṇṇit toṭuvatu pōlak kaiyaik kiṭṭa vaittuk koṇṭavaḷāy) ūmaik kāyamā paṇiyārampōla (varunti) eṉ kār taṅkaḷai mōtiviṭṭatu.
tirumēṉi : (puṉmuṟuvalāka) kār mōtavillai. kārōṭu nāṉ mōtiṉēṉ. kār mella vantu, ippaṭik kaṭaṟkaraiyil naṭuvītiyil cellalāmā eṉṟu eṉṉiṭam ōtiṟṟu. kāriṉ maṭkāppu ētum vaḷaintirukkiṉṟatā? vā, pōyp pārppōm. vaḷaintiruntāl kāppuk kaḻakattiṟku eḻuti īṭu vāṅkalāmē.
cēyiḻai : (naṭuṅkiya uṭalōṭu) taṅkaḷ puṉmuṟuval eṉakkuc civaṉ muṟuvalākap paṭukiṉṟatu. kār vaḷaintāl oru ciṟu celavil ceppaṉiṭṭuk koḷḷalām. taṅkaḷ kāl....
tirumēṉi : (iṉṉum puṉmuṟuvalāka) uṇarcciyillāta marakkālē vaittukkoḷḷalām. māṟṟuk kaṇ, māṟṟu neñcam vaikkum ceytikaḷai nī paṭitta tillaiyā? (cēyiḻaiyiṉ kaṇṇīr maṇalaik karaikka, avaḷ perumūccu viṭuvataip pārttu) eṉ cirippi liruntu eṉ kāl kālākavē irukkiṟatu eṉpataṉaip purintukoḷḷāta aṉpu maṭamakaḷāka irukkiṉṟāy. āṇpiḷḷai kārōṭṭi vantiruntāl, eṉ kāl peyarukkēṟpak kālākavē pōyirukkum. evaṇṭā kuṟukkē viḻuntavaṉ, viti taḷḷukiṟatā kuṭi taḷḷu kiṟatā eṉṟu colliviṭṭu ūtiya vaṇṇam mīcaiyai uruvi ōṭṭiyiruppāṉ. eṉ kālukku naṟkālam. peṇṇōṭṭi eṉpataṉāl piḻaittēṉ.
cēyiḻai : eṉṉai amaitippaṭutta nīṅkaḷ collum aṉpup poy. eṉ vīṭṭukku nāṉ irupiḷḷai mātiri. metuvāka ōṭṭa nāṉ iṉṉum paḻakavillai. vēkamāka ōṭṭi vantēṉ. naṭantu kārukku vāruṅkaḷ.
tirumēṉi : (cuṟṟu muṟṟum pārttu maraṅkaḷiṉ mēlum pārttu) nalla vēḷai. kār mōtiyatil eṉakkuk kavalaiyillai. itai yārāvatu pārttirukkak kūṭumā? ceyti koṭuppikaḷ pakkattil eṅkum maṇalil paṭuttirukkiṉṟaṉarā? illaiyē. nīyum orumuṟai pār. ‘kārāl mōtiṉāḷ kaṉṉi, kālāl vaṇaṅkiṉāṉ kāḷai’ eṉṟu koṭṭai eḻuttil muṉ pakkattil entac ceytittāḷum pōṭṭu inta ariya nikaḻcciyai ulakattukku muntuṟṟu aṟivikkumō eṉṟu peruṅ kavalaippaṭṭēṉ. (taṉṉuḷḷē niṉaittuk koḷ kiṉṟāṉ. muṉ viḷamparattōṭu intac ceytiyum vantāl kuṭumpanilai evvaḷavu iḻivākiviṭum) yārum pārāta camayam pārttu, yārum illāta iṭam pārttu inta nalla kār eṉ arukē vantu taṭṭiyatu.
cēyiḻai : (puṉmuṟuvalāka, talainta taṉ kūntalai oḻuṅku paṭuttikkoṇṭu) eppaṭiyum oru nāḷāvatu ceytit tāḷil iraṇṭu variyil taṉ pēr varātā eṉṟu varuvataṟku vēṇṭiya vaḻikaḷaic ceytu taṭapuṭal paṇṇukiṉṟa ikkālattu .....
tirumēṉi : (kaitaṭṭi) appaṭic col. inta nikaḻcci ceytit tāḷkaḷil varavēṇṭumeṉṟu etirpārkkiṉṟāyā? col. niḻaṟ paṭattōṭu varavēṇṭumeṉṟu virumpu kiṉṟāyā? collu. iṉṟē iravu muracil veḷiyiṭa ēṟpāṭu ceykiṉṟēṉ. ceyti koṭuppikaḷ iṅku tāṉ ulavuvar. kūppiṭalāmā?
cēyiḻai : (kaiyai acaittu) inta nikaḻcci varavēṇṭām. nalla nikaḻcci vara nāḷākātu.
(iruvarum taṅkaḷ uṭaiyil uḷḷa maṇalai utaṟik koṇṭu kaṭaṟkaraiyiṉ oru pakkam amarkiṉṟaṉar. palar cōṭi cōṭiyāka varuvatum pōvatum iruppatum ceypa. kuḻantaikaḷ maṇalai aḷḷi vīci viḷaiyāṭupa. ciṟumikaḷ maṇaṟkuḻi tōṇṭic ciṟu kiḷiñcalkaḷaip poṟukkupa. periya āṭavarum peṇṭirum ciṟu tuṇṭukaḷai virittu amarntu vīṭṭup pēccukkaḷai viṭātu iṅkum toṭarntu pēcik koṇṭiruppar.)
cēyiḻai : (kaiyai uyartti) eṉṟum illāta aḷavukku iṉṟu kaṭalalai evvaḷavu peritāka aṭikkiṉṟatu.
tirumēṉi : ām! iṉṟu makkaḷiṉ maṉak kavalaikaḷum peritākavē uḷḷaṉa. puṟam pōla uḷḷam.
cēyiḻai : eṉ avvaṇṇam karuta vēṇṭum? iṉpa alaikaḷ.
tirumēṉi : uṉ eṇṇattukku nāṉ kuṟukkāka niṟkavillai. āṉāl oṉṟu. iṉpattukku alai irukkātu. iṉpa māvatu aṭakkam. ettuṇai aṭakkam, attuṇaiyum iṉpam. inta nīralaikaḷ karaip pakaiyaik koṉṟu koṇṭē uḷa. tuṉpattaip perukki nilavulakattaik kavara vēṇṭum eṉṟu vaṟṟāk kaṭal iravum pakalum vañci muḻaṅkukiṉṟatu. tiṇkarai iṭaṅkoṭukka villai. ataṉāl maṇalōṭu pōriṭṭuk koṇṭiruk kiṉṟatu. ñālattil perum pakutiyaik kaṭal kaippaṟṟi viṭṭatu. orunāḷ ellām nīrāki viṭum.
cēyiḻai : eṉakkup pūcalāka eṇṇuvatu piṭikkavillai. kaṭaṟ karaiyil paṭṭiṉattār pūlampalaip paṭippavarkaṭkuk kaṭal eppaṭit tōṉṟum? paruvattukkut takka pārvai vēṇṭum. pērāṭci valla kaṭal taṉ āyiram alaik kaiyāl paḷḷiyiṟ kiṭakkum nilak kātaliyait taḻuvukiṉṟatu. vāri yaṇaikkiṉṟatu. vā! vā! eṉṟu aḻaikkiṉṟatu. taṉ āṟṟalaiyellām oṭukkik koṇṭu ūṭum nila maṭantaiyiṉ tāḷaṭiyil mella vantu paṇikiṉṟatu. ēṉ ivvaḷavu naṅkaiyarum nampiyarum mālaiyil iṅku varukiṉṟaṉar? nīrum nilamum ceyyum kātalaik kaṟṟukkoṇṭu kaṟṟapaṭi niṟpataṟkallavā?
tirumēṉi : alaiyai ūṭutalākak kāṇkiṉṟa nī kaṭal kōḷai eṉṉa niṉaippāyō?
cēyiḻai : (piṉ toṭaṅkum kūntalai mārpiṉmēl vaittuk koṇṭu muṭiyaip piṉṉuvāḷ pōla muṟuvalittu) kaṭalkōḷā atu? taṉ kātaliyai muḻutum oru nāḷ taḻuvik koḷḷum kaikkōḷ. ārāk kātalāl nilak kumariyai oruṅkē aṇaittukkoḷḷum ācaik kōḷ. atu kaṭalkōḷ illai. kātaṟkōḷ.
tirumēṉi : anta iṉiya kātaṟkōḷ ulakil viraivil varaṭṭum. nilak kiḻaviyaik kaṭal aṇaikkum nāḷē uyirkaḷukkellām viṭutalai nāḷ. ippōtu vēṇṭumāṉālum varaṭṭumē. katiravaṉ veppattāl tīya aṇukkaḷ pocuṅkukiṉṟaṉa. perumaḻaiyāl ūrc cākkaṭaikaḷ tuppuravākiṉṟaṉa. perum pōrāl talaivarkaḷiṉ koṭu neñcaṅkaḷ oṭuṅkukiṉṟaṉa.
cēyiḻai : (eppōtum kala kala veṉṟu mukamalarap pēcum ivar iṉṟu kavalaip pārvaiyāka uḷḷārē eṉṟu taṉṉuḷ eṇṇi) ām! uṅkaḷ pārvai eṉakkup purikiṉṟatu. ūril uḷḷa kavalaikaḷaik koñcamāvatu maṟakkalām eṉṟu pōlum inta makkaḷ kuḻantai kaḷōṭu ikkaṭaṟkaraikku nāḷum varupa. immakiḻcci ivarkaṭku maṉitavuṟavil kiṭaippatillai pōlum. ettuṇait tuṉpaṅkaḷ vantālum muyaṟciyaik kaiviṭa vēṇṭām eṉṟu inta alaikaḷ neruṅki vantu nam tāḷkaḷukkuc collic cellukiṉṟaṉa. ippaṭi eṇṇip pārppatum oru muṟaiyē. ittuṉpaṅkaḷil ōraḷavaiyēṉum kuṟaippōm eṉpataṟku allavā tirumaṇak kaḻakam amaittirukkiṉṟōm.
tirumēṉi : (kaiyil irukkum nūlaip pirittukkoṇṭu) cēyiḻāy, iyaṟkaiyil periya poruḷ kaṭalē. evvaḷavu tamiḻp periyōr kaṭaṟkaraiyil vīṟṟiruntu putiya eṇṇaṅkaḷai eṇṇip peru vāḻvu peṟṟi rukkiṉṟaṉar eṉpataip pērāciriyar iṉiya tamiḻil eḻutiya innūl puṉaintu kāṭṭukiṉṟatu.
cēyiḻai : (nakaiyāka) etirkālattil uṅkaḷaiyum oru pērāciriyar ippaṭṭiyalil cērttuviṭuvār.
tirumēṉi : innūlil peṇṭirkkum iṭamuṇṭu. (alai nuraiyaik kaiyil mukantukoṇṭu) vāṉattuk kūṭṭaṅ kūṭṭamākap paṟantu cellukiṉṟa kokkiṉaṅkaḷ maṉitaṉiṉ pārvaiyai uṇarttukiṉṟaṉa. nīlavāṉukkum nīlakkaṭalukkum iṭaiyē tokutiyāṉa veṇṇiṟap puṟākkaḷ. itō pārttāyā! oru puṟavu ēṉaip puṟavu kaḷaiyellām muntikkoṇṭu celvatai. paricukkā paṟakkiṉṟatu? maṉita iṉam kāṭukaḷai aḻittuviṭavē uyiriṉaṅkaḷ paṭukiṉṟa tollaiyai yāriṭam colvatu? ivvaḷavu tolai nāḷtōṟum paṟantu ceṉṟu mīḷvataṟku ettaṉai muṟai iṟakukaḷai aṭittukkoḷḷa vēṇṭum? aiyō pāvam!
cēyiḻai : maṉitak kūṭṭam taṉṉiṭaṅkaḷai atiraṭiyākap paṟittukkoṇṭatai eṇṇi vayiṟṟil aṭittuk koḷkiṉṟaṉa pōlum. eṉṉē oṟṟumai! vaḻi vilakic ceṉṟa oru puṟā tirumpa iṉattōṭu cērntu ōṭukiṉṟatu.
tirumēṉi : oṟṟumaiyillai. cēyiḻai. taṉiyē ceṉṟāl maṉitap pakaivar piṭittuviṭuvar eṉṟa accam. puṟā iṉattukkut talaivarkaḷ aḷikkum ciṟappu uṉakkut teriyumā? amaiti kuṟikka veṇpuṟāviṉaip paṟakka viṭuvar.
cēyiḻai : ām! ivarkaḷ amaitikkuṟi eṉa niṉaikkiṉṟaṉar. puṟākkaḷō ivarkaḷ kaiyiliruntu viṭutalai peṟṟō meṉa vēkamākap paṟantōṭukiṉṟaṉa. itō oru karuṅkākkai. uḷḷum puṟamum kariya kaḷḷak kākkai. (cila nilakkaṭalaikaḷai vīcukiṉṟāḷ. kākkai kottukiṉṟatu). paṟavaikaḷil maṉitap paṇpu uṭaiyatu ivviṉam. piḻaikkat terintavai. ettit tiruṭum intak kākkai.
tirumēṉi : avvaṇam collātē cēyiḻāy. avaikaḷiṉ iyalpai nām kaḷḷam eṉṟu peyariṭukiṉṟōm. puli māṉaik kolai ceykiṟatu. pūṉai eliyaik kollu kiṉṟatu. pāmpu naccup pallāṟ kaṭikkiṉṟatu. tēḷ koṭṭukiṉṟatu. ivaṟṟiṉ ceyal kuṟṟamā? illai, iyalpu. kākkai piḻaikkavum terintavai. iṉattai aḻaikkavum terintavai. iṉa oṟṟumaikku ivaṟṟai yum paṟakkaviṭalām.
cēyiḻai : (mārpuk kūntalai iru caṭaiyākap puṟattē pōṭṭukkoṇṭu) tāṅkaḷ kaṭaṟkaraikku aṭikkaṭi varuvatuṇṭā? nāṉ aṭikkaṭi vantālum kāril iruntu kāṟṟu vāṅki appaṭiyē tirumpi viṭuvatu vaḻakkam. iṉṟu uṅkaḷ toṭarpāl iyaṟkaiyaḻaku kaḷil īṭupaṭṭēṉ.
tirumēṉi : kaṭalaic cuṟṟi evvaḷavu kāṭcikaḷ iruntālum alaik kāṭcikaḷ uyartal, curuḷtal, vīḻtal, paṭital, taṇital, citaṟal, iṇaital, paṇital, mīḷal, nurai cumattal, mōtal, arittal, aṇaittal, tūytal ivvāṟu ellā viṉaikaḷaiyum alaip poruḷi ṭattuk kāṇalām. piṟarai makiḻvippataṟakeṉṟē kummāḷam pōṭum, kūttāṭum, varicaiyāka vantu vaṇaṅkum. naḷḷiravil muḻut tiṅkaḷil alaikaḷaik kaṇṭukaḷikkum pēṟuṭaiyārē piṟappuṭaiyār.
cēyiḻai : (kūntaṟ pūṅkottai uḷḷaṅkaiyil vaittuk koṇṭu) taṅkaḷ toṭarpāl antap piṟappu eṉakkuk kiṭaikkavum kiṭaikkum.
(iravu ēḻu maṇi. kaṭaṟkaraiyai viṭṭup palarum puṟappaṭutal. tirumēṉi naṭantu vīṭu cellutal. cēyiḻai kārai metuvāka ōṭṭik koṇṭu puṟappaṭutal).
cēyiḻai : (taṉṉuḷ) avariṭam evvaṇam eṉ eṇṇattai veḷiyiṭuvatu. pēccukkup pēccu avarkku iyaṟkai mūccu. avarai orunāḷ taṉiyē kāṇavēṇṭum eṉṟa ācai iṉṟu niṟaivēṟiyatu. aiyō pāvam. kār mōtic cantikkumpaṭi āyiṟṟu. kuruṭṭuttaṉamāka ēṟṟiyiruntāl, eṉ vāḻvu iṉṟē kuruṭāki irukkum. kaṭalalaiyil ivvaḷavu īṭupaṭupavar nāḷtōṟum varuvār. eṉakkum īṭupāṭu muḷaittu varukiṉṟatu.


kāṭci – 8
kaṭaṟkarai : mālai
cēyiḻai muṉṉamē vantu iruttal. tirumēṉi vantirukkiṉ ṟārā eṉṟu avaḷ pārvai paravutal. varavillai eṉṟu niṉaintu aṅkum iṅkum ulāvutal. vaṇṇap paṉippaḻam vāṅkic cuvaikkumpōtu, tirumēṉi mella naṭantu celvataik kaṇṭu, avaṉai nōkkic celkiṉṟāḷ.
cēyiḻai : (vilaikku vāṅki mullaik kaṇṇiyait talaiyil vaittavaṇṇam) nēṟṟu... nēṟṟu vantu kāttiruntēṉ, tāṅkaḷ varavillai. kālukku eṉṉamum uṇṭō eṉṟu eṉ neñcu kavalaippaṭṭatu. iṉṟu uṅkaḷaik kaṇṭa piṉpē intak kaṭal niṉaivu vantatu.
tirumēṉi : cūṭṭil cuvai teriyātu. uṇarcciyil nilai tōṉṟātu. mōtiya nērattil teriyavillai. kāṟpakutiyil nellikkāyaḷavu ūmaik kāyam. ottaṇattil metteṉa āyiṟṟu. (cirippāka) nam mutal nāḷ kaṭaṟkarai uṟavukku ōr aṭaiyāḷam vēṇṭāmā?
cēyiḻai : valiyāl iravil tūṅkiyirukkamāṭṭīrkaḷ. ivaḷ tāṉē ivvāṟu ceytāḷ eṉṟu eṉṉaip paṟṟiyē niṉaittuk koṇṭiruntiruppīrkaḷ. (kāyampaṭṭa kālait toṭṭup pārkka maṉam virumpiṉālum avar eṉṉa niṉaippārō eṉṟa nāṇattāl taṉ kālaik kāṭṭi) inta iṭattilā aṭippaṭṭatu?
tirumēṉi : (nakaiyāka) uṉ kālil eppaṭippaṭṭirukkum? kār mōtiyatu (cuṭṭikkāṭṭi) inta eṉ kālil allavā?
cēyiḻai : illai! illai! eṉ kālilum tāṉ. civaṉmēl paṭṭa aṭi ovvoru uyir mēlum viḻukavillaiyā? taṅkaḷ kaṇaikkālil oru vaṭu kāṇappaṭukiṉṟatē. atu eṉṉa?
tirumēṉi : uṉ kār mōtiyatillai. nēṟṟaiya mōtalāka iruntāl iṉṉum puṇṇāka irukkumēyaṉṟi vaṭuvākiviṭātu.
cēyiḻai : (muntuṟṟu) eṉ kārpōl muṉpu yār kārum palamākat tākkiyatā? (varuntiyavaḷāy) paṭṭa kālilē paṭukiṉṟatu.
tirumēṉi : paṭṭakāl tāṉ. ēḻeṭṭu vayatil miti vaṇṭikkuḷ eṉ ciṉṉañciṟu kālkaḷaik koṭuttu vēkamāka ōṭṭiyapōtu nāṉē ēṟpaṭuttikkoṇṭa paṭukāyam. (taṟperumai pēcuvatupōla) maṟṟavarkaḷ eṉakkup puṇ ceyvārkaḷ. nāṉ eṉakku vaṭuvē ceytukoḷvēṉ.
cēyiḻai : nāṉ ippōtu kaṭaṟkaraikkuk kāril varuvatillai. orunāḷ puṇpaṭuttiyatu pōtum. alaik kāṭcikaḷil īṭupaṭṭu ōṭṭiṉāl, kār vēkam teriyātu.
tirumēṉi : tamiḻnāṭṭil oru cila kuṭumpaṅkaḷiltāṉ intap paḻakkam kāṇa muṭiyum.
cēyiḻai : (āvalāka) enta mātiriyāṉa paḻakkam? colluṅ kaḷ. piṉpaṟṟukiṉṟēṉ.
tirumēṉi : ōr iḷam peṇṇaik kaṭaṟkaraikku mālai mayaṅkum nērattil taṉiyē varap pārttuk koṇṭi rukkiṉṟārkaḷē uṉ kuṭumpattār. atu eppaṭi? itellām iyalpu eṉṟu karutukiṉṟa nākarikak kuṭumpamā? allatu nī collak kēḷātu varukiṟa tuṭippāṉa peṇṇā? evvāṟāyiṉum aṇṇaṉ pōla eṉpāl paḻakuvatil oru kuṟaivum varātu. āṉāl ulakam itaittāṉē, ulakam eṉṉa, periya eḻuttāḷar eṉpavarkaḷum ivvakait taṉi varavait tāṉē peritupaṭuttukiṉṟārkaḷ. aṉpuṭaiyōr accappaṭa vēṇṭiya cūḻal itu.
cēyiḻai : eṉ celavum uṅkaḷ varavum eṉ kuṭumpattārkku veḷippaṭai. uṅkaḷōṭu kaṭaṟkaraiyil pēcikkoṇ ṭiruntataiyum vāykkumpōtellām uṭaṉamarntu uraiyāṭik koṇṭirukkap pōvataiyum, uṅkaḷāl iyaṟkaiyaṟivu peṟuvataiyum, eṉ tantaiyiṭam colliyirukkiṟēṉ. oḷivu maṟaivu oṉṟumillai.
tirumēṉi : (uṉ tāykku itu teriyumā eṉṟu kēṭka vāyeṭuttavaṉ itupaṟṟi atikam kēṭkak kūṭātu eṉṟu eṇṇiyavaṉāy) ivvaḷavum colliya nī kār ceyta toṇṭiṉaiyum colliyiruppāy.
cēyiḻai : (kaiyutaṟi) ataic coṉṉāl eṉ appā kārai yum viṟṟuviṭṭu eṉ ōṭṭicaivaiyum paṟittu viṭuvār.
tirumēṉi : nēṟṟu oru nāḷ varātataṟku inta alaikaḷ evvaḷavu tavvāṭṭam pōṭukiṉṟaṉa. etaṟkāka varavillai, nāṅkaḷ tarum kāṭciyiṉpam kuṟaivā, piṟa iṉpam niṟaivā eṉṟu ūṭukiṉṟaṉa. uḷaṟik kuḻaṟi vāyil eccil nurai kāṭṭukiṉṟaṉa. paṭikaṭavāp pāvaipōla nāṅkaḷ kāraikaṭavāk kaikaḷ eṉṟu vantu mīḷkiṉṟaṉa. eṉ muṉpu maṟṟa iṭaṅkaḷaik kāṭṭilum periya periya alaikaḷ ciṟu nīlakkuṉṟukaḷ pōla varukiṉṟaṉavē. ivaṟṟiṉ nōkkam eṉṉa? orunāḷ eṉṉaik kāṇātu iḻanta iṉpattiṉ iraṭṭippā? (karaitāṇṭip pattaṭi kaṭalukkuḷ ceṉṟu mīṇṭum vantu amarntu) cēyiḻāy! uṉakku viyappāka irukkum. eṉṉa ivar enta iṉpattiṉum intat tiraiyiṉpattil aḻuntiyirukkiṟārē. kaṭal nīr kuṭikkac ciṟitum utavā uppunīr. itaṟku ivvaḷavu pārāṭṭā eṉṟu nī niṉaippāy.
cēyiḻai : appaṭi oṉṟu iraṇṭu nāḷāka nāṉ niṉaikka iyalavillai. uṅkaḷ toṭarpil uṅkaḷ iṉpam eṉ iṉapamāyiṟṟu. nēṟṟu nīṅkaḷ vantiruntāl, inta iyaṟkai nukarcci eṉakku iṉṉum kūṭiyirukkum.
tirumēṉi : ciṟu paruvattiliruntē nāṉ alaippittaṉ, alai mōkaṉ. evvaḷavu ōṅkal, evvaḷavu paḷiṅku, evvaḷavu tūymai, ellāvaṟṟukkum mēlāka evvaḷavu paṇivu. kaṭaṟkarait talaṅkaḷ eṉṟāl eṉakku mikavum piṭikkum. ēṉ aṅkuḷḷa alaikaḷ iṟaivaṉ tiruvaṭiyaip paṇintu eḻuvatum eḻuntu paṇivatumāy nāṭkaṭaṉ ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ataṉāl nīṭu vāḻ kiṉṟaṉa. avai teyva alaikaḷ. nam uḷḷattai akap paṭuttikkoḷḷum teyva valaikaḷ. (cuṭṭikkāṭṭi) itō! intak kuḻantaikaḷ peṇ kuḻantaikaḷum āṇ kuḻavikaḷum ippōtē maṇ tōṇṭik kaṭalukkuk kuḻi paṟikkiṉṟaṉar. atō pār! anta nallalaikaḷ cāṉṟōrpōla viraintu vantu kuḻikaḷait tam nīrmaiyāl camappaṭuttic celpa. intā! makkaḷiṉ ciṟiya periya mayaṅkiya kāltaṭaṅkaḷ. makkaḷiṉ kālāṭcikkum aṭiyāṭcikkum tiraikaḷ iṭaṅkoṭā. pārttāyā! ōrēyaṭiyāka vantu avvaḷavu aṭic cuvaṭukaḷaiyum tiraikaḷ maṇalāl meḻukiviṭṭaṉa. caṭalukku varumpōtu makkaḷ aḻukkāṉa kālkaḷai koṇṭu varukiṟārkaḷ. tirumpip pōkumpōtu alaikaḷ tiruttoṇṭarkaḷiṉ aṭikaḷpōla avaikaḷai ettuṇait tūymaiyākki viṭukiṉṟaṉa. inta naṉṟikku aṟikuṟiyākavē makkaḷ ceruppōṭu alaikaḷai mitippatillai.
cēyiḻai : makkaḷ avvaḷavu naṉṟiyuṭaiyavarkaḷeṉa nāṉ niṉaikkavillai. ceruppilē irukkiṟa paṟṟu. avarkaḷukku ceruppu alaiyōṭu pōṉālum pōyviṭum eṉṟa payam. (tirumēṉi cirikkiṉṟāṉ).
tirumēṉi : ām! ām! ikkāla makkaṭkuk kālaip paṟṟik kavalaiyillai. viruntukkuc ceṉṟa iṭattum veḷiyil viṭṭa kālaṇiyaip paṟṟiya niṉaippē peritu. alaikaḷ mikap paṇivuṭaiyaṉa. āṟṟalum uṭaiyaṉa. im maṇalellām oru kālattuk kuṉṟukaḷāka iruntavai. alai tākkit tākki maṇalākik kiṭakkiṉṟaṉa. aṅkaṅkē tōṉṟukiṉṟa ciṟu pāṟaikaḷum oru nāḷ maṇalāki iṅkē varum. (koñca maṇalai aḷḷik koṭuttu) karaiyōramākak kiṭakkum ippiṭimaṇal ettuṇai īram, kuḷircci, ceṟivu. ūr maṇalaik kaiyāl toṭa muṭiyumā? oppiṭṭup pār! evvaḷavu vaṟaṭci, aḻukku, kalappu. kaṭalaic cārum epporuḷum tūymai peṟum. ciṟu poḻutu kaṭalalaiyōṭu toṭarpu koṇṭālum neñcattiṉ alai kuṟaikiṟatu. atu tūymai peṟukiṉṟatu.
cēyiḻai : neñcam tūymai maṭṭumā peṟukiṉṟatu? tūymai yōṭu ... 
tirumēṉi : kaṭal pōla virinta aṉpu piṟakkiṉṟatu. 
cēyiḻai : aṉpu uṇṭāvatōṭu niṟkavillai.
tirumēṉi : virinta aṟivum eḻukiṉṟatu.
cēyiḻai : tūymai, aṉpu, aṟivu ellām uṭaiya uyir kaḷukku..
tirumēṉi : neruṅki naṭpu uṇṭākiṟatu.
cēyiḻai : (nekiḻnta taṉ mēlāṭaiyaic ceṟippavaḷpōla) avvuyirkaḷ āṇum peṇṇumāka iruntāl ... 
tirumēṉi : (cirippāka aḵṟiṇai uyirkaḷāka iruntāl avaṟṟaik kēṭṭuttāṉ terintukoḷḷa vēṇṭum.
cēyiḻai: (puṉmuṟuvalittu tāḷ tōṉṟāmal āṭaiyāl maṟaittukkoṇṭu) nammaip pōla nalla uyartiṇai yāka iruntāl.
tirumēṉi: (iyalpāka) uṟavu uṇṭākum eṉṟu vēṇṭumā ṉāl vaittukkoḷḷēṉ.
cēyiḻai : (piṉṉaliṉ oru pakutiyai mārpilum oru pakutiyaik kaiyilum vaittu) ettakaiya uṟavu?
tirumēṉi : (cintaṉaiyōṭu) nalleṇṇam koṇṭavar kaḷukku uṭaṉ piṟappu uṟavu. alleṇṇam uṭaiyavar kaḷukku avarkaḷaittāṉ kēṭkavēṇṭum.
cēyiḻai : (veḷippaṭaiyāka nalleṇṇam uṭaiyavarkaḷuk kuḷ ōruyir eṉṟa uṇarvu.
tirumēṉi : (iyalpāka) iḻāy, uṭaṉpiṟappu eṉṟu yāraiyum colliviṭalām. kuṟṟamillai. nī coṉṉa uṇarcci irukkiṟatē, uḷam pārttuk kaḷam pārttuc collavēṇṭum.
(iruvarum ciṟitu nēram pēcātiruttal)
kaṭaṟkarai vāṉoliyil piṉvarum pāṭal kēṭkappaṭukiṉṟatu.
pēcāmal iruppatu perumaiyō
kūcāmal iruppatu kuṭimaiyō
ēcāmal iruppatu eḷimaiyō
- eṉṟu colvatu kuṟṟamā naṟṟamā?
nerukkam ellām nilaiyillai
varuttam ellām vaḻiyillai
poruttam ellām puṇarvillai
- eṉṟu colvatu kuṟṟamā naṟṟamā?
pul vaḷarkutu poṟuppōṭu
nel vaḷarkutu niṉaivōṭu
kal vaḷarkutu kaṉivōṭu
- eṉṟu colvatu kuṟṟamā naṟṟamā?
tirumēṉi : (vāṉolip pāṭalaik kēṭṭut taṉ paiyil irunta miṭṭāy oṉṟai avaḷukkuk koṭuttu iṉṉoṉṟait tāṉ tiṉṟu) oṉṟupaṭṭa uḷḷaṅ kaḷō pēcat tēvaiyillai. vēṟupaṭṭa maṉaṅkaḷō pēca virumpuvatillai.
cēyiḻai : (miṭṭāyt tāḷaip pārttu) tāḷē! nāṅkaḷ enta iṉattaic cērntōr eṉṟu avar paikkuḷ irunta nīyāvatu colluvāyā?
tirumēṉi : (taṉ miṭṭāyt tāḷaip pārttu) tāḷē! cēyiḻai vaittirukkum tāḷ ēṉ uṉṉaiviṭap pala niṟamuṭaiyatāka irukkiṉṟatu. niṟattukkum cuvaikkum toṭarpu uṇṭā? (iruvarum cirittut tāḷkaḷait tūkki eṟital) nēṟṟu illāta kāṭcikaḷai iṉṟu pārttāyā? vāṉattup paṭintu tavaḻntu cellum mēkaṅkaḷai. karuppu niṟaṅkaḷil evvaḷavu meṉmai vaṉmai veṇmai. kaṭal alaikaḷukkum mēka alaikaḷukkum kuṭumpavuṟavu uṇṭu. mēkaṅkaḷ caṅkakāla vaḷḷalkaḷ pōla vīramum koṭaiyum uṭaiyaṉa, iṭippaṉa, muḻuṅkuvaṉa, miṉṉuvaṉa, peyvaṉa. āṉāl kāṟṟaik kaṇṭāl mēkaṅkaḷ añci ōṭiviṭum. koṭaiyai maṟantuviṭum. ōriṭattuc ceyya vēṇṭiya koṭaiyai vēṟu eṅkō ceytuviṭum. koṭai maṭam mēkattukkum uṇṭu. mēkattiṉ melliya kāṟṟu eṉ mēṉiyiṟ paṭumpōtu, vēṟu ettūṇṭutalum ivvaḷavu iṉpam taruvatillai. mēkattiṉ meṉ tuḷikaḷ eṉ meyyiṟ paṭumpōtu, vēṟu iṉpat tuḷikaḷai nāṉ matippatillai. malaimēl paṭintiruk kum mēkaṅkaḷaik kāṭṭilum kaṭalukku mēlē paravic cellum mēkaṅkaḷē kuḷircciyuṭaiyaṉa. āṭaiyai naṉaikkātu vīcum mēkat tūṟalkaḷ iṉpa ūṟalkaḷ.
cēyiḻai : immēkat toṭarccikaḷai makaḷir karuṅkūntalukku oppuc colvar pulavarkaḷ.
tirumēṉi : caritāṉ. paḻam pulavarkaḷ paḻaṅkāla makaḷir kūntal kaḷaip pārttuc colliya paḻaiya ilakkiya uvamai.
cēyiḻai : ikkālap pulavarkaḷ ikkālap peṇkaḷiṉ kūntalaip pāṭavillaiyā?
tirumēṉi : paṇṭaip pulavar akkālap peṇkaḷiṉ iṭaiyaip pāṭātatupōla iṟṟaip pulavarkaḷ ikkāla makaḷiriṉ kūntalaip pāṭuvatillai. (ciṟitu tayaṅki) uṉpōṉṟa cila naṅkaiyarkaḷiṉ kaṟṟaik kūntalkaḷ puṟanaṭai.
cēyiḻai : mēkam kūntaliṉ karuniṟattukkuc colliya uvamai. nīḷampaṟṟip pēccillai.
tirumēṉi : (cirippāka) itu nīḷamākap pēcakkūṭiya poruḷum illai. ilakkiya ulakil pukuntuviṭṭāl pulavarkaḷ nammai vīṭupōka viṭamāṭṭārkaḷ.
cēyiḻai : (kuṟumpāka) nēṟṟuppōl nāḷai ākiviṭak kūṭātu.
(iruvarum ōriṭamvarai cērntu ceṉṟu appuṟam pirintupōtal)
cēyiḻai : (tirumpic cellumpōtu taṉṉuḷ) eṉṉa putil ivar. itaṟkumēl oru peṇ veḷippaṭaiyākavō kuṟippāḷ? eṉmēl kātal avarkku uṇṭā eṉpatu avar collāl purintukoḷḷa muṭiyavillaiyē. cēyiḻai eṉṟu peyaraip peyaraic collukiṉṟā rēyaṉṟi, nāṉ etirpārkkum akac coṟkaḷ avar malarmoḻiyākavillaiyē. (taṉakkuḷ nāṇamāka) avvāṟu irukkumpōtu, eṉ vāy iṉpa viḷikaḷaic colla niṉaittum viḻuṅkukiṉṟatu. iyaṟkaiyil īṭupaṭukiṟār. nallatu. eṉṉaiyum īṭupaṭuttukiṉṟār. mika nallatu. kātalum iyaṟkai, oru pēriyaṟkai eṉpatai nāṉ eṭuttuc colvatu peṇmaiyākātu. eṉpāl īṭupāṭu kāṭṭuṅkaḷ eṉṟu alaikaḷum mēkaṅkaḷum kēṭkavillaiyē. īṭupāṭu eṉpatu tāṉē nīrūṟṟuppōlat tōṉṟavēṇṭiya uṇarcci. nāṉ celvaṉ makaḷ eṉpatu avar piṉvāṅkuvataṟkuk kāraṇamāka irukkalāmō? celvaṉ makaḷēyaṉṟic celva makaḷ illai nāṉ. ipparuvattil eṉakkuk kātal vaṟumai kūṭātu. ivaruṭaiya kātalukku vaṟumaippaṭavum āyattam. mutalnāḷ toṭarpil kārviṭṭu naṭantēṉ. iṉi avar toṭarpukku etaiyum viṭap paḻakuvēṉ. āṉāl avar uḷḷam eṉ uḷḷamāvatu eppōtu? eṉakku iyaṟkaiyil iṉṉum īṭupāṭu perukiṉāl, otta uṇarcciyāḷ eṉṟu avar matittālum matikkalām. oṉṟu pulaṉākiṉṟatu. pulaṉākiṉṟatu eṉṟu nāṉ karutikkoḷkiṉṟēṉ. eṉ varavu nāḷum avaraik kaṭaṟkaraikku varacceykiṉṟatu. arukiliruntu pēcac ceykiṉṟatu. cirikkac ceykiṉṟatu. miṭṭāy koṇṭuvarac ceykiṉṟatu. ivaiyellām kātaliṉ arumpukaḷ illāmal eṉṉa? nāḷai eṉṉa koṇṭu varukiṉṟār eṉṟu pārppōm. mutal nāḷ kaṭalai. iṉṟu miṭṭāy. nāḷai kaṟkaṇṭāka irukkalām. kātalākavum irukkalāmē. (vīciyeṟinta miṭṭāyt tāḷkaḷai eṭuttu maṟaittu vaittuk koṇṭavaḷ avaṟṟil yātum eḻutappaṭṭuḷḷatā eṉṟu pārkkiṉṟāḷ. iru māṉ uruvaṅkaḷ iruntaṉa. makiḻcciyōṭu maṟupaṭiyum pēṇi vaittukkoṇṭu vīṭu ceṉṟaṭaikiṉṟāḷ).
tirumēṉi : (ceṉṟavaṉ maṟupaṭiyum kaṭaṟkaraikku vantu taṉiyē koñca nēram iruntu) cēyiḻai nallavaḷ, kaḷaṅkamili. eṉpōla avaḷum ulakam puriyātavaḷ. nāṉ ippōtu purintukoṇṭu varuvatupōla avaḷukkum cila nāḷil purintuviṭum. kumarap paruvam eppaṭi vāḻavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṉṟa aṟivup paruvam illai. vāḻkkaikku yāraip paṟṟalām eṉṟu viraiyum tuṭippup paruvam. viḻippāka irukkavēṇṭiya paruvam eṉṟu apparuvattārkku appōtu pulappaṭa māṭṭātu. koṭi pakkattuḷḷa enta marattilum, ām paṭṭa marattilum ūṉṟiya kampilum paṭarum. maramum entak koṭiyum paṭara iṭaṅkoṭukkum. itu mutaluṟavu.
cēyiḻai celva makaḷāka iruntum eḷiyavaḷ. ōriru camayam kaṭantu colli avaḷaip puṇpaṭuttiviṭṭēṉ. mutal nāḷ āṭamparamāṉa uṭaiyaṇintu kāril vantāḷ. iṉṟu kārai viṭṭuviṭṭu ōriru kal naṭantu, meṉṉiṟam kalanta eḷiya uṭai uṭutti illaṟap peṇṇukku uriya iyalpil vantāḷ. vaḻakkampōl kaiyil ciṟupai vaittirātu, iṟaiyaṉār akapporuḷ nūlai eṭuttu vantāḷ. ilvāḻvukkuc cēyiḻai pōṉṟa oru celvi kiṭaikkappeṟṟāl....
(alaikaḷaik kiṭṭa neruṅkik kaṇukkāl aḷavu alaiyil niṉṟu koṇṭavaṉāy) alaiyē! cēyiḻaiyōṭu uṭaṉiruntamaiyiṉ, uṉṉai iyaṟkai maṉattōṭu kāṇa muṭiyavillai. nīyum nāṉ oru peṇṇuṭaṉ irunta peṟṟi nōkki, eṉṉai neruṅkāmal taḷḷiyē niṉṟukoṇṭāy. attoṭarpu iṭait toṭarpu. nīyō mutalum naṭuvum muṭivum illāt toṭarpu. uṉṉai alai eṉṟu collalāmā? uppup pōṭṭut tiṉṉukiṉṟa ōriṉam maṉita iṉam. uppiṉai vaḻaṅkukiṉṟa alaittāyē! eṉ vāḻvil uppuk kuṟaiyumā? muḻutum uppākippōmā? illai, viḷamparattāl yātoru kēṭum toṭarātu aḷavāṉa uppāka irukkumā? evvāṟu iruppiṉum iruntupōka. uṉṉaip pārkkumpōteṉṉa, niṉaikkumpōtukūṭa, kaṭaṟparappil nī evvaḷavu nilaiyāka iruntu kaḷittu āṭit taḻuvukiṉṟāyō, avvaḷavu eṉakkum nilapparappil nilai vāḻvu uṇṭu. vāḻvil nīyum ōyvukoḷḷāy. nāṉum ōyveṉṉa, cāyvum koḷḷēṉ.
vāḻvu puriyāta cila nalluṭampukaḷ uṉ maṭiyil vantu vīḻntu uṉakkup paḻiyai uṇṭākkukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ nī eṉṉamum ceytuviṭuvāyō eṉṟu añci makkaḷ karaiyi lēyē vantu iruntu appaṭiyē eḻuntu eḻuntu puṟaṅkāṭṭip pōyviṭupa. nāṉ uṉakkup paḻi kūṭṭamāṭṭēṉ. taṉ iyaṟkai keṭṭāṉ, iṉṉoṉṟiṉ iyaṟkaiyai nukara muṭiyātu. eṉ iyaṟkaiyai viṭātē uṉ iyaṟkaiyil nāṉ īṭupaṭṭirukkiṟēṉ. camamākavē uṉṉōṭu paḻakukiṉṟēṉ. kaṭaṟkarai alaikaḷ kaṭaliṉ tiruvaṭikaḷ. ātaliṉ aṭiyaḷa vil niṉṟu niṉṉōṭu camamāka uṟavāṭukiṉṟēṉ. cēyiḻai yoṭu paḻakuvataṉāl eṉakkup paḻi varalākātu. appaṭiyoru paḻippāṭu varumāṉāl uṉ pārvaiyil nikaḻntatu eṉavum nīyum tuḷḷik kutittu utavi ceytāy eṉavum uṉṉaip paḻiyārkaḷā?
(tāṉ koṇṭuvanta elumiccampaḻattai vāy muttamiṭṭut tiraikkaiyil koṭuttuviṭṭuc celkiṉṟāṉ)


kāṭci 9
kaṭaṟkalai : mālai. uppaṅkaḻiyiṉ pakkam
makkaḷ naṭamāṭṭam kuṟainta iṭam. paṭṭam viṭukiṉṟa paḷḷic ciṟārkaḷ oru cilar. mīṉ nāṟṟam kuṟainta pāṅkar. mālaic ceṅkatiriṉ cūṭillāta oḷi. maṇal paranta akaṉṟa iṭam. ciṟcila kākkaikaḷ. nāraikaḷum cila. kaḻit taṇṇīril ōṭṭamillai. naṭuviṭattu aṭumpukaḷ. tirumēṉiyum cēyiḻai yum avviṭattu etirpārāta pārvai.
tirumēṉi : colli vaittāṟpōla iruvarum orē nērattil.
cēyiḻai : uppaṅkaḻip pātaiyil iṉṟu varukiṉṟōm.
tirumēṉi : atu māttiram illai. oruvar muṉ oruvar piṉ eṉpatillāmal iruvarum orē nērattil vāy tiṟantu kēṭkiṉṟōm. kumpiṭap pōṉa teyvam kuṟukkē vantatu.
cēyiḻai : itu paḻaiya moḻi. kuṟukkē vantatu eṉṟāl ikkālattil iṭaiyūṟu ceyya vantatu eṉṟu poruḷ ceyvārkaḷ. (cintaṉai ceyvāḷpōla) namakkum poruttamāka irukkavēṇṭumē. kumpiṭap pōṉa teyvam koḷḷa vantatupōla.
tirumēṉi : (kaitaṭṭi) nāṉ uṉṉai eṉṉamō eṉṟu niṉaittēṉ. paḻamoḻi eṉṉa, yār eḻutiya entak kavitaiyaiyum kālattukkēṟpak kaivaikkum tiṟam uṉakku irukkiṟatu.
cēyiḻai : appaṭi nīṅkaḷ payappaṭa vēṇṭām. peyar terinta varkaḷiṉ kavitaikaḷil oṉṟum ceyya māṭṭēṉ. paḻamoḻikaḷ appaṭiyillai. ituvum oru paḻamoḻi yākiviṭum.
tirumēṉi : paḻamoḻiyiṉ piṉpakutiyai uṉakkēṟpa oḻuṅkup paṭuttiviṭṭāy; muṉ pakutiyilē eṉakku oru aiyappāṭu.
cēyiḻai : (ārvamāka) colluṅkaḷ. tīrttu vaikkiṟēṉ. oru pātiyaic carippaṭuttiya nāṉ tāṉ iṉṉoru pātiyaiyum carippaṭutta vēṇṭum.
tirumēṉi : kumpiṭapōṉa teyvam eṉṟāl teyvam yāraiyum kumpiṭap pōccā?
cēyiḻai : (caṭṭeṉa) aṅṅaṉam pōkiṟa teyvaṅkaḷum uṇṭu. maturai mā teyvam kaṟpup perunteyvamāṉa kaṇṇakiyaik kumpiṭap puṟappaṭṭatē.
tirumēṉi : cari. oru aiyam tīrntatu. iṉṉoru putiya aiyam. intap paḻamoḻi namakku eppaṭip poruntum?
cēyiḻai : ivvaḷavu nēram teyvaṅkaḷ niṉṟu koṇṭirukka muṭiyumā? cantitta inta iṭattil iruntu aiyamel lām tīrap pēcuvōmē. (iruvarum amarntapiṉ) aiyam tīrkkavā? nēṟṟuk kaṭaṟkaraiyil nāṉ kumpiṭa, vīṭṭukkuppōṉa (avaṉaic cuṭṭik kāṭṭi) teyvam iṉṟu inta iṉiya uppaṅkaḻiyil eṉṉaik koḷḷa vantatu.
tirumēṉi : nāṉ oru viḷakkam collavā? yāraiyō kumpiṭappōṉa peṇ teyvam avarkaḷaik kāṇāmal kuṟukkum maṟukkumākat tirikiṉṟatu.
cēyiḻai : teyvattukku enta viḷakkamum ceyyalām. ellā viḷakkattaiyum ēṟpatutāṉē teyvam. ivvāṟu ilakkiyac cuvaiyāka uraiyāṭuvatil āṟāvatu iṉpam perukukiṉṟatu.
tirumēṉi : ēḻāvatu iṉpam oṉṟirukkiṉṟatu, teriyumā? atutāṉ kavitaiyākavē pēcutal. kaṭaṟkaraiyil eṉakkuk kavitai maḷamaḷaveṉṟu varum.
cēyiḻai : tālāṭṭum oppāriyum pāṭum peṇṇiṉattukkē kavitai piṟavit toḻil. ataṉāltāṉ peṇṇukkum pāṭṭukkum kārikai eṉṟu peyar.
irukuraṟ pāṭṭu
tirumēṉi : alaiyeṉṟu collalāmā
cēyiḻai : nam neñciṉ valai yeṉṟu collalāmā?
tirumēṉi : kaṭalaippār maṉam viriyum
		karaiyaippār kalai puriyum
cēyiḻai : maṉam virintāl maṇam poṅkumē
		kalai virintāl katai nīḷumē
tirumēṉi : oṭuṅki naṭuṅki otuṅki varum ōralai
		iraintu karaintu maṟaintu varum īralai
		muṉaintu kaṉaintu ciṉantu varum mūvalai
cēyiḻai : otuṅki varutal uyarmakaḷ taṉmai
		maṟaintu varutal matumakaḷ taṉmai
		ciṉantu varutal ciṟumakaḷ taṉmai
tirumēṉi : illārum irukkalām
		iyaṟkaiyōṭu iṇaiyalām
		kallārum kaṟkalām
		kāṟṟiṉōṭu kalakkalām
cēyiḻai : nallārum naṭakkalām
 		nāṇamāka nakaikkalām
		ellōrum vāḻalām
		eṉṟukaḻi aḻaikkalām
tirumēṉi : iruntāl eṉṉavarum?
cēyiḻai : iṇaintāl iṉpamvarum.
tirumēṉi : kaṟṟāl eṉṉavarum?
cēyiḻai : kalantāl orumaivarum.
tirumēṉi : naṭantāl eṉṉavarum?
cēyiḻai : nakaittāl ūṭalvarum
tirumēṉi : vāḻntāl eṉṉa varum?
cēyiḻai : vāḻaiyaṭi vāḻaivarum.
tirumēṉi : (taṉ kālaṭiyil vantu viḻunta oru mīṉaip pārttu) mīṉāy! uṉṉai nāṉ kaitoṭṭup piṭikka māṭṭēṉ. uṉ piṟaḻcciyaip pārttaḷavil iṉpuṟum tiṟam eṉakkuk kaivantatu. iyaṟkaiyai nukarum cila kolaiyāḷikaḷ irukkiṉṟaṉar. pūvaip paṟittu nukarvar. koṭiyai aṟuttu nukarvar. ceṭiyai oṭittu nukarvar. koḻuntiṉaik kiḷḷi nukarvar. itaḻaip piyttu nukarvar. māṉai iralaiyiṉiṉṟu pirittu makiḻvar. kiḷiyaik kūṇṭil vaittu makiḻvar. nāyaip pūṭṭi makiḻvar. iyaṟkaiyai ataṉ iyaṟkai nilaiyil tuyppatē iyaṟkaiyiṉpam. maṉitaṉ kaipaṭṭa iyaṟkai urimai iḻakkum. urimai iḻanta poruḷ uṇmai yiṉpam aḷiyātu. mīṉē! tuḷḷātē, kalaṅkātē, piṟaḻātē, pataṟātē. nāṉ iyaṟkaiyai iyaṟkaiyāka vaittu matippavaṉ.
cēyiḻai : (kuṟukkiṭṭu) mīṉē! ivarōṭu paḻakiya nāṉum iyaṟkaiyai matittuk koṇṭiruppavaḷ. nī uṉ iṉattōṭu eṅkaḷ pakkattu iruntālum, maṭiyil vantu viḻuntālum etuvum ceyyamāṭṭōm. nīril iruppatupōla eṅkaḷ niḻalil irukkalām. (mīṉ nītil kuḷittuviṭṭatu)

tirumēṉi : itu uḷavaṟiya vanta mīṉpōlum. nam aṉpuc collai maṟṟa mīṉkaḷukku appaṭiyē pōyc collumā? makkaḷ muṉṉē kaṭciyiṉar tērtal kālattut tirittuc colluvataip piṉpaṟṟumā?
cēyiḻai : ellām ōṭuvataip pārttāl, evvāṟu colliyirukkumō? nīṅkaḷ ōr ilakkiyap pulavaṉāka iruntāl eppaṭik karutuvīrkaḷ?
tirumēṉi : intak kayal mīṉ eṉṉai maṭṭum pārttaḷavil iṅkōr āṭavaṉ veṭkamillāmal peṇ mīṉkaḷ viḷaiyāṭum aruṅkaḻikku vantirukkiṉṟāṉē eṉṟu ōṭi oḷintirukkum.
cēyiḻai : eṉṉai maṭṭum pārttiruntāl ...
tirumēṉi : maṟṟai mīṉkaḷaiyum kuñcukaḷōṭu koṇṭu vantu moyttu uṉ maṭiyilum mārpilum kaiyilum tavaḻntu viḷaiyāṭi, kaṇṇōṭu kaṇ ottiṭṭup pārttu uḷamakiḻntu uṉṉai vīṭṭukkup pōka viṭātu. taṅkaḷ nīraka illattukku aḻaikkum.
cēyiḻai : (itutāṉ takka camayam eṉṟu eṇṇiyavaḷāy) taṉ vīṭṭukkup pōyc cēruvatutāṉ peṇṇiṉ vāḻvu. (tāṉ koṇṭu vantirunta kaṟkaṇṭiṉai avaṉ kaiyil koṭuttu) anta vīṭu taṅkaḷ vīṭāka vēṇṭum eṉpatuvē eṉ ācai.
tirumēṉi : (iyalpāka) eṅkaḷ vīṭṭukku yārum varalām. atupōla nīyum varalām. orunāḷ eṅkaḷ vīṭṭukku nī varattāṉ pōkiṟāy.
(cēyiḻai mikavum makiḻcciyaṭaital)
cēyiḻai : (tāṉum oru kaṟkaṇṭai vāyil pōṭṭuk koṇṭu) eṉ uḷḷattil uḷḷatai ....
tirumēṉi : naṉṟākac col. uḷḷataic colvatāl tāṉ uḷḷam eṉṟu peyar. ivvaḷavu paḻakum eṉṉiṭam collāmal yāriṭam nī colvāy. nī colla nāṉ kēṭkak kaṭamaippaṭṭavaṉ.
cēyiḻai : (kaikūppi) tavaṟāka niṉaittukkoḷḷak kūṭātu. appaṭi niṉaittukkoḷḷa māṭṭēṉ eṉṟu uṟuti colluṅkaḷ eṉṟu eṉakkuk kēṭkat tōṉṟukiṟatu.
tirumēṉi : colvatellām uṟuti tāṉē. eṉṉiṭam colla uṉakku eṉṉa accam. (cintaṉaiyil) cari. uṉ teḷivukku ituvarai ceyyāta uṟutiyum tarukiṉṟēṉ. teyvattiṉmēl āṇai ceyyavā? alaimēl āṇai ceyyavā? niṉ peṟṟōr, eṉ peṟṟōrmēl āṇai collavā? maṉaccāṉṟumēl āṇaippaṭut tavā? cila nāḷāka eṉ aṉpaiyellām koḷḷai koḷḷukiṉṟa oru poruḷmēl āṇai iṭavā?
cēyiḻai : (caṭṭeṉa) iṟutiyiṟ coṉṉa poruḷmēl uṟuti ceyyuṅkaḷ. nam iruvarkkum nalvāḻvu.
tirumēṉi : (iyalpāka avaḷ kaimēl taṉ kaiyai vaittu) taṅkai cēyiḻaiyākiya uṉmēl āṇai. (ā! eṉṟu pulampip perumūccuviṭṭu aḻutu mayaṅkik karaiyil viḻukiṉṟāḷ cēyiḻai. viḻuntu taṉṉaiyaṟiyāmalē uppaṅkaḻiyil carikiṉṟāḷ)
tirumēṉi : (kalaṅkiya nilaiyil taṉṉuḷ metuvāka) cēyiḻai kēṭṭa uṟutiyaik koṭuttapiṉ, ēṉ ivvāṟu vimmukiṉṟāḷ. (pakkam pārttu) ētum nīrppāmpu vāyvaittuviṭṭatā? ciṟu pūcci etuvum ūcimuṉai pōl kuttiviṭṭatā? viḷaiyāṭṭup pēccil yātum viṉaikkuṟumpu viḷaintu viṭṭatā? ikkālattu aṭikkaṭi ceytittāḷil pārkkiṟōmē māraṭaippu eṉṟu. (avaḷukku kēṭkum nilaiyil) maruttuvarai mutalil aḻaittu varavā? tantaiyai aḻaittu varavā?
cēyiḻai : (kaṇ maruṇṭu viḻittu, tirumēṉiyaip pārtta nilaiyil) nāṉ taṅkai, eṉ taṅkai, arumait taṅkai, taṅkaimēl uṟuti etaṟku? (mīṇṭum pulampi maruḷutal)
tirumēṉi : taṅkai eṉṟa collait tirumpat tirumpac collukiṟāḷē. ivaḷukkut taṅkai yārum irukkiṟārkaḷ pōlum. attaṅkaikku eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu kalaṅkukiṉṟāḷ. taṅkai eṉṟu maṟupaṭiyum nāṉ coṉṉāl eṉṉāmō?
(kalaṅkiya nilaiyil cēyiḻai mukattil taṇṇīr teḷittu uppaṅkaḻiyai viṭuttu muṉpu irunta kaṭaṟkaraip pāṅkar naṭattic cellutal. tāṉ koṇṭu vanta ciṟu elumiccampaḻattai avaṉiṭam koṭuttal. cōrntu naṭantu vanta cēyiḻaikku oru teḷivum tempum uṇṭāyiṉa.)
cēyiḻai : (taṉṉaic cempaṭuttiyavaṉāy) arumai aṇṇā!
tirumēṉi : cēyiḻai! purintum puriyātavaṉāka, puriyātē pirintavaṉāka irukkiṟēṉ. nām iruvarum paḻakak kūṭāta paruvattu, taṉittu irukkak kūṭāta iṭattu, uṉakku ivvāṟu āyiṟtu; yāraik kūppiṭuvatu, yāriṭam colvatu oṉṟu purikilēṉ. uppaṅkaḻiyil kalakalaveṉṟu ilakkiyac cuvaiyāka uraiyāṭiya pōtu, ēṉ ēṟpaṭṭatu? uṉakku eppōtāvatu orumuṟai ippaṭi varumā? itutāṉ muṟaiyā?
cēyiḻai : tirumēṉiyaṇṇā! itu mutaṉ muṟai. itutāṉ naṭumuṟai. ituvētāṉa kaṭaici muṟai. iṉi uṅkaḷiṭam uṟuti kēḷāmalē etuvum pēcalām.
tirumēṉi : nāṉ vāḻkkaiyil uṟutiyeṉṟu coṉṉatu ituvē mutaṉmuṟai. appaṭi nī maṟupaṭiyum uṟuti kēṭṭāl, taṅkaiyeṉṟu nāṉum koṭuttāl, anta iṭamāvatu uppaṅkaḻi, itu kaṭal, nī eṉṉāvāy. ētō oru muṟaiyil piḻaittuviṭṭāy.
cēyiḻai : maṉaivi, kātali eṉṟu aḻaikka oruvar iruppār. taṅkai eṉṟu colla ōr aṇṇaṉ kiṭaippatu aritu. appēṟṟai iṉṟu nīṅkaḷ aruḷiṉīrkaḷ. inta uppaṅkaḻi eṉakku uṭaṉ piṟappu nalkiṟṟu.
tirumēṉi : (iṭaimaṟittu) aṉṟu tirumaṇak kaḻakattil naṉṟi kūṟumpōtē, taṅkai cēyiḻai eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ.
cēyiḻai : ām. nīṅkaḷ colliyataik kūṭṭattiṉ marapu eṉṟu potuppaṭaiyākak karutik koṇṭēṉ. pēcum kūṭṭattil tantai tāy maṉaivi koḻunti māmaṉ māmi yār iruntālum pēcupavar yār yār irukki ṟārkaḷ eṉṉa uṟavu muṟai eṉṟu pārttu viḷippa tillai. (cirippāka) aṉpuṭaiya māmaṉē māmiyē, aṉpuṭaiya maṉaiviyē, maṟṟaiya uṟaviṉarkaḷē, uṟavillātavarkaḷē (tirumēṉiyum cirittal) eṉṟu uṟavuc cuṭṭuc ceyvatillai. ellārkkum potuvāka uṭaṉpiṟappāḷarkaḷē, uṭaṉ piṟanta tampikaḷē, taṅkaikaḷē eṉṟu viḷiyoṟṟumai ceyvatu marapu.
tirumēṉi : uṉṉaik kūṭṭa marapuppaṭi coṉṉatāka nī niṉaippatu tavaṟu. taṅkai eṉṟu eṇṇiyē ciṟappākak kūṟiṉēṉ.
cēyiḻai : (teḷivu kūṭiṉavaḷāy) aṇṇā eṉṉaik kaṇṭa nāḷ mutalē taṅkaḷ taṅkai eṉṟa niṉaivu tāṉā?
tirumēṉi : vēṟeṉṉa niṉaivu tōṉṟum. oru maṉaivikkāka ellāp peṇkaḷaiyum kātaṟ pārvai pārppōr kayavar. oruvaṉukkut taṅkaik kūṭṭamē ulakam nirampiyatu. ōriṭattup putaiyal eṭukka ulakattait tōṇṭuvār illai. oru paḻattai vāṅkum poruṭṭu avvaḷavu māmpaḻaṅkaḷaiyum cuvai pārppār illai. irāmaṉ tampikaḷākac cērttāṉ. nāṉ taṅkaikaḷākac cērkkiṉṟēṉ. uṉṉaip pārtta mutal nāḷaṉṟē, tirumaṇak kaḻakattiṉ mutaṟkūṭṭattilē cēyiḻai eṉṟu aḻaittu iyalpāka uṉṉōṭu paḻakiyataiyum uṉ tantai muṉṉarkkūṭa uṉṉōṭu kalakalaveṉṟu uraiyāṭiyataiyum niṉaittup pār. kaṭaṟkaraiyil mūṉaṟu nāḷum nām iruvarum pakkam pakkam amarntu iruntataip pārtta oru cilar eṉṉa niṉaittārkaḷō, etaṟkuc coṉṉārkaḷō, niṟantāṉ vēṟu, mukaccāyal oṉṟu eṉṟu collikkoṇṭu pōṉa coṟkaḷaik kaṭaṟkāṟṟu vāri eṉ kātil tūṟṟiyatu.
cēyiḻai : veḷippaṭaiyāka iṉi naṉṟākak kēṭkalām. (cirippāka) uṟuti vēṇṭiyatillai. nāṉ eppaṭi niṉaittēṉ eṉṟu uṅkaṭkuppaṭṭatu. (mītiyirunta kaṟkaṇṭaip pitirttu aṇṇaṉiṭam koṭukkiṟāḷ)
tirumēṉi : ippōtu nī niṉaippatupōl appōtu niṉaittatillai. uṉ tantaiyum uṉpōl niṉaitti ruppār eṉpatu eṉakku teriyāmal illai.
cēyiḻai : oru peṇ niṉaippatu itu eṉṟu terintum, muṉṉarē akaṟṟiyirukkalāmē. ivvaḷavu kaḻimayakkat tukku iṭam koṭuttirukka vēṇṭāmē.
tirumēṉi : celvattaṅkāy, nī ippōtu kēṭṭāy pāru itu īṭu iṇaiyaṟṟa kēḷvi. kātalulakiṉ nuṭpam itu. peṇ āṇ uṟaviṉ nuṭpam itu. ciṟanta maṉaviyalukku uriya kēḷvi itu.
cēyiḻai : ēṉaṇṇā! viṉāviṉ ciṟappaiyē pārāṭṭu kiṉṟāy? viṭai collāmal, viṭaiyillāta viṉāvā itu?
tirumēṉi : palkalaik kaḻakattil nām pala tērvu eḻutiyi rukkiṉṟōm. tērvaṟaikkuḷ celvataṟkumuṉ itu varum eṉṟu uruppōṭukiṟōm. viḷaṅkāmal urup pōṭuvatu orupōtum uruppaṭātu. tērvu eḻutum pōtu atu niṉaivukku varavillai; tērvaṟaiyai viṭṭu veḷivantapiṉ anta uru niṉaivukku vantatu eṉṟu vaittukkoḷvōm. eṉṉa payaṉ? etuvum uriya kālattil nikaḻa vēṇṭum. muṉ veḷiyiṭuvatu māṭṭik koḷḷattakka kuṟṟamākum. inta viṉākkaḷ varum eṉṟu muṉṉarē palarukkuc colli, appaṭiyē vantiruntāl, kalviyulakam eṉṉa niṉaikkum, tērvut tāḷ kaḷḷamāka veḷiyāyiṟṟu eṉṟu paḻikkātā? atupōlattāṉ eṉ nilaiyum. nī nalla taṅkaiyāta liṉ, cariyāyiṟṟu. putiṉaṅkaḷ paṭitta oru maṅkaiyāka iruntāl eṉṉa āyirukkum? avaḷiṭattu ivvā ṟellām oruvaṉ paḻakiviṭṭu, miṭṭāy avaṉ koṭukka, kaṟkaṇṭu avaḷ koṭukkac cuvaittuviṭṭu, nī eṉ taṅkai eṉṟu uppaṅkaḻiyil uḷaṟiyiruntāṉ eṉṟāl eṉṉa pōkku ēṟpaṭṭirukkum? avaṉai avaḷ uppaṅkaḻiyil kuḷippāṭṭiyiruppāḷ. vaṉmam koṇṭu eṉṉavellāmō paṟaicāṟṟi accuṟuttik kātalikkac ceytu kaṇavaṉāka ākki aṭakkik koṇṭiruppāḷ. nī tirumēṉiyiṉ taṅkai.
cēyiḻai : eṉakku maṇam muṭittu vaikkum cumai ippōtu uṅkaṭkuk kūṭiviṭṭatu. (cirittukkoṇṭu) aṇṇā iruvarōṭu mūṉṟāvatu oru taṅkai kūṭiyiruppatāl, iṉṉum periya viḷamparañ ceyyap pōkiṟīrkaḷā?
tirumēṉi : (cirippāka) viḷamparam tanta taṅkaikku vēṟu oru viḷamparam vēṇṭiyatillai. iṉṉum viḷamparañ ceytāl taṅkaiyarē perukuvar. nāṉ oṉṟu kēṭ kiṟēṉ. uṉ tantai eṉṉa niṉaippārō?
cēyiḻai : kaṭaicik kālattil taṉakku oru makaṉ kiṭaittatāka makiḻvar. muṉpiṉ aṟiyāta taṉ makaḷait taṅkaiyākap paḻakiya uṅkaḷai taṉ makaṉākavē matippar.
tirumēṉi : iruntālum peṟṟa makaḷukkum vaḷarnta makaṉukkum vēṟupāṭu kāṭṭuvār allavā?
cēyiḻai : (nakaiyāka) vaḷarntatutāṉē piḷḷaikaḷukkut teriyum.


kāṭci - 10
muttaraiyar vīṭu : mālai nāṉku maṇi
araiyarayyā irukkiṟārā eṉṟu koṭumuṭi kēṭka vēlaiyāḷ vantu katavu tiṟattal. ayarntu kaṇṇuṟaṅkiya muttaraiyar mukaṅkaḻuvi aṟaiyiliruntu veḷiyē varukiṉṟār.
muttaraiyar : (kaikūppi) taṅkaḷaip pārttu neṭunāḷ ūril illaiyō? vēṟu ūrukkup pōyviṭṭīrō eṉṟu niṉaittēṉ?
koṭumuṭi : taṇṇīrttākam. (vēlaiyāḷaip pārttup peruviralai maṟittu vāyaik kāṭṭukiṉṟār)
muttaraiyar : iruvarkkum cūṭāṉa kāppi koṇṭu vā. ētāvatu kalappu iruntālum oru taṭṭil koṇṭu vā.
koṭumuṭi : iṉippukku appuṟantāṉē kārak kalappu cāppiṭuvatu vaḻakkam. eṉakku uṭampil iṉippuk kūṭutal eṉpatu illai. vaṭanāṭṭu iṉippukkaḷ viḻuṅkiṉālum keṭutal varātu.
muttaraiyar : ōṭiyalaintu ellāvaṟṟaiyum uṇṭu ceṟittu vaḷarnta uṭampu.
koṭumuṭi : uṉ uṭamputāṉ eṉṉavām. maruntukkum maruttuvarkkum paṇaṅkoṭukkāta celva uṭampu. periya taṉi maruttuvarkaḷ paṇakkārarkaḷāltāṉ celvamāka vāḻkiṉṟaṉar. cila celvarkaḷ īṭṭuvatu maruttuvarkaḷukkākavē.
muttaraiyar : uṭal nalam maṉanalam ivaṟṟukkuttāṉē celvam. celvattāl palar irunalattaiyum keṭuttuk koḷvar. maruntu vāṅki vāṅkik keṭṭa uṭalaik kāttukkoḷvar. keṭṭa maṉanalattukku entac celvamum īṭākātu. 
koṭumuṭi : nāṉ pārttirukkiṟēṉē uṉ uḻaippai. taṉ vīṭṭu mey vēlaikaḷ ellām nīyum cērntu ceykiṟāy. taṉakku vēṇṭiya nīrai iṟaippatu; taṉ āṭaiyai olittukkoḷvatu; taṉ paṭukkaiyai virippatu; cuṟṟuvatu; muṭinta iṭaṅkaḷukkellām naṭantucelvatu; vaḻiyūrtikkākak kāttukkoṇṭu niṉṟu niṉṟu tirumpi varāmal, pakkattu iṭaṅkaḷukku viṟuṭṭeṉa naṭantucelvatu; tōṭṭattuc cettai kaḷaik kuṉintu eṭuttu naṭantu toṭṭiyil pōṭuvatu; cuṟucuṟuppāka eḻuvatu, iruppatu, iyaṅkuvatu ivvāṟu uṭalai vaḷaittāl (vēkamāka) nōy ēḻaiyākiviṭum.
muttaraiyar : eṉṉayyā, uṭalnala viṉaiñar pōlac coṟpoḻivu ceyyat toṭaṅkiviṭṭīrē.
koṭumuṭi : mālai nēram allavā? inta nēram nāṭṭil ippōtellām coṟpoḻivu ceyvatu, kēṭpatu tāṉē paḻakkam. intak kālattil yārum etaṟkum pēcukiṟārkaḷ? eṭuttataṟkellām coṟpeḻivup pāṇi. peṭṭip pāmpāṭṭi, kaivarippārppi, kuṭukuṭuppi, paricuccīṭṭu viṟpi, mālaip poruḷ viṟpi ellōrum evvaḷavu pakarkiṉṟārkaḷ.
muttaraiyar : (kuṟumpāka) nīr anta iṉattaic cērntavar illai?
koṭumuṭi : nāṉ koñcamum periya iṉattaic cērntavaṉ. (taṟperumaiyāka) inta nāṟkālimēl kiṭakkiṟa tirumaṇa aḻaippitaḻ ellām (taṉṉaic cuṭṭik kāṭṭi) ivar muṭittavai. iṉṉum inta āvaṇi aippaciyil pala maṇaṅkaḷai muṭittu vaittirukkiṟēṉ. tellām inta vāy vaḷam.
muttaraiyar : peṇṇukku māppiḷḷai, māppiḷḷaikkup peṇ varumpaṭi ceykiṟīr.
koṭumuṭi : ataṉāl (makiḻcciyāka) eṉakkum nalla varumpaṭi. uṉakkuc caṟṟu ōyvu iruntāl eṉ muṭiccu, piṇaippu, iṇaippu eppaṭi eṉṟu collalām eṉa niṉaikki ṟēṉ. eṉṉaṭā paṟaiyaṭikkiṟāṉ eṉṟu niṉaittuk koḷḷātē. atikamāka illai. nāliraṇṭu collu kiṟēṉ.
muttaraiyar : tirumaṇak kaḻakam vaittirukkiṉṟōm. ummuṭaiya cila payilvukaḷum terital nallatu. cummā colluvīrā coṉṉataṟku ētum .....
koṭumuṭi : avvakaiyil oṉṟum illai. colli muṭittu nāṉ vīṭṭukkup pōkumpōtu iṉṉoru muṟai kāppi pōtum.
(vēlaiyāḷaik kūvi uṭaṉē oru kāppi koṭukkac ceytal. pātiyaik kuṭittuk kīḻē vaittukkoṇṭu)
muppatu vayatu varai oru peṇṇukku maṇappēccu illai. takappaṉ iṟantu nāḷāccu. tāykku eḻupatu vayatu. vīṭu vācal illai. kūṭappiṟanta aṇṇaṉ oruvaṉ. eṅkē intap pāram taṉmēl viḻuntu viṭumō eṉṟu maṉaiviyammāḷ collaik kēṭṭup piṟanta vīṭṭait tuṟantuviṭṭāṉ. (oru cuṇṭuc cuṇṭi) intap peṇṇukku nalla iṭattil tirumaṇam. eṇpatu rūpāy campaḷattil maḷikaik kaṭaiyil oruvaṉ vēlai pārttāṉ.
muttaraiyar : (kuṟukkiṭṭu) eṇpatu rūpāyā eṇpatu vayatā?
koṭumuṭi : vayatu pātitāṉ. iraṇṭu nāḷaikku oru muṟai kaṭaiyil avaṉ māttiram taṉittu irukkumpōtu kācukoṭuttuc ciṟu maḷikai vāṅkac coṉṉēṉ. antap peṇ iḷamuruki tuṇiccalākap pōy vāṅki vantāḷ. avaṉ maṉam kuḷirntatu. vilai kuṟaittu aḷavukku mēl maḷikai vaḻaṅkiṉāṉ. maḷikai varavara maṇakkaiyāyiṟṟu. pativut tirumaṇam naṭantatu. araciṭa miruntu kalapput tirumaṇap paricum kiṭaittatu.
muttaraiyar : itaṉāl umakkeṉṉa varumpaṭi?
koṭumuṭi : avvitam collak kūṭātu. ūrukku uḻaippatu ūtiyam. kaṭavuḷ niṉaivil eṉ peyar irukkum. (cirippāka) ippōtu antak kaṭaiyiliruntu namakku vēṇṭiya maḷikai muṟaiyāka vantu koṇṭirukkiṉ ṟatu. tirumaṇattukku uriya vayatu vantavarkaḷai neruṅkip paḻaka viṭṭuviṭṭāl naṭavāta maṇamellām naṭantuviṭum. niṟam paṇam paṭippu ellām kūṭṭuṟavukkuk kuṟukkē nillātu. itutāṉ nāṉ kaiyāḷum maṟai nēr vaḻi.
muttaraiyar : (iyalpāka) nīr oru periya camūkat toṇṭar. palar ceyya muṉ varāta kāriyattai viḷamparam illāmal ceytukoṇṭu varukiṟīr. ummuṭaiya paṭattai nalla ceytittāḷil veḷiyiṭa icaivu tāruṅkaḷ.
koṭumuṭi : (kaimmaṟittu) ippōtu avvaḷavu pukaḻ vēṇṭām. eṉ vaṭṭārattukkuḷ eṉakku nalla viḷamparam. iṉṉum oru muṭiccaic collukiṟēṉ, ciṟu kataiyākat tōṉṟum. irupatteṭṭu vayatu iḷaiñaṉ. aḻakum paravāyillai. celvak kuṭiyil piṟantavaṉ. aṭikkaṭi paṭakkāṭṭi varuvāṉ. oru paṭattai naṭittavarkaḷkūṭa avvaḷavu muṟai pārtti rukka māṭṭārkaḷ. mutalnāṭ paṭattukku mutaṟcīṭṭu vāṅki mutalil pōyk koṭṭakaikkuḷ mutaṟkāliyil uṭkāra vēṇṭum eṉpatu avaṉ koḷkai. yāraip pārttālum oruvaruṭaiya ācai vēkam ellām etilē niṟkiṟatu eṉṟu nāṉ oru pārvaiyilē kaṇṭukoṇṭu viṭuvēṉ.
muttaraiyar : itu ummuṭaiya taṉittiṟam.
koṭumuṭi : (koṇṭuvantu vaitta uppu nīrattaik kuṭittuk koṇṭu) kuṭṭic cuvarum eṭṭip pārkka utavum. tirumaṇam ākavēṇṭiya peṇ. ammait taḻumpu mukam, uṭaitta paruppaḷavu; āṉāl ēḻeṭṭuk kuḻikaḷē. niṟam tēciya niṟam. anta iḷaiñaṉ cīṭṭu eṭukkat tiṇaṟu vataip pārttu, nāṉ vēṇṭumāṉāl eṉakkut terinta intap peṇṇai eṭuttuttarac colkiṉ ṟēṉē eṉṟu mella oru col colliviṭṭēṉ. avaṉ eṉṉa niṉaittāṉō? tiraippaṭamē iṉpam. tiraic cīṭṭu peṇ vāṅkit tantāl, kuḷiram iṭṭa kuṭinīrāccu eṉṟu makiḻntiruppāṉ. avaḷum oru cīṭṭu vāṅki nāṇip puṉmuṟuvalōṭu nīṭṭiṉāḷ. akamum akamum mukappatupōla iruvar nakamum nakamum iṇaintaṉa. putuppaṭattukku mutalnāḷ avaṉ vantu tīruvāṉ. ivaḷaiyum pōy niṉṟu vāṅkik koṭukkac coṉṉēṉ. cila nāḷ kaḻittu avaṉē iraṇṭu cīṭṭut taṉ kācil vāṅkac colli avaḷiṭam oru cīṭṭuk koṭuppāṉ. nakam toṭa, nuṉi toṭa, viral toṭa eṉṟu katai kātaiyāyiṟṟu pōṅka; avaḷ iru cīṭṭum vāṅkit taruvāḷ. ivaṉ iraṇṭiṉaiyum taṉṉiṭam vāṅkikkoṇṭu uṭaṉ aḻaittuppōvāṉ. ēṉaip pēccukkaḷ iṭaikkālap pulavar pāṭuvataṟku uriyavai. antac caṅkap pulavaṉ oruvaṉ coṉṉāṉē cem maṇṇil peyta maḻai nīr pōla āyiṟṟu.
muttaraiyar : āyiṟṟu eṉṉa? nīr ākki vaittīr. caṅkat tamiḻ ataṟkellām utavukiṟatā?
koṭumuṭi : caṅkat tamiḻ tirumaṇa vētam. vayatu vantavarkaḷ iruvar tiṉaip puṉattilō, mēyccaṟ kaḷattilō, kaḻaṉip pakkattilō, uppaṅkaḻiyilō taṉiyākak kaṇṭāl iyaṟkaip puṇarcci kūṭiviṭum eṉṟu irupatu āṇṭukku muṉ oru pulavar eṭuttuc coṉṉatu eṉ koḷkaiyāyiṟṟu. iḷamai purintuviṭṭatu. inta vaḻiyil nāṉ tōlvi kaṇṭatillai.
(iṅkē pāruṅkaḷ nāṉ muṭittuvaitta tirumaṇa aḻaippitaḻkaḷai eṉṟu vaṇṇa vaṇṇamākac cīṭṭukkaṭṭup pōlak kāṭṭutal)
muttaraiyar : (maṉam melintu mella) eṉ peṇṇu cēyiḻaikūṭa ippōtellām kaṭaṟkaraikkup pōy varukiṟāḷ.
koṭumuṭi : nalla paḻakkam. vīṭṭilēyiruntu vīṭu kiṭaikkumā? maṉam vaittāl uṅkaḷ peṇṇukku oru nāḷil muṭikkalām. nāḷum iṭamum viṭṭu aḻaippu aṭittu viṭuvōmē.
(māṭippaṭiyiliruntu cēyiḻai varutal)
muttaraiyar : eṅkēyammā? kaṭaṟkaraikkup pōkiṟāyā?
cēyiḻai : (itutāṉ camayam eṉṟu eṇṇiyavaḷāy) aṇṇaṉ vantiruppār. iyaṟkaip pāṭam collit taruvār.
muttaraiyar : atu yārammā aṇṇaṉ. inta vīṭṭukku nī oru kuḻantai tāṉē!
cēyiḻai : (iraṇṭu viralaikkāṭṭi) avar tāṉappā. tirumēṉi yaṇṇaṉ. inta aṇṇaṉukkuk kaṭalē viruppam; kaṭalalaiyē viruppam; kaṭal mēkamē viruppam. itaiyellām kiṭṭa iruntu eṉakkuc collik koṭuppatilē viruppam. imai koṭṭā mal iruntu ellāvaṟṟaiyum kēṭpatilē viruppam. iruvarukkum orē viruppam. itu eṉ vāḻkkaiyil periya tiruppam.
koṭumuṭi : (iṭaimaṟittu) tirumēṉikku oru aṇṇaṉā? antak kuṭumpam eṉakku nallāt teriyum. antak kuṭumpattil tirumēṉikku mūttavaṉ avaṉuṭaiya appā tāṉ.
mūttaraiyar : (tāḻvāka) teḷivāyc collammā. kaṭaṟ karaikku ōṭukiṟa vēkattil paṭitaṭṭi viḻuntuviṭāmē niṉṟu pārttuc colliviṭṭup pō. uṉ tirumaṇattaip paṟṟi inta nalla ayyākūṭac collik koṇṭirukkiṟēṉ. iṉṟu nāṉ piṟanta nalla nāḷ. aḻaippitaḻ muṟaiyaik kuṟittu vaikkalāmā eṉṟu eṇṇam paṭukiṟatu.
cēyiḻai : (iṉṉum vēkamāka) anta aḻaippitaḻil nalvaravai virumpum eṉṟa iṭattil aṇṇaṉ pēraiyum kuṟiyuṅkaḷ. avariṭam nāṉ collik koḷkiṟēṉ. kēṭṭuk kuṟikka vēṇṭum eṉpatillai. eṉ viruppamē avar viruppam.
mūttaraiyar : (iyalpākat taṉakkuḷ) cēyiḻai viḷaiyāṭ ṭākac collukiṟāḷ. iḷam peṇ tuṭukkākap pēcukiṟāḷ. cellappiḷḷaiyāka, orē piḷḷaiyāka vaḷarntu ōṭiāṭit tirintavaḷ. (avaḷ pakkam tirumpi) tirumaṇak kaḻakacceyalar māppiḷḷai pōṉṟa tirumēṉi (ciripput tōṉṟa) eppōtu yārukku aṇṇaṉ āṉāṉ?
koṭumuṭi : kuḻantaiyiṭattuc cūṭu vēṇṭām. ellāraiyum aṇṇaṉ taṅkai uṭaṉ piṟantār eṉṟu muṟai kūṟuvatu ulaka vaḻakku. tirumaṇam pēci muṭikkumvarai cēyiḻai taṉ nōkkappaṭi colla viṭṭuviṭuṅkaḷ.
cēyiḻai : eṉṟum yāriṭattilum varāta kōpam iṉṟu makaḷiṭattu vantirukkiṟatu. vēṟu vitamākap paḻakik koṇṭiruntāl nalla tantaikkuk kōpam varavēṇṭi yatutāṉ. avar aṉṟu kaḻakak kūṭṭattiṟkūṭat taṅkai eṉṟu coṉṉārē.
mūttaraiyar : (ippōtu ciṉak kuṟippāka) ō! ō! appaṭiyā? cāṉṟum uṇṭā? appaṭippaṭṭa nalla aṇṇā vōṭu kaṭaṟkaraikkuppōy inta nalla taṅkāḷ paḻakavēṇṭām.
koṭumuṭi : (kuṟumpāka) intap peṇ kuḻantai evaṉaiyō aṇṇaṉ aṇṇaṉ eṉṟu mūccuviṭāmal tirumpat tirumpa uraippataip pārttāl ... eṉakku oṉṟu tāṟumāṟāppaṭukiṟatu. uṅkaḷ cottukku urimai koṇṭāṭuvāṉ pōlirukkē anta veḷiyaṇṇaṉ.
mūttaraiyar : (taṉṉuḷ) avaṉaip paṅku kēṭkac coṉṉā lum kaṭaṟkaraikkup pōyc colliviṭṭu varuvāḷ.
cēyiḻai : (arukē vantu) eṉṉappā, ivvaḷavellām taṅkai maṉam paṭaitta ōr iḷaiñarai ikkālattuk kāṇa muṭiyumā? alaiyaṭittu malaicāyumā? anta aṇṇaṉ imayak kuṇattukku nam vīṭṭuc cottel lām koṭukkalām.
mūttaraiyar : (kēliyāka) cottu vēṇṭātavaṉ tāṉ periya viḷamparam putiya viḷamparam ceytāṉ.
cēyiḻai : viḷamparattiṉāl eṉakku ōr aṇṇaṉ eḷitākak kiṭaittāṉ. inta vīṭṭil eṉṉōṭu yārum kūṭap piṟakkavillai eṉṟa kuṟai nīṅkiviṭṭatu. nīṅkaḷ eṉṉa uṭaimai aḷḷik koṭuttālum vāṅkik koḷḷa māṭṭār. kaṭalācai alaiyācai tavira enta ācaiyum avarkku illai. nāṉ celva makaḷ eṉṟa pērtāṉ. kaṭaṟkaraiyil taṉ kācil eṉakkuk kaṭalai vāṅkit taruvār.
mūttaraiyar : (cintaṉaiyāka) iṉi kaṭaṟkaraikku nī pōkak kūṭātu.
cēyiḻai : (tāḻvāka) uṅkaḷ kaṭṭaḷaiyai nāḷaiyiliruntu kaṭaippiṭikkiṟēṉ. iṉṟu varuvēṉ eṉṟu aṇṇaṉ kaṭaṟkaraiyil etirpārttuk koṇṭiruppār. iṉṟu pōkāviṭṭāl, aṉṟu orunāḷ nāṉ etirpārttum avar varātaṟkup paḻikkuppaḻi vāṅkiṉatāka eṇṇik koṇṭālum koḷvār.
muttaraiyar : nāḷaikkup pō. cēyiḻai, iṉṟu pōka vēṇṭām.
(ataṉaik kēḷātu cēyiḻai vēkamākap paṭiyil iṟaṅkip puṟappaṭutal)
muttaraiyar : (tāṉum paṭiyaḷavu vantavarāy vāy tuṭikka) peṟṟa makaḷāka iruntāl mīṟip pōvāḷā? pōka viṭuvēṉō? vaḷartta makaḷ. vacatikku vanta makaḷ. pōkaṭṭum pōkaṭṭum.
(iccol viḻunta cēyiḻai ceṉṟa vēkattōṭu talaikuṉintu tirumpi vantu nērē taṉ aṟaikkuc ceṉṟu muka maṟaittup paṭuttāḷ. tēmpit tēmpi vimmi vimmic colloṉṟum collātu porumiyaḻutāḷ.)
muttaraiyar : (maṉattaiyum karuttaiyum aṭakkik koṇṭu cirippup pōliyāka) umakkup peṇkaḷ uṇṭā? pēraṉ pētti eṭuttiruppīr illaiyā?
koṭumuṭi : atai ēṉ kēṭkiṟīr? eṭukka vēṇṭiya vayatu eṉakkum ākiviṭṭatu. peṟṟa iraṇṭu makaḷkaḷukkum iṉimēltāṉ.
muttaraiyar : iṉimēl kuḻantaikaḷ piṟakkavēṇṭumā? naṉṟākap pala peṟṟu vāḻaṭṭum.
koṭumuṭi : (veṭkap pōliyāka) illai. illai. tirumaṇamē iṉimēl.
muttaraiyar : tantira muṟaikaḷ eṉṉaccu.
koṭumuṭi : piṟavīṭṭup piḷḷaikaḷiṭattu ittantiraṅkaḷaic ceytu pārkkalām. nam vīṭṭup piḷḷaikaḷukku nām eppaṭic colvatu? māṉam perumai kuṭimai eṉṟu oṉṟu irukkiṟatē. koñcamāvatu pārkka vēṇṭum. uṅkaḷ tirumaṇak kaḻakattil ētō cīrtiruttam ceyyap pōvatākat tāḷilē vantirukkiṟatu. oṉṟu kēṭka vēṇumeṉṟu niṉaittēṉ. viḷamparattait teriyāmal ceytuviṭṭatākat tirumēṉi antak kūṭṭattil coṉṉāṉām. atu uḷḷatā eṉṟu terintukoḷḷa oru ācai.
muttaraiyar : iḷam piḷḷaikaḷ kūṭṭam kīṭṭam cuvaikka vēṇumeṉṟu vēkattil etuvum colliviṭuvatu uṇṭu. periyavarkaḷukkukkūṭa vēkattil etuvum vantuviṭutē.
koṭumuṭi : āmām. iḷampiḷḷaikaḷ collai eṉṉa, ceyalkaḷaikkūṭa avvaḷavu kaṇakkāka eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyatillai. nāṉ yāriṭamum eṉ karuttai vēkamillāmal colliviṭuvēṉ.
muttaraiyar : (uḷ varuttamāka) vēkam keṭuttāṇṭa vēntaṉ aṭi velka.
koṭumuṭi : taṅkai eṉṟu tirumēṉi coṉṉataip pārttā lum, viḷamparam ceytataip pārttālum, tiruppi vāṅkiyataip pārttālum, kaṭaṟkaraiyil vantu aṅkiruntu pēcuvataip pārttālum, iyaṟkaiyākap paḻakuvataip pārttālum ētō oru tāṟumāṟu irukkiṟatu pōlap paṭṭālum...... vayatu vanta iḷaiya varkaḷ pōkkaik kiḷaṟāmal viṭṭuviṭuvatutāṉ nallatu. uṉ makaḷ ceṉṟavaḷ kaṭṭaḷaikkup paṇintu tirumpiviṭṭāḷ. yār aṟivār nallāḷ piṟakkum kuṭi.
(muttaraiyar vēlaiyāḷaik kūppiṭṭuk kuḷirnta nīr koṇṭuvarac collutal)
koṭumuṭi : (kuḷirattaik kuṭittukkoṇṭu) eṉ maṉam kuḷiraṭṭum. vantapōtu cūṭṭunīr tantāy. pōka vēṇṭiya nērattil kuḷirnīr tarukiṟāy. pakalum iravum pōla oḷiyum iruḷumpōla aṟivum aṟiyāmaiyum pōla, ciṉamum poṟumaiyum pōla ellām vāḻkkaiyil māṟi māṟi varum. (eḻuntu niṉṟu) eppōtu vēṇṭumāṉālum colliviṭu. maṟṟa vēlaikaḷait taḷḷi vaittuviṭṭu uṭaṉē vantu cērukiṟēṉ.
(aḻaippitaḻkaḷaip paiyil pōṭṭuk koṇṭu viṭaipeṟṟuc cellutal)


kāṭci : 11
kaṭaṟkaraiyil nāṉku maṇikkē vanta tirumēṉi cēyiḻai varak kāṇātu karai vaḻiyāka neṭuka naṭantu pōkiṉṟāṉ. muṉṉāḷ uppaṅkaḻi yarukē varuvāṉ. muṉṉāḷ irunta iṭam celvāṉ. kūṭṭamākap peṇkaḷ varum ticaiyaip pārppāṉ. neṭunēram cēyiḻai vārāmai  yiṉāl ōriṭattu amarntāṉ.
tirumēṉi : (‘kaṭaṟkaraiyil’ eṉṟa nūlai virittu)
“tamiḻp peruntuṟaiyē! uṉ tāḻvilum enta nāḷilum - eṉ tamiḻttāyai nāṉ maṟantaṟiyēṉ. inta nakarattil vakkīl (vaḻakkaṟiñar) vēlai pārttu vaḷamuṟa vāḻnta nāḷil vaḷḷal pāṇṭitturait tēvaroṭu uṟavukoṇṭu tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟēṉ. ataṉāl nāṉ aṭainta naṉmaikku ōr aḷavillai. ciṟaiccālaiyil cekki ḻutta tuyarattai māṟṟiyatu eṉ centamiḻaṉṟō? kaittōl uriyak kaṭumpaṇi purintapōtu eṉ kaṇṇīrai māṟṟiyatu kaṉṉit tamiḻaṉṟō? tol kāppiyattaip paṭittuppaṭittu eṉ tollaiyel lām maṟantēṉ. iṉṉilaiyaik kaṟṟu eṉ iṉṉal kaḷaiyellām veṉṟēṉ. āṅkila moḻiyil ālaṉ eṉpavar iyaṟṟiya aṟivu nūlkaḷil oṉṟai ‘maṉam pōla vāḻvu’ eṉṟu tamiḻilē moḻipeyarttēṉ. uyarnta nūlkaḷiṟ kaṇṭa uṇmaikaḷai iḷaiñarum eḷitil aṟintukoḷḷumāṟu meyyaṟivu, meyyaṟam eṉṟa ciṟu nūlkaḷai iyaṟṟiṉēṉ. ivaṟṟai eṉ tamiḻttāyiṉ tiruvaṭikaḷil kaiyuṟaiyāka vaittēṉ. ciṟaiyiliruntu nūṟṟa eṉ ciṟunūlkaḷaiyum uvantu ēṟṟukkoḷḷumāṟu centamiḻttāyiṉ tiruvaruḷai vēṇṭukiṟēṉ.
varuṅkālap peruvāḻvē! kālaṅ kaṭantu ceṉṟatu. eṉ ciṟai vāḻvu muṭintatu. innakarai vantaṭaintēṉ. eṉ arumaik kuḻantaikaḷaik kaṇṭu āṉantamuṟṟēṉ. āyiṉum eṉ ācaik kuḻantaiyai - tēcak kappalai - ittuṟaimukattil kāṇātu āṟat tuyaruṟṟēṉ. paṭṭa pāṭellām payaṉaṟṟup pōyiṟṟē eṉṟu paritavittēṉ. eṉṟu varumō naṟkālam eṉṟu ēṅkiṉēṉ. iṉṟu illāviṭṭālum eṉṟēṉum cutantiram vantē tīrum. vīracutantira veḷḷam puṟappaṭṭu viṭṭatu. atait taṭuttu niṟutta yārāl ākum? pārata nāṭṭilē,
“pāyak kāṇpatu cutantira veḷḷam
  paṇiyak kāṇpatu veḷḷaiyar uḷḷam”
eṉṟu nām pāṭum nāḷ ennāḷō? eṉṟu urukkamākap pēcik kaṭaṟkaraiyai viṭṭakaṉṟār vīra citamparaṉār.”
(cekkiḻutta citamparaṉār kaṭaṟkaraiyai nōkkik kūṟiyatai muṭittuviṭṭup puraṭcik kaviñar pāratiyār ataṉai nōkki moḻintataip paṭikkiṉṟāṉ.)
koṭumuṭi : (pattaṭi tūram taḷḷiyiruntu oru ceytittāḷaip paṭippavar pōla) eṉṉa ulakamaṭā itu. vēṇṭātavar kaḷum kaṭiṉappaṭukiṟārkaḷ. eṉakkup paṇam illai. peṇkumarikaḷ iraṇṭupēr. inta muttaraiyarukku eṉṉa kuṟaiccal. karumpālaiyil iruntu cīṉipōl veḷḷip paṇam. orē peṇ cēyiḻai. nalla matippu iruntum eṉṉa? vīṭṭil peṇṇai vaittiruppatil nāṉum avarum oṇṇu. peṇṇukaḷaip peṟṟavarkaḷ kaṇṇu eṉṟu vaittuk koṇṭiruppatu maṇṇut taṉam. maṟṟavarkaḷallavā kaṇṇu eṉṟu aḻaittuk koṇṭu pōkavēṇum. illaṟattukku irukaṇkaḷ. āṇ kaṇ taṉiyākavum, peṇkaṇ taṉiyākavum iruntāl pārkka muṭiyumā? aḻaippitaḻkaḷai ellām kūṭak kāṭṭip pārttēṉ. avaṉ eṉṉa ceyvāṉ pāvam. kaṇṇu pōka māṭṭēṉ eṉkiṟatu. oṭṭiya māppiḷḷaiyaiyum veṭṭiviṭuvāḷ pōlat terikiṟatu.
tirumēṉi : (eḻuntu neruṅki vantu) aiyā, vaṇakkam!
koṭumuṭi : tirumēṉiyā? vaṇakkamappā. uṅkaḷ appā ūriltāṉā? ellārum nalamā? eṉṉa kaṭaṟkaraiyil aluvalai muṭittukkoṇṭu nērē cilar kaṉṉik kāṟṟu vāṅka varuvatupōla nī kaṭaṟkāṟṟu vāṅka vantirukkiṟāy. nāḷtōṟum varuvatuṇṭā? iṉṟu tāṉ nāṉ varukiṟēṉ. eṉakkellām inta vayatilum nalla kāṟṟu vāṅka eṅkē nēram irukkiṟatu?
tirumēṉi : orunāḷ kaṭaṟkaraikku vantāl, maṟupaṭi anta iṉpam viṭātu. nāḷtōṟum varaccollum.
koṭumuṭi : appaṭi intak karaiyilē pārkka eṉṉappā irukkiṟatu. utavākkarai, upput taṇṇīr, nurai, kallu, maṇṇu, nāṟṟam. āḷ viḻuṅki.
tirumēṉi : iṉpattukku vēṇṭuvaṉa ivaiyē. nīṅkaḷ niṉaikkiṟa poruḷellām irukkiṟa paṭṭaṇattilē iṉpam irukkiṟatā? ūrilē utavum karaiyuṇṭā, taṇṇīr koṭukkiṟavarkaḷ uṇṭā? vāy nurai kakkiṟavarkaḷ illaiyā? kallu maṇṇu kūṭac cummā kiṭaikkumā? orunāḷ kūṭṭāviṭṭāl nāṟṟam poṟukka muṭiyumā? ūrpporuḷkaḷ taṉiyuṭaimai, illāviṭṭāl aracuṭaimai. kaṭal potuvuṭaimai. kaṭaṟkāṭci pārkka vēṇṭumāṉāl tiraiyaraṅkattuk kuḷ paṇaṅkoṭuttu nuḻaiya vēṇṭum. itō! tiṟantu kiṭakkum kaṭaṟkāṭci. tiraippaṭattil kaṭaṟkāṟṟaip pārppīrkaḷ. iṅku akkāṟṟu taṉmeyyiṟpaṭa nukarvīrkaḷ. iṅkē perum peruñcelvarkaḷ ellām kārōṭṭi ēṉ varupa? evvaḷavu celvap perukkālum inta alaiyiṉpam, maṇaliṉpam, ellā iṉattārum kūṭiyirukkum kuḻuviṉpam peṟamuṭiyātu.
koṭumuṭi : uṉpōla eṭuttuc colluvōr iruntāl nāṉum nāḷtōṟum varuvēṉ. eṅkēyappā varamuṭi kiṟatu. intap paṭṭiṉattil pattu ilaṭcampēr irukkiṉṟaṉar. patiṉāyiram pērē iṅku vantiruk kiṉṟaṉar. maṟṟavarkaḷukkeṉṉa, vara muṭiyāta kavalai. kaṭal ūrukkuḷ vantāltāṉ avarkaḷ kavalai tīrum. uṉṉaip pārttatum uḷḷirunta niṉaivu vantu viṭṭatu. ētō tirumaṇakkaḻakattil vēlaip pativu pōlat tirumaṇap pativu ceyyalām eṉṟu oru tīrmāṉam ceytatākak kēḷvippaṭṭēṉ. enta nilaiyil irukkiṟatu?
tirumēṉi : ippaṭiyāṉa cīrtiruttam uṭaṉē vantuviṭātu. uṅkaḷaip pōṉṟa periyavarkaḷ antak karuttaip pōkiṉṟa iṭamellām eṭuttuc colli makkaḷ maṉattil patiya vaikka vēṇṭum.
koṭumuṭi : nāṉ coṉṉāl ēṟātu. tirumaṇam ceyya māṭṭāmal iraṇṭu poṭṭaikaḷai vaittirukkiṟa eṉ karuttai yār kēṭpārkaḷ? ēḷaṉam ceyvārkaḷ. taṉ piḷḷaikaḷait taḷḷiviṭac cīrtiruttam pēcu kiṟāṉ eṉṟu puṟampaḻippārkaḷ. uḷḷatum keṭṭup pōkum.
tirumēṉi : nīṅkaḷ appaṭi eṇṇa vēṇṭām. inta mātiri ēḷaṉam ellārkkum potu. paḻiyāka iruntāl poruṭpaṭutta vēṇṭum. kēlic ciṟumaiyai utaṟit taḷḷuvatē oru muṟpōkku. tēvaiyuṭaiyōr tāmē vaḻi pārkka vēṇṭum. paciyuṭaiyōr cōṟu kēṭpar. nōyuṭaiyōr maruntu uṇpar. tākamuṭaiyōr taṇṇīr kēṭpar. aṟivu vēṇṭuvōr nūl virippar. peṇ vaittiruppōr intak kālattup paḻaiya takutikaḷaiyellām pārātu cātiyeṉṟu cātikkuḷ cātiyeṉṟu camayam eṉṟu kuṭiyeṉṟu kulam eṉṟu akkam pakkam eṉṟu tūram tolaiyeṉṟu paṇam kiṇam eṉṟu vīṭu kīṭu eṉṟu kaṭai kiṭaiyeṉṟu ivaṟṟaiyellām mikavum aḻuntip pārāmal paiyaṉ paṇpavaṉā, uḻaippavaṉā, poṟuppu uṇarpavaṉā, peṇṭāṭṭiyait tiṇṭāṭāmē kaṭaici varai vaittuk koṇṭāṭupavaṉā eṉṟu pārttuk koṭuttāl evvaḷavō tirumaṇaṅkaḷ naṭakkum.
koṭumuṭi: uṉ koḷkaitāṉappā eṉakkum. appaṭip pala tirumaṇaṅkaḷai muṭittirukkiṟēṉ. muṭittuk koṇṭu varukiṟēṉ. peṇkaḷ illāmal āṇkaḷ iruntuviṭa muṭiyumā? peṇṇukku āṇ cārpu. āṇukkup peṇ cārpu. iruvarukkum maṉac cārpu. maṟṟa cārpellām (ikaḻvāka) tū oru cārpā... eṉṟu kēṭkiṟēṉ. āṇum peṇṇum vāḻviṉ itaḻkaḷ. eṉakku iraṇṭu peṇkaḷ kumariyāka, pala kalaikaḷ teriyum, poruḷ īṭṭukiṟārkaḷ. uṉpōla nalla piḷḷaiyāṇṭāṉāka iruntāl collu. etuvum pārāmal etuvum vāṅkāmal etuvum koṭukkāmal cīrtiruttamāka - oru collukkuc colla vantēṉ - eṉ kaiyilē maṭiyilē irukkiṟataiyellām koṭuttu uṭaṉē kaṭṭik koṭukkiṟēṉ. māppiḷḷait takutiyai maṭṭum pārppavaṉ nāṉ. uṉṉaḷavu takuti pōtum. nī iraṇṭu mūṉṟu nāḷil collu (ciṟitu tayaṅki) ippoḻutu vēṇṭumāṉālum colliviṭu. muṭittukkoḷ vōm. eṉ vīṭṭil eṉakku muḻuvurimai. maṉaivi taṭṭumpaṭiyāṉa etaiyum nāṉ colla māṭṭēṉ. iṉṟu namakku nalla cantippu. (alaikaḷaip pārttu) inta makiḻcciyaik kēṭṭu, pārttāyā, inta alaikaḷ nam pakkamē evvi varukiṉṟaṉa. paṉṉīr teḷittāṟpōla nammēl teḷikkiṉṟaṉa. mēlē karuk koṇṭa mēkam. nalla aṟikuṟikaḷ cūḻntukoṇṭiruk kiṉṟaṉa.
tirumēṉi : (kuṟippai uṭkoṇṭu) ‘ippaṭit takutiyāṉa iraṇṭu peṇmaṇikaḷ irukkiṟārkaḷ. maṇamakaṉ takutiyē pārkkappaṭum. vēṟu entac cārpum pārppa tillai’ eṉṟu maṇa viḷamparam ceytu pārkkalāmē.
koṭumuṭi : atu taṟkāla vaḻi. nalla vaḻiyuṅkūṭa. māppiḷḷai kaḷ nāṭu muḻutum citaṟikkiṭakkumpōtu viḷampara valai vīci, piṭupaṭutā eṉṟu pārkka vēṇṭiyirukkiṟatu. viḷampara muṟaiyil tavaṟillai. viḷamparañ ceytu etaṟkum poṟuttup pārkka vēṇṭum. maṟu muṟaiyum viḷamparam ceyya vēṇṭum. vīciya valaikkellām maṭakkeṉa mīṉkaḷ pukuntā viṭukiṉṟaṉa? cempaṭavaṉ ettaṉai muṟai ettaṉai iṭattil caḷaikkāmal valai vīcukiṟāṉ. (cintippavarpōla) nī oru tavaṟu pārāmal ceytuviṭṭāy.
tirumēṉi : (vēkamāka) peruntavaṟutāṉ. uṅkaḷ collaik kēṭṭu viḷamparam ceytōmē, nīṅkaḷē uṅkaḷ kuḻantaikaḷukkuc ceyyātapōtu. āṇ piḷḷai viḷamparam pōṭṭēṉē.
koṭumuṭi : tirumēṉi! nī coṉṉatu kēṭpatu cari. viḷakkam terinta periya piḷḷai nī. uṉ kuṭumpattai yārum ēmāṟṟi viṭamuṭiyātu. nī tuṭippākac coṉṉālum nāṉum iraṇṭoṉṟu amaitiyākac collukiṟēṉ. eṉakku entap payaṉum karuti viḷamparam ceyyac collavillai. evvaḷavō tirumaṇaṅkaḷ muṭittu vaittirukkiṉṟēṉ. vaittuk koṇṭum varukiṟēṉ. itō pār kaṭṭukkaṭṭāṉa aḻaippitaḻkaḷ. iṉṉum eṉ iraṇṭu peṇkaḷum eṉ vīṭṭil iruppatili runtē teriyalām. maṟṟavarkaḷ evvāṟu niṉaittālum niṉaittukkoḷḷaṭṭum. nāṉ toṇṭākak karutiyē intac camūkap paṇiyil īṭupaṭṭirukkiṟēṉ. ettaṉai tirumaṇak kaḻakaṅkaḷ vaittālum nāṉ oruttaṉ (mārpait taṭṭik kāṭṭi) ceytu muṭikkiṟa vēlaiyaic ceyya muṭiyātu. eṉpōla ōṭiyalaintu paṇintu kiṭantu, kuṟaikaḷaic collāmal niṟaikaḷai maṭṭum colli, muṭittu vaippataṟku viralviṭṭup pārēṉ (valakkaiyiṉ cuṇṭu viralai nīṭṭi) oṉṟu koṭumuṭi (iraṇṭāvatu viralai nīṭṭi) yār peyar yārāvatu colla muṭiyumā? ellā viralkaḷaiyum nīṭṭiṉālum koṭumuṭi koṭumuṭi eṉṟu tirumpat tirumpa eṉ peyarait tāṉ colla vēṇṭum civaciva eṉṟu colvatupōla. oḻuṅkāka muṭittu vaippataṉāl, vīṭṭukku vīṭu eṉakku varavēṟpuppaṭi.
          (tirumēṉiyai nērmukamākap pārttu) ataṉālē tampi uṉakkuc collukiṟēṉ. eṉ karuttuppaṭi nīṅkaḷ naṭantatil tavaṟillai. aṉṟu kūṭa mūṉṟu muṟai coṉṉēṉ. niṉaivirukkum. maṟupaṭiyum iraṇṭoru nāḷ kalantu teḷintu nallatu eṉṟāl ceyyuṅkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ. kuṭiyaracu muṟai eṉ muṟai. ēṉ? nāṉ ceyvatellām iruvarum kuṭiyāki oru aracu piṟakka vēṇṭum eṉpataṟkākavē. tampi! appaṭiyē vaittuk koḷ. eṉ coṟpaṭi viḷamparam pōṭṭāy. oru vārttai kēṭṭirukkalām allavā? tirumaṇak kaḻakattil nīyāka anta viḷamparam picakeṉṟu ēṉ colla muṟpaṭṭāy? (viraivāka) caricari, naṭantatu cari. ippōtum kuṭi muḻukip pōkavillai. paṭi naḻuvip pōkavillai. iṉṟu colkiṉṟēṉ. terintu koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkākac colkiṉṟēṉ. uṉakkum cēyiḻaikkum ēṟpaṭṭa toṭarpu eṉṉāl āṉatu. viyappāka eṇṇukiṟāy. poy eṉṟukūṭa niṉaippāy. nāṉ pollātataic coṉṉālum colvēṉ. oru nāḷum illātataic colla māṭṭēṉ. mutaṉ mutalil inta viḷamparattai muttaraiyariṭam kāṭṭiṉatu nāṉtāṉ. tirumaṇak kaḻakam toṭaṅkiṉatu, nī cērntatu, cēyiḻai ceyaliyāṉatu ellām appuṟam toṭarkatai. viḷamparattiṉ payaṉ eppaṭip pōkum eṉṟu orē oru viḷamparam ceytōr terintukoḷḷa muṭiyātu.
tirumēṉi : (iyalpāka) cilar taṅkaḷ pukaḻkaḷaic coṉṉāl tāṉ terikiṟatu. (cuṟṟum muṟṟum pārkkiṟāṉ) uṅkaḷukku antak kuṭumpattōṭu nalla toṭarpu ēṟpaṭuttik koṇṭīrkaḷā?
koṭumuṭi : (cirippāka) eṉṉa avvitam kēṭṭuviṭṭāy. kumarip peṇkaḷ vaittirukkiṟa vīṭṭil ellām intak koṭumuṭikkut toṭarpu uṇṭu. inta ūril yār vīṭṭil ettaṉai peṇkaḷ tirumaṇam āka vēṇṭiyirukkiṉṟaṉar, ēṉ ākavillai, eppaṭi ākkuvatu eṉṟu, kuṭittokai eṭuppatupōlak kumarit tokai eṭuttu maṉattil vaittirukkiṟēṉ. kāḷaittokaiyum eṉakkut teriyum. intak kaṇakku nāḷituvarai irukkum. nī kēṭṭatu cari. viḷamparattukku muṉṉē eṉakku muttaraiyar paḻakkam. avar tirumaṇat tukku eṉakku aḻaipput tantiruntār, nāṉum pōyi runtēṉ eṉṟāl pārttukkoḷḷēṉ. ippōtu kūṭa avar vīṭṭiliruntu nērē kaṭaṟkaraikku vantēṉ. mālaic ciṟṟuṇṭi tantār.
tirumēṉi : (maṟupaṭiyum cuṟṟum kaṇ parappi) cēyiḻai vīṭṭil illaiyā? uṭal nalamā?
koṭumuṭi : vīṭṭiltāṉ. kaṭaṟkaraikku varuvatākap puṟap paṭṭāḷ... ām puṟappaṭṭāḷ tirumpi.
tirumēṉi : ētō maṟantatai eṭukka uḷḷē pōyiruppāḷ. nīṅkaḷ ataṟkuḷ puṟappaṭṭuviṭṭīrkaḷ.
koṭumuṭi : (iḻuttāṟpōla) ataṟkuḷ puṟappaṭavillaiyappā. anta iṭattil namakkeṉṉa vēlai eṉṟu vantu viṭṭēṉ. periya iṭattup pēccu; piṟaḻa uṇarntāl ēccu. avviruvarukkum ivvaḷavu uḷḷē irukkum eṉṟu terintapōtu anta iṭattil evvaḷavu paḻakiṉavaṉum irukkalāmā? viciṟikku muṉ kocuvukku eṉṉa vēlai. collu tampi.
tirumēṉi : appaṭiyirukkātē. muttaraiyar ūr aṟinta periya maṉitar. cēyiḻai etaiyum teḷivākap purintu koḷḷupavaḷ. tāṅkaḷ pōyirunta camayam ētum....
koṭumuṭi : (iṭaimaṟittu) eṉṉa tampi etaiyō niṉaittuc collukiṟāy. takarāṟukku nāṉ kāraṇam eṉṟu niṉaikkiṟāyā?
(eḻuntu puṟappaṭat toṭaṅkukiṟār)
tirumēṉi : (kaiyacaittu) puṟappaṭalām. nāṉum varukiṟēṉ. nīṅkaḷ pōyirunta camayam naṭantiruntāl ceyti viḷakkamākat teriyum eṉpataṟkākak kēṭṭēṉ. kuṟṟamāka iruntāl kuṇappaṭuttuṅkaḷ. nīṅkaḷum paḻakiṉa kuṭumpam. eṉakkum ōraḷavu paṟṟāṉa kuṭumpam. avarkaḷ naṉṟāka iruntāl ellārkkum nallatutāṉē.
koṭumuṭi : (tuṇṭaṭai utaṟi virittu) muṉpiṉ eṉṉa naṭantatō eṉakkut teriyātu. eṉakku avvaḷavum terintatāka nī eṇṇikkoḷḷak kūṭātu. avvaḷavai yum terintukoḷvataṟku avarkaḷ vīṭṭilā nām kuṭiyirukkiṟōm? nāṉ oruttar vīṭṭukkup pōṉāl nām uṇṭu, nam vēlaiyuṇṭu avarkaḷ taruvatai uṇṭu eṉṟu ceviyai vāyai maṭakkikkoṇṭu vantu viṭuvēṉ (añciyavarpōla) ētō aṇṇaṉ... taṅkai...tirumēṉi... ippaṭic cila coṟkaḷ kātil viḻuntaṉa.
tirumēṉi : ivai nalla coṟkaḷ tāṉē. cēyiḻaiyaip pārtta nāḷmutal taṅkai eṉṟu niṉaittu appaṭiyē taṉimaiyilum kaṭaṟkaraiyilum paḻakivarukiṟēṉ.
koṭumuṭi : atutāṉ piṭikkavillaiyō, eṉṉamō. inta iṭattilē nalla vakaiyākat tirumaṇam muṭiyum: piṉpu pala maṇaṅkaḷ caracaraveṉṟu muṭiyum eṉṟellām nampikkai iruntirukkum.
tirumēṉi : eṉṉa, anta nampikkai nāṉ cēyiḻaiyait taṅkai eṉṟu aḻaittataṉāl keṭṭuppōccākkum.
koṭumuṭi : (talaiyaic corintavarāy) illaiyappā, muttaraiyar paṭakkeṉṟu appaṭi oru vārttai coṉṉārē. aṅṅaṉam collakkūṭiyavarum illaiyē. ituvarai evvaḷavō paḻakiyirukkiṟēṉ. collak kēṭṭatum illai. ēṉ coṉṉār eṉṟu puriyavum illai. vīṭṭuc ceyti veḷiyārukku evvāṟu puriyum?
tirumēṉi : puriyātu eṉṟāl viṭṭuviṭuṅkaḷ. namakkeṉṉa avvaḷavu akkarai. takappaṉ makaḷukkuḷḷa ceyti. purinta piṟaku maṟupaṭi cantikkumpōtu vēṇṭumāṉāl colluṅkaḷ.
koṭumuṭi : appaṭiyillaiyappā. eṉakku avvaḷavu puriyāma lum illai. coṉṉāl uṉakku viḷaṅkiṉālum viḷaṅkum. etaṟkum maṉattukkuḷ kiṭakkaṭṭum. uṉakkup purintuviṭṭāl maṟupaṭi kāṇumpōtu eṉakkuc collu. mūṉṟām pērukkut teriya vēṇṭām. namakkeṉṉa, iṉṉoru vīṭṭuc ceytiyait teruppaṭuttak kūṭātu. eṉṉa coṉṉār teriyumā? (tayaṅkuvōr pōla) ‘eṉ conta makaḷāka iruntāl ippaṭi naṭappāḷā? ivvāṟu kaṭukaṭuveṉṟu coṉ ṉār. appuṟam etaiyō niṉaittukkoṇṭavar pōlap porumi vimmiṉār.
tirumēṉi : (iyalpāka) piḷḷaikaḷ mīṟi naṭakkumpōtu yārum ivvāṟu colluvatu vaḻakkam. uḷḷatāka iruntā lum namakkeṉṉa ārāycci. uḷḷatāka iruntāl uṅkaḷaip pōṉṟa piṟar irukkumpōtu ippaṭic colluvārā?
koṭumuṭi : kōpattilētāṉ uḷḷatu koṭṭum, tampi. cintittup pēcuvōr etaic collalām eṉṟu eṇṇi ataic colluvar. kōpam avarkaḷai mīṟi uḷḷattaik kāṭṭik koṭukkiṟatu. eṉakkeṉṉamō avar coṉṉatu uṇmaitāṉō eṉṟu paṭukiṟatu. oru kāraṇam collaṭṭumā? nī ceyta viḷamparattaip pārttu ivvaḷavu periyavar, celvattilum ciṟappi lum periyavar, taṉ makaḷaik kaṭṭik koṭukkalām eṉṟu karutiṉārē, conta makaḷāka iruntāl avvaḷavu kuṟaivākat taḷḷiviṭa māṭṭārkaḷ. namakkeṉṉa iṉṉoru kuṭumpattilē pukuntu ārāycci. pēccukku itaiyellām coṉṉēṉ. paḻaiya oru pulavar ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉṟu coṉṉatupōla namakku yātum maṉaiyē yāvarum makaḷē.
tirumēṉi : (cirittukkoṇṭu) nīṅkaḷ potukkuṉṟaṉ. atu cari. avvitam avar collumāṟu cēyiḻai eṉṉa ceytāḷ? terintāl colluṅkaḷ, teriyā viṭṭāl....
koṭumuṭi : terintatait teriyātu eṉṟu colvatu eṉ vaḻakkamillai. terintāl nī varuttappaṭuvaiyō? ... muṟaiyākac colliviṭukiṟēṉ. uṉṉaip pārkkak kaṭaṟkaraikku vara vēṇṭum eṉṟāḷ nī taṅkaiyeṉṟu colkiṟa cēyiḻai. uṉṉai oru māppiḷḷaiyākak karutiyirukkiṟa avar pōkak kūṭātu eṉṟār. mīṟip puṟappaṭṭāḷ. avar appaṭi oru coṟ kuṇṭu pōṭṭār. puṟappaṭṭu vācaṟpaṭi vantavaḷ tirumpi viṭṭāḷ. appuṟam mukamāṟiya iṭattil namakkeṉṉa vēlai eṉṟu collikkoṇṭatupōla eṉṉuṭaiya poruḷkaḷaiyellām pōṭṭuviṭāmal eṭuttuk koṇṭu mella vantuviṭṭēṉ. itutāṉēyappā nākarikaṉukku aḻaku.
tirumēṉi : ataiviṭat tāṅkaḷ kaṭaṟkaraikku vantatu pēraḻaku.
koṭumuṭi : naṉṟākac coṉṉāy. kavalaiyuṭaiyōrum kavalai viṭṭōrum aṭaivatu kaṭaṟkarai. iṅku uṉṉaip pārttatu eṉakkup perumakiḻcci. nam kuṭumpat toṭarpukku itu nalla vāyppu illaiyā.
(iruvarum taṉittaṉiyākap pirintu cellutal)


kāṭci : 12
aṟantāṅki illam
mayili : (kāykaṟi naṟukkik koṇṭirukkum tāyaip pārttu ārvamāka) ammā, pārkkiṟa kaṉavellām palikkumā ammā. kaṉavilē uṉakku nampikkai uṇṭā ammā. muṉṉellām pārtta kaṉavu niṉaippukku varātu. ippōtu niṉaivukku vantu koṇṭirukkiṟatu. iraṇṭu mūṉaṟu nāḷākat tavaṟāmal varukiṟatu.
vellammai : (kāykaṟiyai naṟukkikkoṇṭē, niṟkiṉṟa mūtta makaḷaip pārttu) eṉṉa kaṉavu collēṉ, nampalāmā, palikkumā eṉṟu appuṟam collukiṟēṉ. nāṉuntāṉ nālaintu āṇṭāp pērap piḷḷaikaḷ maṭiyil iruppatākak kaṉākkaḷ kaṇṭu koṇṭu varukiṟēṉ.
mayili : (peruñ cirippā) appaṭiyāṉāl eṉ kaṉāvum palikkum. nāmiruvarum kaṇṭatu uṟavāṉa kaṉā. aṇṇaṉukkut tirumaṇam naṭantatākak kaṉā nāḷtōṟum varukiṟatu. viraivil atuvum naṭantu, pērappiḷḷaikaḷ uṉ maṭiyil tālāṭṭuk kēṭkum. nāṅkaḷ toṭṭil āṭṭuvōm.
vellammai : (perumūccōṭu viḷamparattai niṉaittavaḷāy) nalla kaṉavu nāmiruvarum collivaittāṟpōlap pārttirukkiṉṟōm. palikkiṟa kaṉavu oru muṟaiyē tōṉṟum eṉṟu eṉ pāṭṭi collak kēṭṭiruk kiṟēṉ.
mayili : (kāykaṟiyait tāṉ naṟukkiyavaḷāy) intak kālam pāṭṭi kālam illai. maṟavāta kaṉavu māṟātu. nī colvatupōla nāṉum taṅkaiyum cērntāṟpōla maṇavaṟaiyil iruppatāka orumuṟai kaṉākkaṇṭēṉ. pāṭṭi coṉṉapaṭi palikkutā eṉṟu pārppōmē.
vellammai : (kaiyaik kaḻuvik koṇṭu puṉcirippāka) pakalellām eṇṇik koṇṭirunta ācai kaṉavāka vantāl ataṟku valuvillai. ācaikkaṉavukkōr aṭiyumillai, vēcaiyaṉpukkōr vērumillai eṉṟu eṉ pāṭṭaṉār pāṭṭuc colliyirukkiṟār. namakkeṉṉa kavalai. kaṉavu kavalaippaṭaṭṭum. kaṉavil vantālum varāviṭṭālum uṅkaḷ tirumaṇam ellām naṭakkavēṇṭiyavai. viraivāka muṭittuviṭa vēṇṭum eṉṟu avar koñca nāḷākac collik koṇṭiruk kiṟār. ētō kuṟippu irukkiṟatu.
mayili : ammā, kuyili collukiṟāḷ, eṉṉa tuṇiccal. celavu cikkaṉam eṉṟu iraṇṭu pēraiyum yārukkā vatu vēkappaṭṭuk kaṭṭivaittu viṭappōkiṟārkaḷ. akkā kavaṉamāka iru eṉṟu collukiṟāḷ. appaṭic ceyvatāka iruntāl ituvarai ceytiruppārkaḷ allavā? nalla iṭam pārppatiṉāltāṉ eṉ tirumaṇam tāmatamākiṟatu eṉṟu colliyirukkiṉṟēṉ.
vellammai : avaḷ kēṭṭatum cari, nī coṉṉatum cari, nāṅkaḷ ceyvatum cari. nalla iṭam pārttutāṉ vāḻkkaip paṭuttuvōm.
mayili : (aṭuppil kotitta cōṟṟai vaṭittukkoṇṭu) ammā, nāṉum kuyiliyum pēcikkoṇṭatai uṉakkuc collaṭṭumā? nam iruvar tirumaṇattukkuk kuṟaintatu irupattaiyāyiram ākum. tirumaṇattukku appuṟamum poṅkal tīpāvaḷi eṉṟu peṇ vīṭṭukkuc koṭuttukkoṇṭē irukkavēṇṭum. namakkākap peṟṟōrkaḷ paṇattukkāka inta vayatuk kālattil tuṉpam, tollai kavalaippaṭak kūṭātu. peṟṟō rukkut tollai koṭuttu maṇam ceytukoṇṭu illaṟat talaiviyāvataik kāṭṭilum inta nāṭṭil maṇimēkalaikaḷāka iruntu kāppiyat talaiviyāka lāmē eṉṟu kuyili coṉṉāḷ. ataṟku nāṉ coṉṉēṉ. nāmiruvarum aṅṅaṉam eṇṇakkūṭātu. kuṭumpam naṭattum āṟṟal illāta talaivikaḷtāṉ nī coṉṉāṟpōlak kāviyat talaivi āvārkaḷ. nām ēṉ avvaṇam ākavēṇṭum? iruvarum iṉṉum cila āṇṭu poruḷ īṭṭuvōm. nām īṭṭat teriyāta varkaḷā eṉṉa? niṟaiya īṭṭip peṟṟōriṭam koṭuttu maṇañ ceytu koḷvōm eṉṟu coṉṉēṉ. kuyili nampikkai illātavaḷāka iruppataip pārttu iṉṉoṉṟum coṉṉēṉ. ataiyum colliviṭukiṟēṉ. (vaṭitta cōṟṟai vēṟoru pakkam iṟakki vaittu) nām iruvarum maṇimēkalai yāka vēṇṭām. nāṉ maṭṭum avvāṟu irukkiṟēṉ. iruntu vēṇṭum poruḷ īṭṭi uṉakku maṇam ceyvikkiṟēṉ eṉṟu avaḷukkut tiṭamākac coṉṉēṉ. ataṟkuk kuyili mātari makaḷ aiyaikkum maṇamākavillai, mātavi makaḷ maṇimēkalaikkum maṇamākavillai. eppaṭiyō paḻaiya peṇṇulakam eṉṟu collikkoṇṭē pōṉāḷ. ataṟku nāṉ eṉṉa coṉṉēṉ teriyumā? kōvalaṉ kuṭumpat tilum kōvalaṉōṭu toṭarpupaṭṭa kuṭumpattilum tāṉ cilappatikāram cellupaṭiyākum. nam kuṭumpam iyalpāka illaṟam naṭattum kuṭumpam eṉṟu colli avaḷ vāyai aṭaittēṉ. nāṉ coṉṉatu caritāṉē ammā.
(vellammai itaṉaik kēṭṭu uḷ varuttattōṭu irunta nilaiyil aṟantāṅki varukiṉṟār. taṉiyāka aḻaittuc ceṉṟu oru paiyaik koṭuttapōtu)
vellammai: itileṉṉa camaiyalukku irukkiṟatu. iṉṟu camaiyal muṭintuviṭṭatē.
aṟantāṅki: (cirittukkoṇṭu) peṇkaḷiṉ tirumaṇac camaiyalukku vēṇṭiyatellām irukkiṟatu.
vellammai : (virinta taṉ kūntalai muṭittukkoṇṭu) appaṭiyā, appaṭiyā? ivvaḷavum namma paṇantāṉā?
aṟantāṅki: ām, ām. nāṉ tēṭiya celvam. vēlai pārtta nāḷiliruntē uyirkkāppuc ceytiruntēṉ. vēlai kiṭaittatum aiyāyirattukku uyirkkāppu. uṉṉai maṇantatum patiṉāyirattukku uyirkkāppu. mayili piṟantatum mēlum aiyāyirattukku. kuyili piṟantatum iṉṉum aiyāyirattukku.
vellammai: (paiyait tiṟantu vaittukkoṇṭu) irupattaiyāyiram intac ciṟiya paiyil. (eṇṇip pārttu) muppatiṉāyiram irukkiṟāṟpōla. pērap piḷḷaikaṭkum cērttuc ceytīrkaḷō!
aṟantāṅki : eṉṉa ācai. irupattaiyāyirattukku vaṭṭi avvaḷavu. inta nampikkaiyiltāṉ....
vellammai : muṭikiṟa kālattil muṭiyum eṉṟu colli vantīrkaḷ, illaiyā. ētō ōraḷavu uyirkkāppuc ceytu vaittiruppatu teriyum eṉakku. peṇ kuḻantai kaḷ piṟanta pōtellām ceytu vaittiruppīrkaḷ eṉṟu teriyātu.
aṟantāṅki : teriyakkūṭātu eṉṟu eṇṇikkoṇṭēṉ. terintāl, atil kaṭaṉ vāṅkumpaṭiyāṉa nilaikkup peṇkaḷ vaittuviṭuvārkaḷ. vīṭṭuc celavai, tuṇimaṇic celavai aṭakkamākac ceyyamāṭṭārkaḷ. inta uyirkkāppu eṉ uyirkkāppu illai. peṇkaḷiṉ kaḻuttuk kāppukkākac ceyvatu. entak kuṭumpattārkkum ikkāppu nallatu.
vellammai : perumpāram iṟaṅkiṟṟu. māppiḷḷaikaḷ pārkka vēṇṭiyatutāṉ. ivvaḷavu karuttākac cēmippu ceyta nīṅkaḷē nalla māppiḷḷaiyākap pārttuviṭuṅkaḷ.
aṟantāṅki : paṇam pārttuviṭalām. māppiḷḷai pārppatu arumai. iruntālum ācaiyillāmal pārttāl poruttamāṉa māppiḷḷaikaḷ kiṭaippārkaḷ. māppiḷḷai pārppatil oru kavaṉam. muṉṉamē muṉṉēṟiya kuṭumpattil irukkiṟa paiyaṉkaḷ piṉpu muṉṉēṟa virumpamāṭṭārkaḷ. ēṟkaṉavē uḷḷa vacatikaḷaik koṇṭu āṭamparamāka vāḻvataṟkē tiṭṭamiṭuvārkaḷ. iṉiya niḻalil iḷañceṭi vaḷarātu. vacati kuṟaivāka iruntālum, tāṉ muṉṉēṟuvāṉā eṉṟu avvakaiyil pārkka vēṇṭum.
vellammai : (paiyai ōr iruppalamāriyil pūṭṭi vaittu viṭṭu vantu) avvitam yāraiyum pārttiruntāl colluṅkaḷ. iruvarukkum pārttu muṭittu viṭuvatu kūṭa nallatu. (makiḻcciyāka) pērap piḷḷaikaḷ orē kālattil tōṉṟuvārkaḷ.
aṟantāṅki : eṉ karuttum uṉ karuttē. nam mayilukku māppiḷḷaiyāka neṭuntakaiyai eṇṇiyirukkiṟēṉ. varaṅkoṇṭār makaṉ. varuvāy irukkiṟatu. oru nāḷ pēcikkoṇṭu pōkumpōtu, nalla paḻakka vaḻakka muḷḷa kuṇamāṉa peṇṇākat taṉ takappaṉār pārppatākac coṉṉāṉ. peṇkaḷ peṟṟa eṉṉiṭam coṉṉatiliruntu avaṉ kuṟippaip purintukoṇṭēṉ. iraṇṭu nāṭceṉṟu avaṉ eṇṇattai oru naṇpaṉiṭamum terintukoṇṭēṉ.
vellammai : iruvarum vāḻntu naṉṟāka irukkaṭṭum. ivaḷ oṟṟumaiyil kiḷipōla, māppiḷaiyum muṉṉēṟṟattil pulipōla. namakkum nalla uṟavu. varaṅkoṇṭār karuttu eppaṭiyirukkumō? appuṟam iṉṉoru māppiḷḷai nam kuyilikku.
aṟantāṅki : kūṭi varumpōtu ellām ōṭivarum. peṟṟōr illāta piḷḷai. vēlaiyilē vaitta kaṇṇai eṭukkamāṭṭāṉ. ippōtu iraṇṭu tērvu eḻuti mēlēṟṟam peṟṟirukkiṟāṉ. viraivāka muṉṉēṟak kūṭiya tiṟampaṭaittavaṉ. icai, ōviyam, taiyal palakalai teriyum. ennēramum kaṟṟukkoṇṭē iruppāṉ. pārvaikku uṉ tampi makaṉpōla.
vellammai : inta iṭattai iṉṉum poṟuttup pārppatu nallatu. kuyilikkum uṭaṉē ceytuviṭa vēṇṭum eṉpatillai. koñcam eṉ maṉam tayaṅkukiṟatu. peṟṟōr illāviṭṭālum pōkiṟatu. cuṟṟamāvatu....
aṟantāṅki : nāmtāṉ cuṟṟam. vēṟu cuṟṟamillai eṉpati ṉāl kōḷāṟillai. kuṇam eṉ vayatilē avvaḷavu nalla kuṇattai vēṟu oruvariṭamum pārttatillai. avaṉai aluvalakattil ellārkkum piṭikkum. ellārkkum eṉṉa, aṇil, kuruvi, kākkai, kiḷi ellām avaṉiṭattu aṉpākac cuṟṟi viḷaiyāṭum. iyaṟkaik kuṇam. enta iyaṟkaiyōṭum eppōtum iṉpamāka iruppāṉ. uṉakku niṉaivillaiyā? nam piḷḷaikaḷ ellārum muṟaik kāyccalil māṟi māṟit tollaippaṭṭapōtu, maruntu vāṅki vantu tantāṉē.
vellammai : anta iḷanampiyā? ciṟu vayatil avvaḷavu peruṅkuṇam. ettaṉai muṟai coṉṉālum, kācu kūṭa appuṟam vāṅkikkoḷkiṟēṉ eṉṟu ciṭṭukkuruvi pōlat toṇṭu ceytāṉ. kuyilikūṭa avaṉaip pārttu orunāḷ ivvaḷavu vēlai pārkkiṟa nīṅkaḷ, eṅkaḷ vīṭṭil orunāḷ cāppiṭuṅkaḷēṉ eṉṟāḷ. ataṟku avaṉ uṅkaḷ cāppāṭutāṉē nāḷum cāppiṭṭuk koṇṭu irukkiṟēṉ eṉṟu colli pōyviṭṭāṉ.
aṟantāṅki : taṉ naṉṟiyai appaṭik kuṟippākac colli irukkiṟāṉ. avaṉai inta aluvalakattil cērttu viṭṭatu nāṉ. peṟṟōr illāta piḷḷai māppiḷḷaiyāka varukiṟāṉ eṉpataṟkāka nām iḷakkamāka naṭakkakkūṭātu. mayilikkuc ceyvatu pōlavē kuyilikkum ceyyavēṇṭum.
vellammai : iṉṉoṉṟu collalāmā? kūṭivarukiṟa nērattil atuvum kūṭi vantāl nallatu. nam tirumēṉik kum intac camayam pārttu ētō kēḷvippaṭukiṟēṉ, cariyō tappō tirumaṇak kaḻakattil tuṇaic ceyali yāka oru peṇ irukkiṟāḷām. ivaṉukku eṉṉa peṇṇā kiṭaikkātu. pāvippayal tirumaṇak kaḻakattil cērntu tolaittirukkiṟāṉ. iraṇṭu taṅkaikaḷukkum tirumaṇam, aṇṇaṉukku atupaṟṟip pēccillai eṉṟu ūrvāy alarum. nalla nērattil ippaṭi oru pollāppu etaṟku.
aṟantāṅki : paṇattiṉ arumai teriya vēṇṭum. ivvaḷavu peruntokaiyai etaiyō niṉaittukkoṇṭu oru ciṟiya alamāriyil vaikkiṟāy. nāḷaikkē pātit tokaiyai mayili pērālum pātit tokaiyaik kuyili pērālum aracu vaṅkiyil mūṉṟu mātak keṭuvil pōṭavēṇṭum. pūṭṭic cāviyai eṉṉiṭam tā.


kāṭci : 13
muttaraiyar illam : iravu ēḻu maṇi
muttaraiyar : (oru paṭattaip pārttavarāy, neṟṟiyil kai vaittukkoṇṭu, mella varum kaṇṇīraik kaittuṇṭāl tuṭaitta nilaiyil) appōtē ivaḷ coṉṉāḷ. ām colli niḻalāṉāḷ. uṅkaḷukku muṉciṉam ovvoru muṟai tiṭīreṉa varum. atu nallatillai. atuvum intac ceytiyil enta nilai yilum varalākātu. ivvāṟu tuṭituṭittup pulampi nampikkaiyōṭu vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭāḷ. eṉṉa atirkālam. maṟaikka vēṇṭuvataik kaṭaicivarai maṟaikkavēṇṭum. eppaṭi yār coṉṉālum uṇmaiyai maṟaikka muṭiyātu pōlum. poyyaip potta muṭiyātu pōlum. poy eṉṉum puṟṟai aṟivu vēliyālum, poṟumai maṇṇālum, accak kataviṉālum aṉpuc cuvarālum kāttukkoṇṭē irukka muṭikiṟatā? maṟakkak kūṭiya oṉṟaittāṉ maṟaikka iyalumēyallātu, niṉaivil vaittukkoḷḷa vēṇṭiya etaṉaiyum maṟaikkavē iyalātu, iyala villaiyē. maṉaivi cuṭṭic colliyum, cākumpōtu kuṟippiṭṭuc colliyum veḷivantu viṭṭatē. karuvāṉa oṉṟu uruvāki orunāḷ veḷiyākit tīrum aṭaittālum eṟumputtuḷai eṅkāvatu puṟappaṭum.
(mīṇṭum maṉaiviyiṉ iṉṉoru niḻaṟpaṭattaip pārttu)
eṉakkum eṉ cēyiḻaikkum nallavaṟṟai niṉaittuk koṇṭē iruntavaḷ ivaḷ. cirikkum ippaṭattiṟkum uyiruṇṭō? ciṉappatupōl paṭukiṉṟatu. veṟuppatu pōl mukam virikiṉṟatu. cākumuṉ koṭutta uṟutiyaik kāppāṟṟātavaṉ eṉṟu uḷḷi nāṇuvatupōl kaviḻkiṉṟatu. (paṭattaip pārppataiviṭṭu) ic ciṟu pūmakaḷ vanta piṉṉarē eṉakkup paṇamum vaḷamum pukaḻum. ittāmaraic cevvāy amutavāy tiṟantu appā appā eṉṟu toṭarkūṭṭic colliyataṉā lum, uṇavu pōla neñcukku uṇarvu ūṭṭiyata ṉālum, meym muḻutum taḻuvi meṉcāram pāycciya taṉālum ivvaḷavu nalaṅkaḷ. ivvīṭu cēyiḻaikkup piṉ kaṭṭiyatu. ikkār cēyiḻai vantapiṉ vāṅkiyatu. ūrppukaḻ cēyiḻaikkuppiṉ kūṭiyatu. tāykkup piṉ tāram. tārattukkup piṉ taṉ makaḷ. aṉpiṉ ceyalkaḷ evvaḷavu. nāṉ varumvarai kāttiruntu eṉṉōṭu uṇṇum. vācaṟpaṭi varai vantu ovvoru nāḷum muttam peṟṟut tirumpum. eṉakku ayarvum mayarvum tōṉṟātapaṭi vācakam pāṭum, katai collum, ceyti paṭikkum, naṉṉāri viciṟum, caṭṭai māṭṭum, kālaṇi pūṭṭum, kaṇakku eḻutum, kaṭitam varaiyum. uṟakkam kalaiyāvāṟu tolaipēcum, maṟumoḻiyum. nāṇat tōṭum āṇmaiyōṭum intak kālattiṟku vēṇṭiya paṭi naṭantukoḷḷum. āṇ kuḻantai oruttaṉ vēṇṭum eṉṟa eṇṇam illātapaṭi ceytuviṭṭatē. peṇ āṇ kalanta civappiṟavi.
(cēyiḻaiyiṉ niḻaṟpaṭattaip pārttu) ippaṭam ivaḷ tāyoṭu eṭuttatu. pāl kuṭippatu pōṉṟa aṉṉaik kāṭci. oṟṟumaiyāṉa mukaṅkaḷ. campantaraik kaṇṭa maṅkaiyarkkaraciyār pālcurantārām. eṉ cēyiḻaiyaik kaṇṭa peṇṇaraciyum avvāṟu. eṉṉa aṉpiṉ curappu. iṉṟu avaḷiruntāl cēyiḻai pāl curantirup pāḷ. (taṉ niḻaṟpaṭattiṉ arukē vantu) ituvum oru niḻaṟpaṭamē; illai, aḻaṟpaṭam; illai, illai, vāḻkkaic cuḻaṟpaṭam. piṟar makaḷait taṉ makaḷāka enta peṇṇum matikka māṭṭāḷ eṉpatu potuppēccu. āṭavarkaḷ taṉ piḷḷai piṟar piḷḷai eṉṟu pārātu taḻuvikkoṇṭu perumpāṉmaiyāka naṭappārkaḷ eṉpatu ulaka vaḻakku. eṉ vīṭṭilō nāṉ peṇṇā ṉēṉ. avaḷ iruntiruntāl cēyiḻaikku muṉpē maṇa muṭintirukkum. inta nikaḻccikku iṭam iruntirukkātu. avaḷillāk kuṟai aṟivukkuṟai. inta vayatil, intat taṉimaiyil ēṉ ittuṉpam. peṟṟa makaḷ illai eṉṟa uṇmai eṇṇam eṉ uḷḷattuḷ oḷintu kiṭantiruk kiṉṟatu. kiṭantatu orunāḷ pīṟiṭṭu veḷikkiḷampiṟṟu iṭam kālam pārāmal. inta vīṭu vaḷarppu vīṭu, ivaṉ vaḷarpput tantai, ivaḷ vaḷarpputtāy, itu vaḷarppu uṭai, itu vaḷarppuc cōṟu ippaṭiyellām oru peṇ uḷḷam, kumariyuḷḷam, kuḻantaiyuḷḷam pulampic cōra oru collāl iṭaṅkoṭuttuviṭṭēṉē.
oṉṟāṉum tīccoṟ poruṭpayaṉ uṇṭāyiṉ naṉṟākā tāki viṭum
(kēliyāka) ippoyyil kuṟaḷukku nāṉ meyyilakkiyam. coṉṉapōtu anta āḷ vēṟu pōkātu kēṭṭukkoṇṭiruntāṉē. kaṭalai vāṉattāl mūṭiviṭalām. avaṉ vāyai emaṉ oruvaṉē mūṭalām. avaṉai avaṉ mūṭuvataṟkuḷ eṅkellām collit tūviyiruppāṉō. viṭṭa collai, veḷi vanta uṇavai, paṭṭa puṇṇai, paṟitta kaṇṇai eṉṉa ceyya muṭiyum? (mīṇṭum maṉaiviyiṉ niḻaṟ paṭaṅkaḷaip pārttuc cōrntu cēkkaiyil viḻutal)
(iṉṉoru pakkam)
cēyiḻai : (taṉ tantaiyiṉ niḻal paṭattai vaṇaṅki) arumai appā coṉṉatai ituvarai mīṟiyatillai. avar coṉṉapaṭi nāṉ kēṭpēṉ eṉpataic cari pārppataṟ kāka, oru nāḷ taṉṉai yaṭikkac coṉṉār. aṭippatu pōla ōṅki avar tāḷait taṭaviṉēṉ. tāyār tarāta urimaiyait tantavar eṉ tantai. ūroṭu paḻakiṉālum eṉ uḷḷattai nampupavar. iṉṟaikku ēṉ mīṟiṉēṉ, eppaṭi mīṟiṉēṉ. viti eṉṟu oṉṟu colvārkaḷē, atuvā itu? atuvum vīṭṭil iṉṉoruvar irukkumpōtu mīṟic ceṉṟēṉ. eṉ tāy iruntirun tāl, kaṭṭiya māṟāl eṉṉai kaṭṭivaittup puṭait tiruppāḷ, collāta colli eṉṉaic cuṭṭirup pāḷ, aṟaikku iḻuttu vantu cāttiyiruppāḷ, aṭukkaḷaikkuk koṇṭu ceṉṟu vaṟuttiruppāḷ. tāy vaḷarkkāta peṇṇukku āṇ taṉmai vantuviṭu kiṉṟatu.
tirumaṇattilē paruvamāṉa toṭakkattil irunta ācai ippōtu illai. tirumaṇamāṉāl vēṟoru vīṭṭukkup pōyt tīravēṇṭum. uṭaimaip poruḷ uṭaiyavar vīṭṭukkup pōvatu muṟai. nāṉ pōṉāl, appāvai... (aḻukiṟāḷ) atait taḷḷip pōṭuvatu nallatu. allatu kāraikkāl ammaiyāriṉ kaṇavaṉaip pōla eṉ vīṭṭil irukkiṟa māppiḷḷaiyākap pārkka vēṇṭum. eppaṭiyum appāvait taṉiyē viṭakkūṭātu.
(tāyiṉ niḻaṟpaṭattukku oru pūvai yaṇintu) iṉṉum niṉaivirukkiṟatu. nāṉ veḷiyē pōṉatāka eṇṇik koṇṭu, appāviṭam ammā kātukkuḷ cila kūṟiṉāḷ. kāppāṟṟuvēṉ, iṉṉoru muṟai colla vēṇṭām eṉṟu colli ammāviṉ kaiyait toṭṭār appā. iḷam vayatu, paṇamum irukkiṟatu, āṇpiḷḷai eṉṟu aṭukkaṭukkākac collip palar appāvai maṟumaṇakkat tūṇṭiyapōtellām cirittukkoṇṭār. eṉ vāḻviṉ poruṭṭu maṟumaṇattai niṉaiyātavar. avar nalattiṉ poruṭṭu nāṉ tirumaṇattait taḷḷiyāvatu pōṭalām allavā? tirumaṇam vēṇṭām eṉṟu kūṭa veṟuttu viṭuvēṉ. āṉāl, appāviṉ collait taṭṭa māṭṭēṉ (aḻutu) eṉṉa taṭṭamāṭṭēṉ, ammāvō! appāviṉ collait taṭṭip paṭi kaṭantuviṭṭēṉē. kaṭantavaḷ uṉ niṉaivu vantu tirumpi vantum viṭṭēṉ. avar poṟukkāviṭṭālum nīyāvatu poṟuttukkoḷḷēṉ. ēṉ appaṭi naṭantatu? ām, nāḷtōṟum eḻuntatum uṉṉai vaṇaṅki uṉ tiruvaṭiyil oru pū vaittu, ataṉai eṉ muṭiyil vaittu makiḻvēṉ. iṉṟu maṟantu eṉ muṭiyil vaitta pūvai uṉ aṭiyil vaittēṉ. maṉantaṭumāṟi ṉēṉ. col taṭumāṟiṉēṉ. ceyal taṭumāṟiṉēṉ. aṭakkam taṭumāṟiṉēṉ. appāvaiyē taṭumāṟac ceytēṉ.
(oru naṟumālaiyait tāyiṉ tiruvaṭiyil vaittu vaṇaṅkit taṉ talaiyil cūṭikkoṇṭu tantai irukkum aṟaikku vantu pārkkumpōtu, avar vimmip porumum kural kēṭṭu)
cēyiḻai : appā, uṅkaḷ vārttaiyait taṭṭiyatum ituvē mutal, ituvē kaṭaici. iṉṟē piṟantu iṉṟē oḻintatu. (muttaraiyar taṉ kaṇṇīrōṭu cēyiḻaiyiṉ kaṇṇīrait tuṭaikka) appā, nāṉ tāy muṉ āṇaiyākac colli vantirukkiṟēṉ. inta oru muṟai peṟṟa tāyai niṉaintu uṅkaḷ makaḷai maṉṉittu maṟantuviṭuṅkaḷ. (cirittukkoṇṭu) iṉi eppaṭi naṭantukoḷkiṟēṉ eṉṟu pāruṅkaḷēṉ.
muttaraiyar : (taṉ kaṇṇīrai maṭṭum tuṭaittuk koṇṭu taṉ maṉaivi iṉṉicaiyiṉ niḻaṟpaṭattai eṭuttuvarac colli) uṉ tāyiṉ āṇaiyākac colkiṟēṉ, iṉi uṉṉai vaḷarppu makaḷ eṉṟu collamāṭṭēṉ, eṇṇamāṭṭēṉ. appaṭic coṉṉāl inta uyir eṉṉāl.....
cēyiḻai : uḷḷataittāṉē collukiṟīrkaḷ appā, eṉṉa kuṟṟamākac coṉṉīrkaḷ. tāykkup piṉṉē ivvaḷavu periyavaḷāka vaḷarttatu yār? nāṉ tāy peṟṟa makaḷ, tantai vaḷartta makaḷ. (cirippāka) tantai kaṇṭittu vaḷarkkāta celva makaḷ. appā nīṅkaḷ tāypōla aṭittup piṭittu oṭittu vaḷarttiruntāl iṉṟu mīṟippōy uṅkaḷ kaṇṇil nīrvarac ceytirup pēṉō? iṉimēl ippaṭi vaḷarkkātīrkaḷ. taṇṭittup paṭṭiṉi pōṭṭuk kaṇṭippāka eṉṉai vaḷarkka vēṇṭum.
muttaraiyar : (avalac cirippāka) uṉ tāyiṭattu uḷḷa naḷiṉam ellām uṉṉiṭattuk kūṭutalākavē iruk kiṟatu. aḻukaiyai varuttattaic cirippāka māṟṟukiṟāy. kuṟṟattai, kuṟaiyai niṟaivākac ceykiṟāy. nāṉ uṉṉai vaḷarttataik kāṭṭilum nītāṉ eṉṉai eṉ kuṇattai vaḷarkkiṟāy. uṉ mukam maṭṭum tāy mukamāka illai, uṉ akamum tāyakamākavē irukkiṟatu.
(maṇi eṭṭu. katavu taṭṭōcai kēṭkiṟatu. paṭiyiliruntu muttaraiyar iṟaṅki vantu katavai mellat tiṟantu yāratu inta nērattil)
tirumēṉi : nāṉ tirumēṉi vantirukkiṟēṉ.
muttaraiyar : (kūppiya kaiyiṉarāy) nīyā tampi, enta nērattilum varalāmē. kuralkāṭṭit taṭṭiyiruntāl yāratu eṉṟu kēṭṭirukka māṭṭēṉ.
tirumēṉi : yāratu eṉṟu kēṭṭut tiṟappatu naṉmuṟai. nāṉ nāḷaik kālaiyil varalāmeṉṟu niṉaittēṉ. maṉam niṉaittālum kāl icaivu koṭukkavillai. poṟuttuk koḷḷavēṇṭum. taṅkai cēyiḻai kaṭaṟkaraikku vaḻakkampōl varuvāḷ, iyaṟkaikaḷaik kaṇṭu ilakkiya iṉpam peṟuvāḷ eṉṟu etirpārtti runtēṉ. aṅkē vanta naṭamāṭum oru periyavar cēyiḻai kaṭaṟkaraikku varuvatākap puṟappaṭṭavaḷ vācaṟpaṭivarai vantu vīṭṭukkup pōyviṭṭatākac coṉṉār.
(muttaraiyar neñcu tuṇukkuṟal)
cēyiḻai : (paṭiyiliruntu varumpōtē) aṇṇā, koṭumuṭi tāṉ colliyiruppār, aṇṇē, itumaṭṭum colliyirukka māṭṭārē. eṉ appā eṉṉaip pārttup peṟṟa makaḷ illai, vaḷarppu makaḷ eṉṟu coṉṉār eṉṟum colliyiruppārē illaiyā?
tirumēṉi : ataic collattāṉ aṅku ōṭivantāṟ pōlat terikiṟatu. taṅkai nīṅkaḷ vekuḷumpaṭi naṭantukoṇ ṭāḷē, kaṇṭittu vaippōm, ōr aṟivurai kaḻaṟu vōm eṉṟu nēramāṉālum vantēṉ. vīṭṭukku vīṭu ippaṭic colvatu vaḻakkamē. nāṉ peṟṟa piḷḷai yāka iruntāl naṭappāṉā eṉṟu collāta vīṭu piḷḷai illāta vīṭu.
muttaraiyar : tampi, koṭumuṭi paṭu muṭiccup pōṭuvatil periya āḷu. uṉṉiṭattil itu colla vantirukka māṭṭār. ētō uṉ kuṟippaṟiya vantiruppār. maṇamākāta peṇkaḷ iraṇṭupēr avariṭam irukki ṟārkaḷē. evvaḷavu paḻakiṉālum kātalil viḻippāka irukkavēṇṭum.
tirumēṉi : viḻippākavum irukka vēṇṭum, orumuṟai kūṭa uḷḷam vaḻukku ēṟpaṭāmal oḻukkamākavum irukka vēṇṭum.
(cēyiḻai naṉṉīr koṇṭu vantu koṭukka ataṉaip parukiya tirumēṉi vīṭu cella niṉaikkaiyil)
muttaraiyar : tampi, ōriru maṇittuḷi iru. oṉṟu col kiṟēṉ. kaippiṭi pōla maṉappiṭi koḷ. uṉṉai eṉ makaṉāka matikkiṉṟēṉ... uṉ paṇpu, oḻukkam, mācillāta aṉpuḷḷam, iyaṟkaippaṟṟu ellām eṉ makaḷ nāḷum colluvāḷ. itu uṉ vīṭu. eppōtum vantu pō, pōy vā.
cēyiḻai : aṇṇā, nam appā colluvatai iyaṟkaiyā kavē pōṟṟikkoḷ. (cirittukkoṇṭu) uṉ vīṭṭil tāṉ nāṉ ippōtu irukkiṟēṉ. irukkalāmā?
tirumēṉi : (iyalpāka) uṅkaḷ kuṭumpattōṭu eṉakkut tāyakavuṟavu iruppatu pōl paṭukiṟatu. nāṉ uṅkaḷ vīṭṭukku (cēyiḻai iṭaimaṟittu nam vīṭṭukku) vantupōvatu pōla nīṅkaḷum eṅkaḷ vīṭṭukku vantu paḻaka vēṇṭum. eṉ taṅkaikaḷukku iṉṉum iraṇṭu nāḷil veḷḷikkiḻamai tirumaṇam pēci muṭittuk koḷkiṉṟōm. ellā uṟaviṉarum varuvārkaḷ. nīṅkaḷum taṅkaiyaik kūṭṭikkoṇṭu varavēṇṭum.
cēyiḻai : ō, nāṉē appāvai aḻaittukkoṇṭu varukiṟēṉ.
(tirumēṉi taṉ vīṭu ēkal)


kāṭci : 14
kālai maṇi eṭṭu. aṟantāṅkiyāriṉ vīṭṭil neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ varukai. iru peṇkaḷiṉ tirumaṇat tukkup pākku veṟṟilai māṟṟum nikaḻcci. vellammaiyiṉ tāy taṅkai ellārum vantiruttal. aṟantāṅkiyiṉ naṇparkaḷ cilarum vantiruttal. muttaraiyaraiyum cēyiḻaiyai yum tirumēṉi aṟimukappaṭuttal. cēyiḻai peṇṭir pakkam pōy amartal)
muttaraiyar : (elumiccam paḻattai aṟantāṅki kaiyiṟ koṭuttu) nalla ceytikaḷ; ellām naṉṟāka naṭakka āṇṭavaṉ aruḷceykiṟāṉ.
aṟantāṅki : iṉṟu uṅkaḷ varukai eṅkaṭkup pākkiyam. uḷḷūriliruntum kēḷvippaṭṭōmē tavirap pārttup pēcikkoṇṭatillai. vēṟu etu iṟaiva ṉāl naṭantālum naṭakkāviṭṭālum tirumaṇam eṉpatu iṟaivaṉāl naṭaipeṟukiṟatu eṉṟu karutupavaṉ nāṉ.
muttaraiyar : oru kuṭiyātal eṉpatu teyvac ceyal. itaṉāltāṉ nam muṉṉōrkaḷ teyvappuṇarcci eṉṟu pārāṭṭiṉar. akkuṭi tuṉpamiṉṟiyum tuṉpam kaṭantum iyaṅkuvataṟku iṟaiyuḷḷuṇarvu ovvoru varkkum vēṇṭiyatē.
aṟantāṅki : uṅkaḷukku oru peṇ kuḻantai tāṉā?
muttaraiyar: eṉ kūṭavanta cēyiḻai orē kuḻantai. (aṟantāṅ kiyiṉ kuṟaippaip pārttu) tāyillai. (ciṟitu tāmatittu) ikkuḻantaiyai eṉ tāy.
aṟantāṅki : tāyiṉ kaṭamaiyaiyum cērttu mikap poṟup pōṭu vaḷarttirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ potumai, toṇṭu, koṭai ellām piṟarukku vaḻikāṭṭi. (mayiliyum kuyiliyum vantu vaṇaṅka, maṅkala vāḻttu eṉṟu vāḻttukiṉṟār muttaraiyar)
muttaraiyar : uṅkaḷ kuṭumpam muḻutum paṇpuṭaiya kuṭumpam. eṅkaḷ kuḻantaiyum uṅkaḷ kuṭumpattōṭu paḻakuvatu nallatu eṉṟu aḻaittu vantirukkiṟēṉ. tirumēṉiyi ṉāl inta uṟavu ēṟpaṭukiṟatu. tirumēṉi eṅkaḷ vīṭṭup piḷḷaiyākavē paḻakukiṉṟavar. naṉku muṉṉēṟak kūṭiya iḷaiñar. avarukkum viraivil tirumaṇam muṭikka vēṇṭiyatutāṉē.
aṟantāṅki : peṇ makkaḷ tirumaṇaṅkaḷai naṭattuvatu peṟṟōrkku mikap poṟuppu. iṉṉum oru tiṅkaḷil ivviraṇṭaiyum nallapaṭiyāka muṭikkavēṇṭum.
muttaraiyar : (cēyiḻaiyaik kūppiṭṭu vaṇaṅkac ceytapiṉ) eṉ kuṭikku orē koṭi. ivaḷukkut tirumaṇam muṭittuviṭṭāl, (kaṇ kalaṅki) ivaḷ tāykkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyaic ceytavaṉāvēṉ.
aṟantāṅki: uṅkaḷ perumaikkum celvattukkum kuḻantai yiṉ aṭakkattukkum māppiḷḷai tēṭi varum. uṅkaḷ kuḻantaiyum nam kuḻantaikaḷil oṉṟutāṉ, vēṟupāṭu vēṇṭā. (cēyiḻaiyaip pārttu) iṅkē irukkiṟavar kaḷait tāyāka eṇṇi aṭikkaṭi vantu paḻakammā.
muttaraiyar : (mayililaiyum kuyiliyaiyum varaccolli, cēyiḻaiyaik kāṭṭi) eṉ kuḻantaiyai uṅkaḷ taṅkai yāka eṇṇuṅkaḷ. ituvaraiyil eṉ vīṭṭil tāyum illāmal kūṭappiṟanta yārumillāmal piṟarōṭu paḻaka vāyppu illāmal iccelvam taṉiyē iruntatu. (cēyiḻaiyaip pārttu) naṉṟāka ivarkaḷōṭu aṭikkaṭi vantu paḻakikkoḷḷammā.
mayili : (mella) eṅkaḷ vīṭṭilē cila nāḷaikkuc cēyiḻai irukkaṭṭumē.
muttaraiyar : (peruñ cirippāka) cila nāḷaikku eṉṉammā, ellā nāḷumē irukkalāmē. tirumaṇa vēlai utavikku āḷ vēṇṭāmā?
(ivvāṟu colli iraṇṭu vaira mōtiraṅkaḷai mayilikkum kuyilikkum aṇivikkiṉṟār muttaraiyar. aṟantāṅki ipparicai maṟuttapōtu, aṉpuk kāṇikkai; avarkaḷ vāḻvil oḷipeṟa vēṇṭum eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟa oḷi nakaikaḷ eṉṟār muttaraiyar)
vellammai : (kaṇavarait taṉiyē) aḻaittu iruvarum taṅkamāṉa kuṇam uṭaiyavar. peṇṇum karukkiṭai yāṉa peṇ. niṟam kaṟuppu eṉṟāl eṉṉa? tirumēṉikku nōkkam irukkumpōl terikiṟatu. avaṉ cāti matam niṟam pārātavaṉ. kātalukku niṟamillai, kaṭavuḷukkup puṟamillai. itaiyum muṭittuviṭṭāl nam kaṭamai iṉip pērap piḷḷaikaḷukkē.
(vaira mōtiraṅkaḷaip pārttu uṭaṉē avaḷ ācaikoṇṭāḷeṉa eṇṇiyavarāy, mutalil peṇmaṇaṅkaḷ muṭiyaṭṭum eṉṟu colliviṭṭār)
aṟantāṅki : iraṇṭu tirumaṇaṅkaḷaiyum orē nāḷil vaittu naṭattu kiṉṟōm, muyaṟci celavellām oṉṟāka ākiviṭumeṉṟu.
muttaraiyar : eppaṭiyiruntālum tirumaṇa vēlai eṉṟāl nam camutāyattil kūṭutalāṉa vēlaiyē. palar utavi vēṇṭum. vēlaikkiṭaiyē uṭal nalattaiyum kavaṉittukkoḷḷuṅkaḷ. eṉ kār vēṇṭumāyiṉ oṉṟai vaittukkoḷḷuṅkaḷ. alaiccal kuṟaiyum.
aṟantāṅki : (naṉṟiyāka) ikkālattuk kār illāmal maṇat tēr ōṭātu. tēvaippaṭumpōtu peṟṟuk koḷkiṉ ṟēṉ. ōrirunāḷ vēṇṭiyatirukkalām.
(vellammaiyiṉ tāy 70 vayatu periyāḷ taṉ pakkam vantu amarnta cēyiḻaiyaip pārttāḷ. orukaṇam, maṟukaṇam palakaṇaṅkaḷ uṟṟuppārttāḷ. neṟṟiyaik kaḻuttaik kaiyaik kālai kālviralaiyellām pārttāḷ. avaḷ aṇintirukkum nakaikaḷaip pārppatupōl pārttāḷ. mūkkaiyum kaḻuttaiyum valakkāl viralaiyum toṭṭup pārttāḷ. tiṭukkiṭṭu uḷḷattaip puṟaṅkāṭṭavillai. eṉṉa ceyvatu intak kūṭṭattil eṉṟu tōṉṟavillai. irukkai nilaikoḷḷavillai. muttaraiyarum aṟantāṅkiyum pēcikkoṇṭiruppataip pārttu, vellammaiyaik kūppiṭṭāḷ)
periyāḷ : (kaiyai nīṭṭikkoṇṭu) antap peṇṇaip pārttāyā? eṉṉa teriñcatu.
vellammai : (makiḻvōṭu) nalla poṇṇu. ammā, avariṭam caṟṟu muṉṉē itupaṟṟic colliyiruk kiṟēṉ. avarum maṟukkavillai. inta irumaṇaṅkaḷum muṭintapiṉ nī niṉaikkiṟapaṭi naṭakkum. poruttamāṉa poṇṇutāṉē.
periyāḷ : (ōr aṟaikkuḷ taṉiyē aḻaittupōy kaiyai utaṟikkoṇṭu) nī eṉṉamō niṉaikkiṟāy, collu kiṟāy? eṉakku oru maṇi nēramā oru mātiriyā irukkiṟatu. iṉṟaikku eppaṭic colvatu eṉṟu teriyavillai.
vellammai : (vayatāṉa tāy eṉṟu eṇṇi) uṭampukku oru mātiriyā? maruttuvarai vantavar kāraip pōkki aḻaittuvarac ceyvōm. eṉ piḷḷaikaḷukkel lām tirumaṇam muṭiyum varaiyil nī naṉṟāka irukka vēṇum. viraivākac collammā? ellārum vantirukkum nērattil nām aṟaikkuḷ irukkakkūṭātu.
periyāḷ : nī niṉaikkiṟa mātiri illai. nāṉ iṉṉum nūṟu vayacu iruppēṉ. oru periya aiyappāṭu. aṉpākavum irukkiṟatu. accamākavum irukkiṟatu (vellammaiyai yum kūṭṭikkoṇṭu muttaraiyarum aṟantāṅkiyum irukkumiṭam varutal)
periyāḷ : (muttaraiyaraip pārttu) uṅkaḷaip pārkka vēṇumeṉṟu intap periya maṉucikkup paṭṭatu. (muttaraiyar eḻuntu vaṇaṅkutal) tāṅkaḷ koñcamum tappāka eṇṇakkūṭātu. orē oru periya kēḷvi. nāṉ niṉaippatu cariyā eṉṟu terintukoḷḷa vēṇṭum.
muttaraiyar : tāṅkaḷ eṉ tāypōla. kuṟṟamāka uṅkaḷ vāyiliruntu oru collum varātu. etuvāṉālum maṉattilē paṭṭataic colluṅkaḷ. terintavarai nāṉum collukiṟēṉ.
(vanta uṟaviṉar ellārum kūṭiviṭṭaṉar)
periyāḷ : eṉṉa inta oru kiḻavi  vanta iṭattil ellārai yum vaittukkoṇṭu ippaṭik kēṭkiṟāḷē; vayatāṉa kōḷāṟō eṉṟu eṇṇakkūṭātu. vāṉattiliruntu maḻai viḻukiṟatā iṭi viḻukiṟatā eṉṟu teriyavēṇṭum.
aṟantāṅki : ivarkaḷ eṉ maṉaivikkut tāy. nērmaiyāka etaiyum kēṭpārkaḷ. iṉṉum taṉ ūril ēḻai viṭuti ēḻai maruttuvamaṉai vaittu naṭatti varukiṟārkaḷ.
muttaraiyar : ivvaḷavu periyavarkaḷai iṉṟu pārkkak koṭuttu vaittatu eṉ pākkiyam. (cēyiḻaiyaik kūppiṭṭu vaṇaṅkac colkiṟār)
periyāḷ : (cēyiḻaiyai aṇaittukkoṇṭu) intak kuḻantai (vēkamāka) uṅkaḷ contak kuḻantaiyā? (ellōrum tiṭukkiṭal, cēyiḻai atircciyaṭaintu tantaiyiṉ pakkam cērtal)
nīṅkaḷ peṟṟa makaḷā? vāṅki vaḷartta makaḷā?
muttaraiyar : (cēyiḻaiyai aṇaittukkoṇṭu) uṅkaḷ pēccaik kēṭṭu eṉ makaḷ neñcu paṭapaṭaveṉkiṟatu. (iyalpāka) eṉ makaḷ, eṉ makaḷ. uṅkaḷukku ēṉ aiyam....?
vellammai : ēṉ ammā, yār kuḻantaiyāka iruntāl uṉak keṉṉa? avaravar kuḻantai avarkaṭkut teriyātā? viruntukku vanta periyavarkaḷiṭam ippaṭi veṭuk keṉṟu kēṭkak kūṭātu. neṭunēram piṉṉik kuḻappātē ammā.
periyāḷ : nāṉ ellārukkum teriya nallataṟkuttāṉ kēṭkiṟēṉ. kēṭka vēṇṭiya nēramum itu. kaṭavuḷ eṉṉai ituvarai vaittatu itaṟkuttāṉ. intak kuḻantai, cellammā terintukoḷ. uṉ makaḷ, eṉ pētti.
(palakaṇam oruvarum pēcātiruttal)
tirumēṉi : (viyappiliruntu eḻuntu) periyammā colvataṟku eṉṉa kāraṇamō, kāraṇam illaiyō, cēyiḻaiyaip pārtta nāḷ mutal eṉakkut taṅkaiyuṇarcciyē. eppaṭi anta eṇṇam vantatu teriyavillai.
aṟantāṅki : (yātu ceyvateṉa mayaṅki irukkum muttarai yarai) tāṅkaḷ oṉṟum niṉaikka vēṇṭiyatillai. nāṉum eṅkaḷ kuṭumpamum uṅkaḷ coṟpaṭi naṭappōm.
muttaraiyar : nāṉ eṉṉa colvataṟku irukkiṟatu. ikkaṇ maṇi eṉ makaḷ, eṉ orē makaḷ, eṉ maṉaiviyiṉ makaḷ, tantai eṉṉa kāraṇam colvatu (periyāḷai) ammā, tāṅkaḷ ētāvatu viḷakkam iruntāl pammāmal colluṅkaḷ. malaiyai maṟaikka muṭiyātu, alaiyai aṭakka muṭiyātu (ciṟitu ciṉamāka) eṉ makaḷaiyē vēṇṭumāṉālum kēṭṭup pāruṅkaḷ.
cēyiḻai : appā, eṉṉappā, nam vīṭṭukkup pōvōm. eḻuntu vāruṅkaḷ appā.
periyāḷ : (pokkai vāy tiṟantu) nī avar makaḷtāṉ. yārum vēṟu collavillai. iruntālum naṭanta oru kataiyaip pāṭṭi colkiṟēṉ. ellārum iruntu kēḷuṅkaḷ. katai collutal pāṭṭi vaḻakkam illaiyā?
muttaraiyar : (ciṟitu cintaṉaiyōṭu) periyammā, uṇarcci yellām oḻuṅkākiviṭṭatu. ivvaḷavu oru periya kēḷviyaik kēṭṭa nīṅkaḷ colla vantataic colluṅkaḷ.
periyāḷ : (itukāṟum niṉṟavaḷ uṭkārntavaḷāy) vellammai! patiṉeṭṭu āṇṭukaṭku muṉ uṉ taṅkai cellammaikku araciṉar pēṟu maruttuvamaṉaiyil oru peṇ kuḻantai piṟantatu niṉaivirukkiṟatā? cella maikkuk kaṭumaiyāṉa cūl. kuḻantaiyiṉ kāl muṉ vantatu. karuvikoṇṭu eṭuttaṉar.
vellammai : kuḻantaiyiṉ valakkaiyil nālāvatu viral citaintapōtu iṉi kavaṉamāka eṭuṅkaḷ eṉṟu kataṟiṉāy. cellammai mayakka maruntil kiṭantāḷ. (kaṇkalaṅki) antak kuḻantai nālaintu mātattil cettuppōccu. ivaḷukku mutaṟ peṇṇākap piṟantum koṭuttu vaikkavillaiyē.
periyāḷ : antak kuḻantai cākavillai, terintukoḷḷuṅ kaḷ. (cēyiḻaiyaik kāṭṭi) itō kamariyāka vantiruk kiṟāḷ. pāruṅkaḷ ellārum valatu kālai. valatu kālai nālāvatu viralaip pāruṅkaḷ. kaṉavā naṉavā?
itai maṭṭum vaittuc collavillai. antak kuḻantai eḷitāka varavillai. piṟakkumpōtē uruṇṭu tiraṇṭu kaṉamāṉa kuḻantaiyāka iruntatu. mūkkilum kaḻuttilum āyutat taḻumpukaḷ.... maruttuvarkaḷai nāṉ ciṉantapōtu, ippaṭi ivvaḷavu kāyampaṭap paccaik kuḻantaiyaip piṟakkumpōtē tollaippaṭuttu kiṟīrkaḷē eṉṟu pataṟiṉapōtu, avarkaḷ eṉṉa coṉṉārkaḷ, piḻaittatu peritu, intap puṇṇel lām piṉṉē teriyātu, inta mātiri evvaḷavō eṉṟu āṟutal coṉṉārkaḷ. vellammaikku niṉaivirukkum, atō irukkiṟa eṉ taṅkaikkum teriyum. iṉṉum ōraṭaiyāḷam kaḻuttiṉ piṉpuṟam ivvaḷavu nāḷākiyum ivai maṟaiyāmal kāṭṭik koṭukkiṉṟaṉa. (tirumēṉiyaip pārttu) uṉ taṅkai eṉṟu nī eṇṇiyatu teyvak kuṟippu.
cellammai : (muttaraiyarai vaṇaṅki) eṉ makaḷ eṉṟu eṉ tāy collukiṟāḷ. uṅkaḷ makaḷ eṉpatuvē eṉ karuttu. peṟṟiruntālum orunāḷum nāṉ vaḷarkka villai, pārkkavum illai. uṅkaḷ teyva maṉaiviyē tāy. nīṅkaḷē tantai. eṉakkup peṇ kuḻantaikaḷ irukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷē cēyiḻaiyai makaḷāka vaittut tirumaṇam ceytukoṭuttu, piṟakkummutaṟ peṇ kuḻantaikku uṅkaḷ maṉaiviyiṉ pēriṭṭu ellāk kaṭamaiyum ceyyuṅkaḷ. tāyum tantaiyum āka iruntu ellāc caṭaṅkukaḷum ceyyuṅkaḷ. āṉāl..... aḻutava ḷāy uṅkaḷ kaikku ikkuḻantai eppaṭi vantatu eṉpatu teriyavillai. collalām eṉṟāl colluṅkaḷ. uṅkaḷ viruppampōl.
muttaraiyar : (cēyiḻaiyait taṇṇīr koṇṭu varac collik kuṭittuviṭṭu) eṉ makaḷ eṉ makaḷē. ivvaḷavu nilaikku vantatāl collukiṟēṉ. collātu viṭṭāl uṇmai teriyātu. (kaṇ kalaṅki) eṉ makaḷ eṉpatum uṇmai, inta ammā colvatum..... 
periyāḷ : vaḷarttavarkaḷē peṟṟavarkaḷ. avarkaḷukkē avaḷ makaḷ. ivaḷ uṅkaḷ makaḷē. eṉ makaḷ makaḷ illai, illai. uṅkaḷ makaḷ eṉ pētti.
muttaraiyar : (irukaṇam cintaṉai ceytu) yār neṭu nāḷ iruppavarkaḷ? uṇmaiyē nilaikkum, uṇmaiyai nilaikka vaippatē ulakattoṇṭu. (cēyiḻaiyai taḻuvik kaiyōṭu kai vaittukkoṇṭu) eṅkaṭkut tirumaṇamākip pala āṇṭukaḷ kuḻantai illai. pūṭṭi vaikkum aruñcelvaṅkaḷ iruntaṉa. ōṭi viḷai yāṭum oru peruñcelvam illai. yār kuḻantaiyāka iruntāl eṉṉa, oru kuḻantaiyai vaḷarttu illaṟak kaṭamaiyai āṟṟuvōmē eṉṟu ēṅkiṉāḷ avaḷ. ammā, appā eṉṟa coṟkaḷukku iṭamillāta vīṭu vīṭā, maṉita vīṭā? pacuvum allavā mā eṉṟa collaik kēṭṭu iṉpuṟukiṟatu eṉṟu, ammā eṉṟa aṉpuc collai nāṉ kēṭṭiṉpuṟavum oru vaḻi pāruṅkaḷēṉ eṉṟu tavittāḷ.
periyāḷ : nalla peṇkaḷukku irukkavēṇṭiya uṇarcci.
muttaraiyar : (cēyiḻaiyiṉ mukattōṭu mukam vaittu) oru nāṭ kālai veḷḷikkiḻamai eṅkaḷ vīṭṭu muṉ ammā eṉṟu oru meli kural kēṭṭatu. “nāṉ ēḻai. vēṟu colla eṉakkut teriyātu. mikavum kāyccal. itu eṉ kuḻantai. nāṉ ēḻaiyāka iruntālum kuḻantaiyai eppaṭiyō oru nalla caṭṭai vāṅkip pōṭṭēṉ. intac ciṉṉa uyirai periya uyirāka vaḷaruṅkaḷ” eṉṟu pulampik koṇṭiruntapōtu, anta oru vayatuk kuḻantai eṉ maṉaiviyaip pārttuk koṇṭē, kaṉṉattil kuḻiviḻac cuvaittukkoṇṭē, uṭalaik kulukkik kulukkik koṇṭē iruntatu. cirippuvalai eṉ maṉaiviyuḷḷattaip paṟittuk koṇṭatu. etirpārtta nērattil ippaṭi oru tāy vantu vēṇṭukiṟāḷē eṉṟu uḷḷirunta eṉṉaik kēṭka vantāḷ. vantavaḷ tirumpuvataṟkuḷ ēḻaip peṇṇaik kāṇōm. kuḻantai vīṭṭippaṭiyil cirittuk koṇṭu kiṭantatu. keṭutalā nallatā eṉṟu oṉṟum puriyavillai. vampō vaḻakkō eṉṉāmō eṉṟu tuṭituṭittēṉ. eṉ maṉaivi kavalaippaṭa villai. itu teyvam tanta uyartiṇaic celvam. illātārukku iruppavariṭam iruntu peṟṟuk koṭuppatu iṟaivaṉ kaṭamai. maṟṟa celvaṅkaḷai maṉitarkaḷ taṅkaḷukkuḷ māṟṟikkoḷḷalām. kuḻantaic celvam peṟṟālum eṭuttālum iṟaivaṉ taruvatu. yārum vantu kēṭṭāl koṭuppōm. ippōtu eṭuttu nam makaḷākavē vaḷarttup patiṉeṭṭāvatu āṇṭil tirumaṇam ceytuviṭuvōm.
ivvāṟu collikkoṇṭē, makaḷē kaṇṇē māṉē marakatamē eṉṟu mutti aṇaittu mulaikkāmpil vāy vaittut toṭṭil kaṭṭi ārārō ārivarō eṉṟu tālāṭṭiṉāḷ.
āṇṭāḷāyp pattiṉiyāy ammaiyāy eṉ kuṭalait
tīṇṭātu vantutitta tirumakaḷē kaṇvaḷarāy;
cōṟṟu vayiṟeṉṟu coṟpaḻippār nāmaṭaṅkap
pēṟṟu vayiṟaḷitta peruntavamē kaṇvaḷarāy;
eṉṉammā eṉṉappā eṉṟiṉiya kuḻalkēṭkac
ciṉṉammā vāyvanta centamiḻē kaṇvaḷarāy
eṉṟu ārāṭṭac cīrāṭṭat toṭaṅkiviṭṭāḷ. kuḻantai aḻavillai, kammeṉṟu cummā irukkavum illai. cevvāyc cirippum meyvāyk kulukkalum peruviralāṭṭum avaḷai eṉṉamō ceytuviṭṭaṉa. uṭaṉē malaiya nāṭṭup poṟcaṅkili taṉ kaḻuttiṟ kiṭantatai akkuḻantaikku aṇintāḷ. oḷi mikunta ciṟumēṉiyil mayaṅkiya nāṉ cēyiḻai eṉṟēṉ. cēyiḻai cēyiḻai eṉṟu avaḷum muttiṉāḷ. ituvē aṉṟu mutal eṉ makaḷukkup peyarāyiṟṟu.
cellammai : ippaṭi yārum ēḻaik kuḻantaiyai vaḷart tirukka muṭiyātu. attāyē aṉpu vaṭivāṉa ulakat tāy.
muttaraiyar : eṉakku appuṟam oru periya accam ēṟpaṭṭatu. aṉṉaip pācattil avaḷ mayaṅkukiṟāḷ. muṭivil ēmāṟakkūṭātu eṉṟu ūrkkāval nilaiyattil icceytiyait terivittōm. taṅkaḷ kuḻantai eṉṟu yārum uṟutippaṭuttiṉāl maṉamārak koṭuttuviṭuki ṟōm eṉṟu eḻutik koṭuttōm. niḻaṟpaṭamum eṭuttuk koṭuttōm. ataṟku oru paṭiyum ūrk kāvaṟ poṟiyōṭu eṉ pēḻaiyil irukkiṟatu.
cēyiḻai eṉ makaḷē. anta ēḻai taṉ makaḷ eṉṟu eṉ maṉaiviyiṭam coṉṉāḷ. contap piḷḷaiyāka illā viṭṭāl intap piḷḷai vāḻvil avaḷ ēṉ akkaraippaṭṭu eṅkaḷiṭam koṇṭu vantu tara vēṇṭum? tāṉ eppaṭi oḻintālum taṉ kuḻantai naṉṟāka vāḻaṭṭum eṉṟu, eṉ maṉaivi maṭimēl vaippatupōlap paṭiyil vaittuviṭṭuc ceṉṟāḷ.
aṟantāṅki : anta ēḻaikku evvaḷavu nampikkai eṭuttu vaḷarppārkaḷ eṉṟu. itu piḷḷaiyillāta kuṭumpam eṉṟu avaḷ terintutāṉ vantāḷō eṉṉamō. ataṉāl uṅkaḷ maṉaiviyār teyvam tanta kuḻantai eṉṟu pōṟṟi vantirukkiṟār.
periyāḷ : naṭanta naṭappai iṉṉum ciṟitu collukiṟēṉ. anta ēḻaiyāḷum eṉ makaḷum orē paṭukkaiyaṟaiyil peṇ makavu peṟṟuk kiṭantārkaḷ. mūṉṟu nāḷ kaḻittu oru vēlai kāraṇamāka nāṉ ūr pōyiruntēṉ. ēḻām nāḷ vantēṉ. anta ēḻaiyāḷ viṭutalaippaṭṭi runtāḷ. āyutappēṟāka iruntatāl eṉ makaḷ cellammai kūṭutalākac cila nāḷ cēkkaiyil irukkavēṇṭiyatāyiṟṟu. (mēlum collamāṭṭā mal tayaṅki) ētō oru māṟṟam. tiṭukkiṭṭēṉ. kuḻantaikaḷaik kuḷippāṭṭik koṇṭu vaikkum pōtu māṟṟamā, vēṟu vēṟu cevilikaḷāl kai māṟi iravu nērattu nikaḻnta māṟṟamā? karuvipaṭṭa eṉ pētti illai. avaḷō kuḻantaiyoṭu akaṉṟuviṭṭāḷ. eṉ makaḷum taṉ kuḻantai eṉṟu eṇṇik koṇṭiruk kiṟāḷ. oruvarkkum collāmal orirunāḷ maruttuva maṉaip pakkam tēṭip pārttēṉ. maṉattukkuḷ iṉṉoru āṟutalum ēṟpaṭṭatu. kāyampaṭak karuvipaṭṭa kuḻantaiyaiviṭa itu oru ūṟum paṭāta kuḻantai eṉṟu eṇṇikkoṇṭēṉ. āṉālum poyyil nilaiyāṉa makiḻcci ēṟpaṭumā? aḻukiṉā lum taṉ kai kaiyē. aṉṟiliruntu anta vayatuṭaiya entap peṇṇaip pārttālum eṉ kaṇ tēṭik koṇṭē irukkum. iṉi eṉ kiḻaṭṭuk kaṇṇukku vēlaiyillai.
ēḻai peṟṟu eṉ makaḷ vaḷartta kuḻantai āyutamiṉṟip piṟantālum piṟanta nāḷiliruntē nōyāka vaḷarntatu. aintāṟu tiṅkaḷil iṟantuviṭṭatu. evvaḷavō maruttuvam ceytu pārttāḷ cellammai. avaḷukku atu vēṟṟavaḷ kuḻantai eṉṟu teriyātallavā? anta ēḻai naṅkai vēṇṭumeṉṟu kuḻantaiyai māṟṟa villai. kāyampaṭṭa kuḻantaiyaiyā māṟṟik koḷ vāḷ? ceviliyarkaḷ aṟiyāmaiyāl ceyta māṟṟam. anta ēḻai intac ceyiḻaikku mutaṟṟāy. uṅkaḷ maṉaivi iraṇṭāntāy. eṉ makaḷ mūṉṟāntāyē.
(ivvāṟu periyāḷ collikkoṇṭirukkumpōtu akkūṭṭattil 40 vayatuṭaiya orutti pulampi aḻutāḷ. nīṇṭu vaḷarnta kūntal, vaṟumaiyāl cenniṟam kaṟutta uṭal. mika eḷiya āṉāl aḻukkaṟṟa uṭai. taṉ mukattaip pottikkoṇṭu porumiṉāḷ. ellārk kum tikaippu. mīṇṭum eṉṉa putirō eṉṟu muttaraiyar kalaṅkiṉār)
vellammai : eṉṉa māṉāḷ, ēṉ ivvāṟu kataṟukiṟāḷ. (maṟṟavarkaḷaip pārttu) nam vīṭṭut tirumaṇa vēlai pārppataṟkāka oru vāramāka vantiruppavaḷ. mikavum poṟuppāṉavaḷ. piṟar poruḷukku ācaippaṭātavaḷ. ēṉ māṉā aḻukiṟāy. uṉ kuṭumpattil ētum.....
māṉāḷ : (tāṉaiyāl aḻukaiyait tuṭaittuk koṇṭu cēyiḻai eṉ makaḷ. ivaḷ eṉ makaḷ (eṉṟu ōveṉṟu kataṟiṉāḷ)
muttaraiyār : peritum kalakkam uṟṟavarāy, cēyiḻai koṭṭum kaṇṇīraik kaṇṭu paṇappaiyil vaittiruk kum oru paṭattai eṭuttu) eṉ vāḻvut tuṇaiyē, iṉṉicaip peyarāḷē, cēyiḻaiyiṉ naṟṟāyē, uṉṉiṭam koṭutta uṟuti piḻaittēṉ. piḻaikkak kūṭāta iṟuti piḻaittēṉ. aṉṟu cēyiḻai paṭi tāṇṭic ceṉṟapōtu ciṉattāl uṟuti tavaṟiṉēṉ. iṉṟō palarukku muṉ veḷippaṭuttiviṭṭēṉ. uyirpōku muṉ eṉṉait taṉiyē aḻaittu, uṅkaḷ uyir irukkum varai cēyiḻaiyai vaḷarppu makaḷ eṉṟa uṇmaiyaip poyyeṉṟu eṇṇātu colluṅkaḷ. ituvē cēyiḻai vāḻvukku nallatu eṉṟu uṟuti peṟṟukkoṇṭa piṉ uyir nīttu mukamalarntaṉai, vāṭā malarāyiṉai. aiyakō! eṉ uyir irukkum pōtē vaḷarppu makaḷ eṉṟu irumuṟai ampalap paṭuttiviṭṭēṉē. makaḷiṉ etirkālam uṇarntu colliṉai. iṉṟu pārkkiṟēṉ, parivākap pārk kiṟēṉ. cēyiḻaiyai ovvoruvarum eṉ makaḷ eṉṟu, patiṉēḻāṇṭu vaḷarkkātavarkaḷ ellārum eṉ makaḷ eṉṟu collik koḷkiṉṟārkaḷ. tirumaṇa nilaikku vaḷarnta eṉ makaḷō ammā ammā eṉṟu nammaiyē pārttu, pakkattu niṉṟu pōkātu kaṭṭippiṭittu aḻukiṉṟāḷ viḻukiṉṟāḷ. (ciṟitu teḷintu) ām nām peṟṟa... illai. peṟṟavarkaḷ teriyātapōtu nām peṟṟa makaḷē. (pulampalāka) nām peṟavillai eṉṟu palar colla muṭiyum. makaḷ uṭaṉpaṭumpōtu piṟacāṉṟu vēṇṭuvatillai.
ōviya uyirē! poy peritu. uṉakku uyir pōkumuṉ koṭutta vāymai ataṉiṉum peritu. eṅkaṭku vaḷarppu makaḷ eṉpatu maṉamārat teriyum. cēyiḻaikkut teriyakkūṭātu. ituvē eṉ maṉaivikku eṇṇam. uṇmaip poymai uṟuti kākkumā? poyyai maṟaittāl meytāṉ maṟaiyum. uṇmai piḻaikka uṟuti piḻaittēṉ. maṉaivikku maraṇat taṟuvāyil makaḷ vāḻakkoṭutta vāymai piḻaittuviṭṭēṉ. maṉaivikkup poymaiyāṉēṉ, makaḷukku vāymai yāṉēṉ.
cēyiḻai : (tantaiyait taḻuvikkoṇṭu) appā, nīṅkaḷ uṇmaiyum tavaṟa villai uṟutiyum tavaṟavillai vāymaiyum tavaṟavillai tāymaiyum tavaṟavillaiyē. eṉ ammāvē vantu coṉṉālum nāṉ uṅkaḷ vaḷarppu makaḷ illai. ivvaḷavu nāḷum niṉaiyā tatai iṉṟu eṉṉai yārum nīṅkaḷ kūṭa niṉaikka vaikka muṭiyātu. eṉṉiṭattu irukkiṟa celvattaip pārttu, atuvum cērttuk kiṭaikkum eṉṟu ovvoruvarum ācaiyōṭu poy collukiṟār kaḷ. appā intap pāṭṭiyum anta māṉāḷum aṟamaṉṟam ceṉṟu vaḻakku vēṇṭumāṉālum toṭukkaṭṭum. putiya kaṇṇakiyākat tōṉṟi, ammāvum nāṉum irukkum niḻaṟ paṭattaik kāṭṭi uṟutippaṭuttuvēṉ. (pulampalāka) ammā! kāṭṭum pōtu nī pēcavēṇṭum.
muttaraiyar : ivaḷ eṉ makaḷē. maṉṟam kiṭakka. eṉ vīṭum veḷiyum collum. muṟpiṟappil eṅkaḷiṭam piṟanti ruppāḷ. appōtu vaḷarkkat tavaṟi viṭṭōm. ippōtu vaḷarttōm. viṭṭa kuṟai toṭṭa kuṟai.
āṉālum vēṇṭāta viḷaivai icciṟu uḷḷattil vitaitta tantaiyāyp pōṉēṉ. peṟṟup paḻakka millai, ataṉāl colli paḻakkamillai. uṉṉaip pārkkum pōtellām eṉakku anta eṇṇam; nī pala kuḻantaikaṭkut tāyāṉapiṉpum eṉṉaip pārkkum pōtellām uṉakku anta eṇṇam; ivvuru niḻalaip pārkkum pōtellām eṉṉai nampi avaḷ uyirviṭṭa eṇṇam; avaḷukku eṉṉaip pārkkum pōtellām ‘uṟutikoṇṭu eṉṉuyir pōyiṟṟu. uṟuti koṉṟum ivar uyir...’ eṉṟa eṇṇam. (neñcu kotikkum nilaiyil iyalpāka) uṉ tāyiṭam colliviṭṭu varu... eṉ maka...
cēyiḻai : (tantai iṟuti mūccākap perumayakkam koṇṭu cāyvunāṟkāliyil kiṭappatai uṇarāmal) inta vīṭṭu nāṟkāliyil irukkavēṇṭām appā. kārukku eṉ kaiyaṇaittu vāruṅkaḷ. nāṉ oṭṭikkoṇṭu celkiṉṟēṉ. iṅkē terikiṟa enta mukamum namakku uṟavillai, pakai. nallanāḷ eṉṟu kēṭṭu iṅku vantōm. maṉakkavalai tīrppatu makaḷ mukam. eṉṉai orumuṟai tāṅkaḷ kaṇ pārttāl pōtum, iṉṟu vanta putukkavalai iṉi varātu. nam vīṭṭukkup pōy tāyiṉ paḷiṅkuc cilaiyaik kaṇṭāl nīṅkaḷ tavaṟu ceyyum paḻakkamē illai eṉṟu tāy vāyviṭṭuc colvāḷ. etu uṇmai eṉṟu ivvaḷavu nāḷum tēṭāta ivarkaḷukkut teriyumā? varumpōtē oru maṇi nērattil tirumpiviṭavēṇṭum eṉṟu colli vantīrkaḷē. vantu iraṇṭu maṇiyāccē. palakāram vīṭṭiṟkup pōyc cāppiṭuvōm. uṭaṉē uppumā iṭiyappam ceytu tarukiṟēṉ. inta vācaṟpaṭi iṉi mitikkakkūṭātu. eḻuntiruṅkaḷ. makaḷoṭu vāruṅkaḷ.
muttaraiyar : (talai nimirntu ciṟitu imai tiṟantu cēyiḻaiyai yum tirumēṉiyaiyum pārtta nilaiyil) eṉakku oru piṟavi irukkumvarai eṉ makaḷ cēyiḻai: tirumēṉi nammakaṉ. uṅkaḷ ammā irukkum mēl vīṭṭukku nāṉ pōyc colli... eṉ makaḷ, eṉ maka.....
(cēyiḻaiyiṉ maṭimēl vīḻntu āvi pirital.
tirumēṉi avar talaiyait tāṅkip piṭittal)
muṟṟum




oru noṭiyil
mutaṟ patippu 1972

innūl 1988il  maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


karuttuvaḷam koḻikkum kaviṉmiku
nāṭakaṅkaḷ
ca. meyyappaṉ, em.ē.,
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
pērāciriyar va.cupa. māṇikkaṉār avarkaḷ paṭaippukkaḷ aṉaittaiyum vakaippaṭuttic cempatippuk koṇarum tiṭṭattil pattu nūlkaḷ ituvarai veḷi vantuḷḷaṉa. āciriyariṉ eḻuttukkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu nōkkumpōtu avaratu aḷappariya tamiḻkkoṭai malaiyeṉa uyarntu viḷaṅkukiṟatu. āciriyariṉ pulamai nalam, paṭaipputtiṟaṉ, moḻittiṟaṉ ākiya mukkūṟukaḷiṉ pērāṟṟalai uṇara muṭikiṟatu. ivvakai putiya patippukkaḷāl āciriyariṉ pērum pukaḻum perumaiyum ellōrālum eḷitil uṇara muṭikiṟatu. āciriyariṉ āḷumaiyum aṉaittut tuṟaiyiṉ āṟṟalum yāvarālum aṟiyappeṟṟu avaratu ilakkiyak koṭaiyiṉ payaṉ palvakaiyālum pōṟṟap paṭuvatu aṟintu patippāḷar makiḻvatu iyaṟkaitāṉ.
pērāciriyariṉ mutal paṭaippē nāṭakamtāṉ. nāṭakat talaippum putumaiyāṉatu puraṭciyāṉatu. aṟam cārnta karuttukkaḷaip parappukiṟār. ‘maṉaiviyiṉ urimai’ eṉum nāṭaka nūlil pukaḻtuṟavu, uḷavup pulavaṉ eṉṉum nāṭakaṅkaḷ vāyilāka maṉpataikku vaḷam nalkum karuttukkaḷai vaḻaṅkukiṟār. āciriyariṉ camūkap pārvai nāṭaka mūlam naṉku pulaṉākiṉṟatu. cila vakaikaḷil cila karuttukkaḷai āciriyar vaṉmaiyākavum aḻuttamākavum piracāram ceyvataṟkut tamatu nāṭakaṅkaḷaip payaṉpaṭuttukiṟār. ‘nellikkaṉi’ nāṭakattiṉ karuttu, karuttup puraṭciyai maiyamākak koṇṭatu.
pērāciriyariṉ nāṭakaṅkaḷ potuvākac cāti, camayaṅ kaḷaik kuṟippiṭāta maṉita vāḻviṉ potu cikkalkaḷai aṭittaḷamākak koṇṭu amaivaṉa. putiyatōr ulaku kāṇa viḻaiyum āciriyariṉ uḷḷārnta ārvattai nāṭakaṅkaḷ naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. maṉaṅkaḷiṉ ciṟiya alaikaḷ, neñca nekiḻvukaḷ, neñcaṅkaḷiṉ niṉaivalaikaḷ ēṟpaṭuttum nikaḻccikaḷai āciriyar vaṇṇakkōlaṅkaḷāka varaintuḷḷār. nāṭakap paṭaippukkaḷ aṉaittilum camūka viḻippuṇar vuṭaiya camūka māṟṟattaik kāṇa viḻaikiṟa cāṉṟōriṉ kural mūlanātamāka olikkiṟatu. āciriyariṉ tūya neñcamum tūya vāḻvum periya ceyalkaḷum nāṭakap paṭaippukkaḷ aṉaittiṟkum ākkamum perumaiyum aḷikkiṉṟaṉa.
ivaratu nāṭakap paṭaippukkaḷ mūlam āciriyarukkeṉa amainta vaḷamāṉa naṭai nalattai naṉkuṇara muṭikiṟatu. nalla tamiḻ naṭaiyum nekiḻnta tamiḻ naṭaiyum āṟṟoḻukkāṉa aḻakiya naṭaiyum āciriyariṉ naṭaic ciṟappu eṉpatu nāṭakaṅkaḷāl pulaṉākiṟatu. iyalpāṉa iṉiya tamiḻ naṭaiyil amaintu iṉpam payappaṉa. palvakaiyāṉa naṭai nayaṅkaḷai āciriyar payaṉpaṭuttuvataṟku innāṭakaṅkaḷ kaḷaṅkaḷāka amaintuḷḷaṉa.
oru karuttai maiyamākak koṇṭu nāṭakaṅkaḷ uruvākiṉṟaṉa. ariya poruḷai maiyak karuttākak koḷkiṟār. karuttukkaḷiṉ valimaiyai nāṭaka yuktikaḷāl piṉṉiyuḷḷa tiṟam karuttukkaḷiṉ vaṉmai, meṉmaikaḷ, āciriyariṉ aḻuttamāṉa veḷippāṭṭut tiṟattāl vācakar uḷḷaṅkaḷil paṭikiṉṟaṉa. kataiyiṉ karuvum karuttum katai amaippum nāṭaka nalattiṟku valimai tarukiṉṟaṉa. eṭutta karuttai viḷakkuvataṟku kataiyamaippaiyum pāttirap paṭaippaiyum katai nikaḻvukaḷaiyum ceṟivāka amaittu, uyirōviyamākkiyuḷḷār.
pērāciriyar tamiḻukkup pala nūṟu coṟkaḷai vaḻaṅkum vaḷḷal. putiya collākkam paṭaippatil vallavar. nāḷum avar vaḻaṅkum coṟkaḷ nalla tamiḻukku ākkam aḷippaṉa. paṭaippilakkiyaṅkaḷiltāṉ putiya collākkattiṟku vāyppu atikam. āciriyariṉ coṟpaṭaippu vīcciṉ vikitam nāṭakaṅkaḷil mikuti. māṟivarum camūka amaippukkēṟpa putiya poruḷkaḷukkēṟpap putiya coṟkaḷaip paṭaikkiṟār. avar paṭaitta eḷiya, iṉiya, aḻakiya coṟkaḷ collākkaṅkaḷ vaḻakkil vantuviṭṭaṉa. āyirattukku mēṟpaṭṭa putiya collāṭcikaḷai, toṭaramaippukkaḷai avar pōl tamiḻukku aḷittavar ilar.
‘oru noṭiyil’ oru noṭip poḻutil maṉam koḷḷum māṟṟattai āṇittaramāka eṭutturaikkiṟār. camūkam ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya karuttiṉaip palariṉ maṉanilaikaḷaip paṭam piṭittuk kāṭṭuvataṉ mūlam viḷakku kiṟār. taṟkolai tavirkkappeṟal vēṇṭum eṉpataṉait tiṭpa nuṭpattuṭaṉ  teḷivākkiyuḷḷār. putuk karuttiṉaip piraccāram ceyyum talaiciṟanta camūka nāṭakamāka itaṉaik kaṟṟōr pōṟṟukiṉṟaṉar. itaṉaip paṭippavar payaṉpeṟu var. tamiḻ nāṭakattuṟai nalampeṟum. ittakaiya nūlāl āciriyarum patippakamum perumai peṟuvatu uṟuti eṉa nampukiṟēṉ.



uyiriṉ cintaṉaikku
vāḻvil oru muṟaiyāvatu taṟkolaiyai eṇṇāta vaḷ illai; eṇṇātavaṉ illai. inta naliveṇṇam enta vayatilum muḷaikkiṉṟatu. ēṉ? tuṉpattiliruntu viraivil viṭutalaipeṟat taṉ kaiyil irukkum eḷiyavaḻi taṟkolai eṉṟa karuttiṉaip pallāyiram āṇṭukaḷākac camayaṅkaḷum ilakkiyaṅkaḷum aṟaṅkaḷum naṭaimuṟai vaḻakkaṅkaḷum ūṭṭip pārāṭṭi vantirukkiṉṟaṉa.
ulakil makkaḷ matiyāta poruḷ oṉṟu uṇṭeṉiṉ atu uyir eṉpatu nāṉ kaṇṭatu. matippatākac colva tellām naṭippē. uṇmaiyāṉa uyirppaṟṟu uṭaiyavaṉ uṭal nalattaik kāppāṉ, kuṇanalattaik kāppāṉ, piṟa nalattaiyum kāppāṉ. kuṭalaiyum uṭalaiyum paṇattaiyum kuṇattaiyum puṇarcciyaiyum uṇarcciyaiyum eṭuttataṟ kellām keṭuttuk koṇṭu vēkatākappaṭṭuk konta ḷikkum ivvulakam uyiraip pōṟṟukiṟatu eṉpataṉai evvāṟu ottukkoḷvatu?
uyir eṉpatu tāṉē vanta taṉakkuvamaiyillāta vittuc celvam. koḷkai vaṟumai māṉam maṟṟavaṟṟukkāka uyiraik kiḷḷuk kīrai pōla nīkkalām pōkkalām eṉṟu pāṭi eḻutip paṟaicāṟṟip parappivarum paḻampōkkait taṭaippaṭutta vēṇṭum eṉṟa etirppu nōkkattālum, uyiriṭattut taṟpaṟṟu ūṭṭi vāḻvil nampikkai koḷḷac ceyya vēṇṭum eṉṟa kaṇṇōṭṭattālum ippattu nāṭakaṅ kaḷaiyum paṭaittuḷḷēṉ. ivai oru poruḷmēl eḻunta taṉimoḻi nāṭakaṅkaḷ. taṉiyāṉa taṉmoḻi uḷḷattai orumaippaṭuttum, uṇarcciyait tūṇṭi oḻuṅkupaṭuttum, tuṇivōṭu vāḻum vaḻikāṭṭum eṉpataṉāl innāṭaka vaṭivai mēṟkoṇṭēṉ.
etaṉai nām piṟantapiṉ peṟṟōmō anta uṭaimaiyai viṭum urimai namakku uṇṭu. uyir eṉpatu iyaṟkai varavu. aḵtu iyaṟkaiyākap pōka vēṇṭum. inta iyalpāṉa vitaiyai maṉpataik kaḷattil putiya uramiṭṭu uḻavuceyya muyalkiṉṟēṉ. iṭaiyiṭṭu vantupōm patavikaḷai aḻutta mākap piṭittukkoḷḷap pāṭupaṭum ivvulakam, meyyāṉa piṟavip pataviyaip paluvaṉ kāṟṟuppōla eḷitāka viṭalām eṉṟu iṉṉum eḻutip parappik koṇṭiruppatu poruntumā?
etaṉaiyum ceyyalām; oru nāḷ taṟkolai ceytu tappittuk koḷḷalām eṉṟa tavaṟāṉa eṇṇattai uyirkkuṇamāka ākki vantirukkiṉṟōm. ataṉāl iḷaiñarkaḷukkum uṇarccip piṇṭarkaḷukkum nērvaḻi tōṉṟavillai; kuṟukku vaḻiyē caṭṭeṉap paṭukiṉṟatu. kaṭavuṭ paṟṟum taṟkolaiyum muraṇ eṉṟu camayap periyārkaḷ iṭitturaikka vēṇṭum. taṟkolaiyāka nikaḻccikaḷai muṭittuk kāṭṭātapaṭi kataiñarkaḷ kaviñarkaḷ tiraiñarkaḷ aṟiñarkaḷ ellōrum tampaṭaippukkaḷai nalamāka neṟippaṭutta vēṇṭum. uyirōṭum muṉṉaṟivōṭum tuṇivōṭum paṇpōṭum ennilaiyilum tiruntiyum tiruttiyum vāḻalām, vāḻka eṉṟa putu maṉappāṉmaiyai iḷaiñarkaḷukkup pāycca vēṇṭum. ivai eṉ vēṇṭurai.
taṟkolai yeṇṇam eḻuvatum oru noṭiyil; taṟkolai ceytu toṅkuvatum oru noṭiyil; antap pāḻeṇṇam māṟuvatum oru noṭiyil. oru noṭip poṟumai illāmaiyāl eytaṟkariya arumaiyai, vāḻum urimaiyai, celvavuyirai iḻakkalāmā?
taṟkolai yeṇṇam vantavuṭaṉ oṉṟu ceyyuṅkaḷ. uṅkaḷ eṇṇattai oru naṇpaṉiṭamō, periyavariṭamō, āciriyariṭamō vāy viṭṭut terivittuviṭuṅkaḷ. uyirōṭu vāḻvīrkaḷ! uyarvāka vāḻvīrkaḷ! uṇmaiyāka vāḻvīrkaḷ!
katirakam							va. cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi -2    						1-12-1972


poruḷaṭakkam
1.	tērvukkāka	171
2.	vaṟumaikkāka	185
3.	māṉattukkāka	195
4.	patavikkāka	208
5.	kolaikkāka	224
6.	koḷkaikkāka	243
7.	aiyattiṉāl	263
8.	puriyāmaiyiṉāl	275
9.	kaṟpukkāka	287
10.	kātalukkāka	309


1. tērvukkāka
(atikaṉ patiṉeṭṭu vayatu iḷaiñaṉ. kuṭumpattil mūṉṟāvatu paiyaṉ. taṅkai iruvar. takappaṉār iṟantu viṭṭār. tāy maruttuvac cevili. ikkuṭumpattil ivaṉ oruvaṉē kallūrivarai paṭikkac ceṉṟavaṉ. araciṉar utavi peṟṟa atikaṉ kallūriyil muṉṉilai vakuppup paṭittup palkalaikkaḻakat tērvu ēppiral mātattil eḻutiyirukkiṟāṉ.)
(kāṟcaṭṭai pōṭṭirukkum atikaṉ kaiyil oru ceytittāḷaic curuṭṭi maṭakkikkoṇṭu pukaivaṇṭit taṭattiṉ vaḻi celkiṉṟāṉ. iravu maṇi eṭṭu.)
taṉimoḻi
1
atikaṉ : (ceytittāḷaik kacakkikkoṇṭu, taṉṉuḷ)
intap patiṉaintu kācut tāḷukku eṉṉa āṟṟal? ittāḷā eṉ muṭivaic colla vēṇṭum? (kēlic cirippāka) eḻutiya aṉṟē eṇṇiya muṭivu tāṉē. iruntā lum oru ciṟu naṉṉampikkai. eṉ vakupput tōḻarkaḷ eṉpōlattāṉ palkalaikkaḻakat tērvu eḻutiyiruppārkaḷ. eṉṉaiviṭa mika maṭṭamākattāṉ kiṟukkiyiruppārkaḷ. eppaṭi nāṅkaḷ naṉṟākat tērvu eḻutiyirukka muṭiyum? kallūrikkup paṭikkavā pōṉōm? paṭippatupōl kāṭṭik koḷḷattāṉē nāḷum pōy vantōm. pēr koṭuttu viṭṭu ūr cuṟṟiṉōm. inta ōrāṇṭil maṭṭum nūṟu tiraippaṭam uḷḷūrilum veḷiyūrilum pārttiruppōmē. oḻinta nēraṅkaḷil tiraiyitaḻ paṭippōm. iṉṉum oḻinta nēraṅkaḷil tirai naṭikaikaḷaip paṟṟi araṭṭai pēcip pukaiyum kuṭittu iḷañcol pēcit tirivōm. ippaṭiyāka māṇava nāḷai ōṭṭiya nāṅkaḷ tērvil eṉṉa eḻuta muṭiyum?
(ciṟitu perumitamāka) nāṉāvatu tērvu nēram muḻuvatum uṭkārntu viṭātu eḻutiṉēṉ. ovvoru nāḷum tērvu tavaṟātu eḻutiṉēṉ. eṉ naṇpaṉ nallappaṉ tērvup paṇam kaṭṭiṉāṉ. tērvu mukam pārkkavillai. iṉṉoru naṇpaṉ pūvaṉ caṭṭappaṭi araimaṇi nēram tērvaṟaiyil iruntu viṭṭu viṉāttāḷai viciṟikkoṇṭu, eḻutukiṉṟavarkaḷai ēṟiṭṭup pārttukkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ. naṇpaṉ māli aiyō pārtteḻutip piṭippaṭṭāṉ. eṉakkum pārtteḻutum ācai kiṭantatu. iruntālum tāyiṉ collai mīṟa virumpa villai. atu oru vakaikku nallatāyiṟṟu. eṉ naṇparkaḷai viṭa nāṉ tērvu naṉṟāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ. ataṉāl oru nampikkai nalla muṭivu vantālum vantuviṭum eṉṟu.
atikā, eppaṭic ceytirukkiṟāy eṉṟu taṭṭik koṭuttuk kēṭṭār eṉ āciriyar. oru kēḷviyaiyum viṭa villai; ellā nāḷum kaṭaicivarai iruntu eḻuti viṭṭut tāṉ vantēṉayyā eṉṟu coṉṉatukēṭṭu, nallatu varum eṉṟu kaikulukkiṉār. inta muṟaiyil kēḷvikaḷ mikak kaṭiṉam. nam māṇavarkaḷ nilai teriyātu veḷināṭu ceṉṟu vanta evaṉō viṉāttāḷ kuṟittirukka vēṇṭum. ippaṭittāṉ ovvoru āṇṭum naṭantu varukiṉṟatu. coṉṉāl yār kēṭpārkaḷ? nī eḻutiyiruppataṟkuk kuṟaittup pōṭṭālum 40 matippeṇṇukkuk kuṟaittup pōṭamuṭiyātu. ippōtu tiruttukiṉṟavarkaḷ kaṇṭavāṟu kaikoṇṭavāṟu tiruttit taḷḷukiṟārkaḷ. kūṭiyavarai palarait tūkkip pōṭumpaṭi mēliṭattārum pārttuk koḷkiṉṟārkaḷ. nī kavalaip paṭātē. ivvāṟu āṟutal coṉṉa āciriyar iṉi enta mēlvakuppup paṭikka eṇṇiyirukkiṟāy eṉṟu kēṭṭu vāḻttiṉār. taṉ kaiyil irunta miṭṭāyaiyum tantār. eṉ ciṟiya taṅkaikkukkoṭukkalām eṉa miṭṭāyaip paiyil pōṭṭuk koṇṭēṉ. eṉ nampikkai kūṭiviṭṭatu. itu iraṇṭu mātaṅkaḷukkumuṉ, (ēkkamāka) kūṭiya nampikkai eṉṉāyiṟṟu, eṉṉāyiṟṟu? oru muṭivāyiṟṟu, oppaṟṟa muṭivāyiṟṟu.
2
āciriyar vāḻttiyatai eṉ tāyiṭam pūrippākac coṉ ṉēṉ. (kaṇkalaṅki) nī nallataṟkup poy collupavaṉ eṉṟu uṉ appā eṉṉiṭam aṭikkaṭi colvatuṇṭu. naṉṟākat tērvu eḻutiviṭṭu, maṭṭamāka eḻutiyiruppatākac coṉṉāy. kuṭṭu veḷiyākiviṭṭatu. aḷappār aḷakkavēṇṭum. (aṇaittuk koṇṭu) āciriyar coṉṉatai appaṭiyē nampu eṉṟu kūṟiṉāḷ tāy. avaḷ makiḻcci varavarap perukiyatu. paṭippai iṭaiyilē viṭṭuviṭṭa eṉ aṇṇaṉ mārkaḷai uṇṇumpōtellām kāracāramākat tiṭṭuvāḷ. varupariṭam vāy koḷḷātu eṉṉaip pōṟṟuvāḷ. intap perumaip paṟaiyil eṉṉai eṉ pōkkilē viṭṭuviṭṭāḷ. (iḻivuk kuṟippāka) makaṉai naṉṟāka viṭṭuviṭṭāḷ.
(ceytittāḷ kīḻē viḻukiṉṟatu)
paṭitta piḷḷai, iṉṉum iraṇṭu mātattil mēl vakuppup paṭikkavēṇṭiya kuḻantai ippōtu nōkkappaṭi tūṅkaṭṭum, tiriyaṭṭum, tiṉṉaṭṭum, celavu ceyyaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭṭāḷ. etir kālattil nāṉ veḷināṭu ceṉṟu paṇam kuvittuk koṭṭuvēṉ eṉṟa ācaiyil kaippaṇattai eṉakku maṭṭum celavukkut taruvāḷ. tāy taruvatu pōtumā? iṉi ivai etaṟku eṉṟu pāṭanūlkaḷai yum, tuṇai nūlkaḷaiyum paḻaiya kaṭaikkuk kālvilaikku viṟṟu iṭattaik kāliyākkiṉēṉ. eṉ kalakalappu tāyiṉ kutukutuppu. ivaṟṟaip pārtta cilar eṉ aṇṇaṉmār vaḷarntu irukkavum, eṉakkut tirumaṇam pēcac colliviṭṭa ṉar. intat tampikkā iruntāl, ippōtē peṇṇaik kaṭṭikkoṭukkalām eṉṟa col varavaik kēṭkak kēṭka, eṉ tāy eṉ oruvaṉaiyē taṉ makaṉāka eṇṇik koṇṭāḷ. eppōtum mukamalarcciyāka iruntāḷ.
3
eṉakku ellām ceyyalām, etutāṉ ceyyak kūṭātu eṉṟa tempu vantuviṭṭatu. makaḷir kallūriyil eṉ vakuppup payiṉṟa naṅkai murukikkuk kavi tīṭṭiṉēṉ. yāppu cariyā eṉṟu ikkaṭitattai yāriṭamum kāṭṭa muṭiyumā? nāṉ tērvil veṟṟi peṟuvatu pulikku maṟampōla, puyalukku vēkampōla, kātalukkuc cātalpōla uṟuti. nī tērcci aṭaivatu etupōla eṉṟu eḻutaṭṭumā? kuyilukkuk kuralpōla, kūntalukku malarpōla, uṭalukku uyir pōla, nām orē kallūriyil uṭaṉ payilum maṅkala nāḷai etirpārkkiṟēṉ eṉṟu tuṇivākak kaiyeḻuttiṭṭu eḻutiṉēṉ. avaḷuṭaiya naṟumoḻi uṭaṉē kiṭṭavēṇṭum eṉṟu mukavari eḻutiya muttiraik kūṭṭai uḷḷē vaittēṉ. nāṇam mikuntu maṟumoḻi eḻutuvāḷō, piṟar aṟiyāmal avaḷāl eḻuta muṭiyumō muṭiyātō eṉṟu eṇṇi, tērveḻutiya anta melliyakai eṉ poruṭṭu nōvakkūṭātē eṉṟu avaḷ eḻutavēṇṭiya vācakattai nāṉē eḻuti uḷ vaittēṉ.
nallaṉpīr,
uṅkaḷ kaṭitam eṉ kaiyil . . . . . nāṇattāl . . . .  vāḻttu.
aṉpi
. . . . . . . . . . . . . . . . .
avaḷ kaiyeḻuttiṭṭāṟ pōtum eṉṟa aḷavukku vēlaiyaic cuḷuvākki vaittēṉ. eṉ maṉattaip peṇ maṉam ākkikkoṇṭu curukkamākavum puḷḷiyākavum eḻutiṉēṉ.
(cirittukkoḷkiṟāṉ, vāymūṭāmal cirikkiṟāṉ.)
eṉṉa aṟiyāmai! eṉ aṟiyāmai! ippaṭi entak kātal maṭaiyaṉum ceytatuṇṭā? kaṭitam maṟunāḷē eṉakkuk kiṭaittatu. muruki etaṉaiyum kālam pōṟṟic ceypavaḷ eṉṟu pārāṭṭik koṇṭēṉ. eṉṉiṭam kaṭitam etirpārttuk koṇṭiruntāḷō, ivvaḷavu viraivāka maṟumoḻi eḻutuvataṟku eṉṟu kāraṇam collik koṇṭēṉ.  (kaṭitattai uṭaikkāmalē paiyil vaittuk koṇṭu) itaṉai eṅkē pirippatu, enta iṭattil kiḻippatu, eppaṭi maṟaivākap paṭippatu, mēlum eṉṉa ceyvatu eṉṟu uḷḷam pataṟiyatu. maṟaivāṉa makiḻvāṉa veḷiyiṭam ceṉṟu mukavalakāl naṟukkik kūṭṭiṉ vāyait tiṟantēṉ. tiṟakkumpōtē, kaiyeḻuttu maṭṭum ‘muruki’ eṉappōṭum aḷavukku, piṟa ceytikaḷai avaḷukkāka nāṉē eḻuti vaitta mati nuṭpattai viyantu koṇṭēṉ. kaiyeḻuttu maṭṭum ceytiruppāḷā? mēlum pala varikaḷ pācamākat taṉ kaivaḷai yolikkat tīṭṭiyiruppāḷō? nallaṉpīr eṉṟu nāṉ eḻutiyatai nēraṭiyāka aṭittuviṭṭu (vāyūṟukiṉṟatu) nallattāṉ eṉṟu eṉṉaik kātalāl kollattāṉ eḻutiyiruntālum eḻutiyirukkalām eṉṟu ācaippaṭṭēṉ.
(veṟuppāka)
paṭṭu eṉṉa payaṉ? kaṭitattait toṭṭu eṉṉa payaṉ? kātalē oru aṟiyāmai. atuvum paḷḷik kātal pētamai. pālil nīr kalappataṟku māṟāka nīril pāl kalantatupōla, añcaṟ kūṭṭiṉai māṟi vaittoḻintēṉ. avaḷ mukavari eḻutiya kātal añcaluṟaiyuḷ eṉ mukavariyuṟaiyai vaittu aṉuppāmal māṟi vaittēṉ. uḷḷūr añcalakattiliruntu nērē eṉakku vantuviṭṭatu. kātal mayakkam kaṭita mayakkamākiyatu. itu nālu nāḷaikku muṉ naṭanta nikaḻcci.
(akkaṭitattaip paiyiliruntu eṭuttup pārttu maṟupaṭiyum paiyilē tiṇikkiṉṟāṉ.)
4
(pukaivaṇṭit taṭattiṉ ōramāka naṭantukoṇṭu atikaṉ taṉṉuḷ) iravu tūṅkiṉēṉā? kālai aintu maṇikku vaḻakkattiṟku māṟāka eḻuntēṉ. eṉṉa nampikkai! mukaṅkaḻuvit talaicīvi, kāṟcaṭṭai nuḻaittuk kaṭavuḷaik kaiyai uyartti vaṇaṅki, tūṅkukiṉṟa teyvat tāyaiyum mukam pārttut toḻutu, pukai vaṇṭi nilaiyattiṟku viraintēṉ. illai, ōṭiṉēṉ. illaiyillai, paṟantēṉ, pāyntēṉ. ceytittāḷ vāṅkap patiṉaintu kācu kaiyil iruntatu. muṉṉāḷ collivaittiruntapaṭi tāḷ viṟpi eṉṉaik kaṇṭatum mutalil mēlāka irunta oru tāḷai aṭukkuk kulaiyāmal eṭuttut tantāṉ. akkam pakkam yār niṟkiṟārkaḷ eṉṟu pārāmal toṭṭuk kumpiṭṭu vāṅkiṉēṉ. viralkaḷ naṭuṅkiṉa. itaḻkaḷ tuṭittaṉa. kāṟcaṭṭai kalakalattatu. ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tērvu muṭivukaḷ eṉṟa talaippu periya eḻuttil iruntatu. mūṉṟu pakkamum eṇkaḷ mayam. poṭiyāṉa eṇkaḷ. kaṇkaḷaip paṟikkum eṇkaḷ.
vēṟucila māṇavarkaḷum ōciyil eṉ tāḷaip pārkka vantuviṭuvārkaḷō eṉṟu maṭittuvaittukkoṇṭu orupuṟam ceṉṟēṉ. eṉ tērveṇṇai mantirampōl collikkoṇṭēṉ. itutāṉ eṉ eṇṇā eṉṟu nuḻaivuc cīṭṭai eṭuttup pārttēṉ. eṉ pativeṇ 1000. niṉaivu vaittukkoḷḷakkūṭiya mūṉṟu kōḻimuṭṭaikaḷ. kaṭavuḷ kāppāṟṟuvār. kaṭavuḷē kaṭavuḷē eṉṟu ōtikkoṇṭu tuṇivākac ceytittāḷai virittēṉ. naṉṟākavē virittēṉ. nampikkaiyōṭu virittēṉ. eṇkaḷil parapparappāka viralai vaittup pārttēṉ. 999, 1002 eṉa iruntatu. tikaittēṉ. 999 mutal 1002 varaiyā eṉṟu kaṇṇait tuṭaittukkoṇṭu viralai aḻuttikkoṇṭu pārttēṉ. 2 eṉpatu accup piḻaiyā eṉṟu nalla veḷiccat til tūkkip piṭittum pārttēṉ. eṇṇiruntāl iḷaṅ kaṇṇukkut teriyātā? maṟṟavarkaḷāka iruntāl, uṭaṉē tāḷai nūṟu cukkākak kiḻitteṟintiruppārkaḷ. avvaḷavu kuḻappam eṉakkillai. mūṉṟu pākaṅkaḷilum tēṟāviṭṭā lum taṉip pākaṅkaḷilāvatu eṉ eṇ vantirukkalāmē. tamiḻil tōlvi eṉṟāl, vēṟetil veṟṟi? iṉṉum ciṟiya ācai. ēṉaip pākaṅkaḷaiyum paraparappiṉṟit teḷivākap pārttēṉ. tōlviyākattāṉ irukkum eṉṟu eṇṇivi ṭṭavaṉukkuk kalakkam varumā? ellām tōlvi; etilum tōlvi. tāḷil eṇ teṉpaṭavillai. eṉ uyir teṉ paṭṭatu. tāḷaik keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭēṉ. eṉ uyirvāṅkum tāḷākiya vāḷaic curuṭṭikkoṇṭēṉ. anta 100 eṉṟa eṇ iruntatu. atuvum illāmaliruntāl oruvakai āṟutal aṭaintiruppēṉ. tuṉpac cūḻal perukiviṭṭatu. kaṇkaḷ nīrppuṇkaḷ ākiṉa. maṇ kaṭṭikaḷ kaṇ maḻai peṟṟaṉa.
5
(kaṇṇīrum kampalaiyumāka ōṭukiṟāṉ atikaṉ)
maṟupaṭiyum ōrācai. intac ceytittāḷil viṭupaṭṭi rukkalāmō? mīṇṭum arai noṭiyil pukai vaṇṭi nilaiyattiṟku viraintēṉ. āṅkilac ceytittāḷai vāṅki aṅkēyē virittup pārttēṉ. palaruṭaiya eṇkaḷ iruntaṉa. aiyamillai tōlvi. pakkattu niṉṟa periyavar tampi āṟāka aḻutu viḻukiṟāṉē eṉṟu aṇaittaṉar. cilaruṭaiya eṇkaḷ viṭupaṭṭu maṟunāḷum varum; ellāvaṟṟukkum aṭutta nāḷ tāḷaiyum pār tampi eṉṟu oru periyavar āṟutal kūṟiṉār. eṉ aḻukaip pōkkaip pārttu eṉṉamum ceytukoḷvāṉō eṉṟu payantu vīṭṭukkup pō tampi! aṭutta tērvu naṉṟāka eḻutu eṉṟu vāḻttit taṭṭik koṭuttār oru periyavar. iṅṅaṉam pōkiṟa pōkkil avaravarum colliviṭṭu vaṇṭi ēṟiṉar kālaiyil.
(tērvil eḻutiya maikkōlaip piṭittukkoṇṭu vekuṇṭa mukattōṭu) eṉ pai nīṅkāk kōlē! nī eṉṉa ceyvāy. uṉṉiṭattil maiyūṟum. atuvum uḷḷē ūṟṟiyiruntāl ūṟuvāy. eṉṉiṭattil aṟivu ūṟa vēṇṭāmā? paṭittiruntāltāṉē aṟivu eṉpatu ūṟum. ituvarai oṉpatāvatu vakuppu mutal tērveḻutiṉēṉ. tōlvi tantatillai, kaṇṭatillai. evvaḷavō vaṇṇa vaṇṇa aḻakiya maikkōlkaḷ iruntum paḻakiya kōleṉṟu uṉ muṉaikoṇṭu eḻutiṉēṉ. paṭiyāta māṇavaṉukkup paḻakiya kōl eṉṉa ceyyum? kōlē uṉakku naṉṟi. (kai kūppukiṉṟāṉ) eḻutumpōtu nī ēṟik koṇṭatillai. piṉṉik koṇṭatillai, kuttik koṇṭatillai, maip paṭṭai aṭittatillai, mallāntatillai. vaḻakkampōla maippāl curantāy. uṉṉaippōl paṇivaṉai ulakattiṟ kaṇṭatillai. uṭaiyavaṉ karuttai eḻutuvāy. maṭakkaruttai yum maṟukkātu eḻutuvāy. vaḷaiyāk karuṅkōlē, vāṭāta naṉmuṉaiyē, etaṉaip paṟṟiyō nī eḻutiṉāy. iṉṟu - iṟutik kālamākiya iṉṟu - eṉakku ūḻiyāṉa iṉṟu eṉṉaip paṟṟiyē eḻutuka. oḻukāmal aḻukāmal eḻutuka.
(maikkōlait tiṟakkiṉṟāṉ; kīḻē viḻuntu muṉai vaḷaikiṉṟatu, mai teṟikkiṉṟatu, mūṭi uruṇṭōṭukiṉṟatu.)
6
(mārpiṟ kaivaittu) intak keṭṭakēṭu uyir tāṅkiyiruntu aṭutta nāḷum tāḷaip pārkka vēṇṭumā? eṉ uyirai vāṅkuvataṟku ivvoru tāḷ pōtumē. iṉṉoru tāḷ, nāḷ tēvaiyā? mutal vakuppil tēṟiya eṉ kaṭitattōḻi-eṉṉai maṇavāḷaṉākap pārtta cuṟṟuppuṟam-perumaiyōṭu pēcikkoṇṭa uṟaviṉar - paḻaṅkūṭaiyil putu nūlpōl kiṭakkum eṉ pāṭa nūlkaḷ - eṉ vāy moḻiyai nampi vāḻttuk kūṟiya nallāciriyarkaḷ - tēṟiyavaṉ pōla nāṉ kēli ceyta eṉ kiḷḷāṭi naṇparkaḷ vāḻukiṉṟa ivvulakil iṉi nāṉ uṭaṉ vāḻvatā?
(maṟantu niṉaintavaṉ pōla) ellām kiṭakkaṭṭum. tāy, aṉṉai, peṟṟavaḷ, teyvam avaḷ aṉpu mukam kāṇpatu eppaṭi? aṉṟē avanampikkaiyil eṉ tērveṇṇai 100 eṉṟu māṟṟic colli vaittēṉ aṉṉaiyiṭam. naṉṟākap paṭikkum veḷiyūr māṇaviyiṉ tērveṇ atu. anta eṇ mutal vakuppil iruppataip pārtta eṉ tāyt teyvam evvaḷavu makiḻvāka ellārōṭum pukaḻntu koṇṭiruk kum; eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ vayiṟṟil tiṇippataṟku eṉṉeṉṉa neytōy palakāram paṭaittu vaittirukkum; nāṉ varuvatu pārttu atteyvam paṭivarai vantuniṉṟu kāttuk koṇṭirukkum. varātatu kaṇṭu eṉṉa niṉaikkumō? eṉṉa collumō? vīṭṭukkup pōka viṭātu eṉ makaṉait taṭuttu niṟuttip palar pārāṭṭik koṇṭiruppārkaḷ. mutal vakuppuk kiṭaikkum aḷaviṟkut tiṟamāka eḻutiviṭṭu, poy colli irukkiṉṟāṉ. appappā! ivaṉ karumamē kaṇṇāṉavaṉ eṉṟu kūṭap paṭittavarkaḷ ārat taḻuvi yiruppārkaḷ. naṉṟi terivikka ovvoru āciriyar illattukkum ceṉṟiruppāṉ. tēṟiya naṇparkaḷ ivaṉait tiraippaṭattukku iḻuttuk koṇṭu pōyiruppārkaḷ. aiyō kācu vāṅkāmal pōyviṭṭāṉē. nēṟṟē vāṅki vaittukkoṇṭu pōyirukkak kūṭātā? ivvāṟellām eṉ tāy akamakiḻa vāy koḷḷāmal vāḻttik koṇṭi ruppāḷ. anta makiḻvuḷḷattaik kalaikkalāmā? kalaikkak kūṭātu. (poyccirippāka) iṉṉum oru nāḷ makiḻntu pōkaṭṭum. yārukkum enta iṉpattaiyum keṭukkalākātu.
7
(kuḻappam nīṅkit teḷivu peṟukiṉṟāṉ.)
eṉ iṉpattaiyum keṭukkalāmā? iruppatum iṉpam, illāmal iruppatum iṉpamē. uḻaippatu iṉpam. ūr cuṟṟuvatum iṉpamē. veṟṟi peṟuvatu iṉpam, naṉṟākat tōlvippaṭuvatum iṉpamē. poy colluvatu iṉpam, poyyai meyyāka mayaṅkuvatum iṉpamē. ellām taṉ maṉattaip poṟuttatu. (vēkamāka) avvaḷavē, ivvaḷavē, uvvaḷavē kiṭakka.
(ōṭātu taṭattil kiṭakkum pukaivaṇṭiyaip pārkkiṉ ṟāṉ.) vaṇṭiyē! pukaivaṇṭiyē! taṭa vaṇṭiyē! evvaḷavu iḷaiñarkaḷukku nī āṟutal aruḷiyirukkiṟāy, aruḷap pōkiṉṟāy? nī pukaivaṇṭi illai, uyirkkellām pakaivaṇṭi eṉṟu palar paḻittup pēcuvar. iruppup pātai emavaṇṭi eṉa iḻittuppēcuvar. avar kiṭakkaṭṭum. nī eṉ pōlum ēḻai iḷaiyavarkku iṉiya karuppup pātai. nāḷtōṟum āyirakkaṇakkāṉa uyirikaḷai ēṟṟic cellum uṉ neṭuntoṭarukku āṇṭiṟku nālaintu ciṟṟuyir mēlē ēṟuvatu paḻiyā? uṉ uruḷaṭipaṭavēṇṭum eṉṟu tuṭittu uṉ taṭattil talaicāyttuk kaḻuttuk koṭuttut tavaṅ kiṭappārmēl ēṟātu niṟpataṉṟō paḻi? aṉpaṟṟa, illai, aṉpuḷḷa uyirkku nī oru noṭiyil tarum viṭutalaiyaip pōl yārum tantatillai. ataṉālaṉṟō ulaka vātaip paṭṭār uṉ pātaiyil vantu paṭukkiṉṟaṉar.
(paṭuttup pārttu eḻuntirukkiṉṟāṉ.)
taṉakkeṉat taṉivaḻi vakuttukkoṇṭa pukaivaṇṭiyē, nāṉum eṉakkeṉa vaḻi vakuttuk koḷḷap pōkiṉṟēṉ. nāṉ virumpip piṟakkavillai. piṟavi eṉ vacamillai. āṉāl iṟappatāvatu virumpi iṟakkalām allavā? anta urimaiyai iṟaivaṉukku viṭṭukkoṭukka virumpavillai. ippaṭi urimaip puraṭci ceytāltāṉ paḻaiya iṟaivaṉ eṉpōlum uyirkaḷai iṉip paṭaippatai niṟuttik koḷvāṉ.
pukaivaṇṭiyā nī? illai, pukaḻ vaṇṭi. naṭai pātai yil piṟa ūrtikaḷ ēṟiṉāl, vaḻakku ēṟpaṭum. ēṟiyavar taṇṭaṉai peṟuvar. caṭutiyil viṭutalaiyum kiṭṭātu. nī ēṟi uruḷappeṟṟāl uṉakkup paḻi illai. eṉakkup pukaḻ. maṟunāḷ: ceytittāḷil eṉ varalāṟu varum. puṉmuṟuva lōṭu eṉ uruvam vantālum varum. māṉamuṭaiya māṇavaṉ eṉṟu talaiyuraiyumvarum. iṉṟu poyttāḷaip pārttu makiḻum eṉ arumai aṉṉai nāḷai eṉ meyt tāḷaip pārttu . . . . .
(perumūccu viṭukiṉṟāṉ. taṟkolaikkut tuṇinta atikaṉ kuḻāyil mukam kaḻuviṉāṉ, ciṟutu nīrum kuṭittāṉ. itutāṉ nāṉ piṟanta ulakam eṉṟu maṇnōkki vāṉ nōkkiṉāṉ. taṉ uṭaikkaṭṭu valuvāka uḷḷatā eṉṟu caripārttāṉ. uyti tanta ceytittāḷaik kaiyil piṭittuk koṇṭavaṉāyt taṭattiṉ mēlē naṭantucellukiṟāṉ.)
yārukkum ivvulakil nāṉ keṭutal ceyyavillai. eṉṉuyirai viṭuvatu yārkkum keṭutal illai. ivvulakil irukkavō naṭakkavō iyalpākap paṭukkavō piṭikka villai. ēṉ? ivvulakam eṉakku veṟṟi tantu matikkavillai. ēṉ? iḷaiñarkaḷaik keṭukkum kalaiyulakamāka vaḷarntu viṭṭatu. iḷantīya ōṭṭaṅkaḷukkut taṭaiceyyāmal, kalakap pātti vakuttu, uṇarcci nīr pāyccukiṉṟatu. iḷamaip payirōṭu vaḷarum kaḷaiyai eṭukkāmal payirai eṭukkum uḻavarkaḷ perukiviṭṭaṉar. iḷan talaimuṟaikaḷaic cevvaḻippaṭuttum nalvaḻi māntarkaḷ illai. ellām alvaḻip pērvaḻikaḷ. eṉ taṟkolaikku iṉṉum noṭip poḻutil nāṉ ceyyum taṟkolaikku nāṉā kāraṇam? nāṉ cūḻntirukkum nacculakamē kāraṇam, aḻivu mikunta āṭamparamē kāraṇam. ittakaiya takutiyillāta ciṟiya ulaka maṇṇil iṉiyum pallāṇṭu vāḻa virumpavillai. ituvē eṉ perumitam, orumitam. iṟakkiṉṟēṉ eṉṟu nāṉ eṇṇa villai. icciṟiya veṟiya ulaka aṭimaiyaip perumitat tōṭu tuṟakkiṉṟēṉ, vāḻā vāḻvai maṟakkiṉṟēṉ.
(naṭantu ceṉṟavaṉ taṭattil ōriṭattil amarkiṉṟāṉ. nilaiyattil mutal maṇi oli kēṭkiṉṟatu. vaṇṭi vara iṉṉum patiṉaintu maṇittuḷikaḷē uḷḷaṉa. yārum ippātaiyil varukiṉṟārkaḷā eṉṟu kaṇparappip pārkkiṉ ṟāṉ. ā! atō oru veḷḷuruvam, aṉṉai uruvamā? illai, kāṟṟil paṟantuvarum kākitat tāḷ eṉṟu naṭuṅkukiṉ ṟāṉ. calacalappuk kēṭkum pōtellām accam alaikiṉṟatu. tāmatam keṭukkum eṉa vēkappaṭṭu eḻuntu niṉṟu,)
ivvulakai muṟṟum paḻikkakkūṭātu. tuṟakkak kūṭātu. ivvulakam ciṟantatu. eṉ tāy irukkiṟa ulakam allavā? taṟkolaiyai nāṉ evvaḷavu vēkamāka niṉaikkiṟēṉō atupōl eṉ varavai vēkamāka niṉaikkum aṉṉai iruppatu enta ulakam, inta iruppuppātai irukkum ulakan tāṉē. antap periyavaḷiṭam, pōkiṟēṉammā eṉṟu kālaiyil collik koṇṭēṉ. eṉṉa avaḷ pācam. appaṭic collātēyappā; pōy varukiṟēṉ eṉṟu collappā eṉṟu kaṟpittāḷ kālaiyil. itilellām eṉṉammā irukkutu eṉṟu puraṭci makaṉāka ōṭi vantēṉ. anta ōṭṭattilum eṉ kātiṟ paṭumpaṭiyāka, pōy vāppā pōyvāppā eṉṟa aṉṉaiyiṉ vāḻttuk kural vaḻiyaṉup piyatu. teyvattāyiṭam iṟutiyākac collikkoḷḷa muṭiyāviṭṭālum . . . . . .
(ivvāṟu pulampi aṉṉaiyirukkum ticai nōkkit toḻukiṟāṉ; maṇmēl viḻukiṟāṉ; eṉṉaiyē, aṉṉaiyē eṉṟu taṭumāṟukiṉṟāṉ. aṉṉai vaṭivam, cemmaik kōlam. itu eṉṉa kāṭci. yārō eḻuppiyatu pōla eḻukiṉṟāṉ. uṭaiyil maṇ oṭṭavillai. viḻātapaṭi tāyiṉ irukai taḻuviṉāṟpōla uṇarcci ēṟpaṭukiṟatu. uṭal vērkka, uṭaiyiṉ varikkaṭṭu ñekiḻa, eḻutukōl mūṭi kaḻaṉṟuviḻa, kaittāḷ kiḻiyat taṭṭuṇṭu nimirkiṉṟāṉ. ati! ati! eṉṟu avaṉaik kūppiṭum aṉpuc colpōl oli cevippaṭavē, añcukiṟāṉ. aṉṉai vaṭivam akalavillai. tāyiṉ vāy tuṭittup pēcukiṉṟatu.)
vaṇaṅkukiṟēṉ, aṉṉaiyē. ivviṭattaiviṭṭu vilakippō. pukaivaṇṭi uṉmēlum ēṟiviṭum. iṅku niṉṟu eṉṉai viṭutalaiyiliruntum taṭuttuviṭalām eṉṟā tiṭṭamiṭukiṉṟāy. atu muṭiyātu, muṭiyavē muṭiyātu. nāṉ poṟuppu uṇarātavaṉ. uṇarntavaṉāka iruntāl, naṉṟākap paṭittiruppēṉ allavā? kuṭumpa vaṟumai teriyātavaṉ. terintiruntāl ivvaḷavu celavum ceytu paṭippaik keṭuttuk koṇṭiruppēṉā? nāṉ poyyaṉ; mey cumanta aṉṉaiyiṭamum poyyeṇṇaic colli vaitta cempoyyaṉ.
vaṇṭi varappōkiṟatu. iraṇṭāvatu maṇi aṭikkiṟatu kēṭkiṟatu. aṉṉaiyē, eṉ cāvukku opputal aḷi. cāvil makiḻvēṉ, maṟu piṟappil uṉakku naṉmakaṉākap piṟakkum eṇṇattōṭu cāvēṉ. inta uṟutiyaip peṟṟukkoṇṭu eṉakkuc cāvukkaṭṭaḷai aruḷuka.
(viḻuntu vaṇaṅkap pārkkiṟāṉ. uṭal vaḷaiyavillai. kaṭṭiyaṇaikkap pārkkiṟāṉ. kai vaḷaiyavillai. tāyiṉ vāy pēcum acaivu pulappaṭukiṉṟatu.)
8
ēṭā, ati! peṟṟa tāyiṭam, tāy muṉṉē cākavaram kēṭkiṉṟāy. ati, mutaṟkaṇ eṉ collai mati. kaittāḷai miti. (ciṉavuṇarvu tōṉṟa) intat taṭattiliruntu pattaṭi taḷḷik kīḻē nil. (taḷḷi niṟkiṟāṉ) nī kēṭpatu ciṟiya varam. nī kēḷāta periya varam taraṭṭumā? (tikaikkiṟāṉ) nī kēṭkum varattait tarukiṟēṉ. nāṉ kēṭkum varattaiyum nī tara vēṇṭum allavā? nī iṟantuviṭṭāl appuṟam kēṭka āḷillai. makaṉukkut tāyiṭam varam kēṭpataṟku urimaiyirun tāl, tāykku makaṉiṭam varaṅkēṭka urimaiyuṇṭu tāṉē.
(tarukiṟēṉ eṉṟu taṉ vāykkuḷ muṇumuṇukkiṟāṉ. vaṇṭi varuvataiyum pārttukkoḷkiṉṟāṉ. tāyiṉ vaṭivam vaṇṭit taṭattiṉmēl tōṉṟukiṉṟatu.)
eṉ vayiṟṟil piṟakka maṟupaṭi ācaippaṭukiṉṟāy. nāṉum uṉṉaip peṟṟukkoḷḷa ācaippaṭukiṟēṉ. vitavaiyāṉa eṉ vayiṟṟil nī eppaṭip piṟappāy? nam ācai niṟaivēṟa oṉṟu cey. mutalil cey. uṉ tantaiyai uyirppittuk koṭu. koṭuttuviṭṭu eṅkaḷ iruvariṭamum uṉ varattaik kēḷ.
(kalakalaveṉṟu cirittut talaikuṉintu kūppiya kaiyōṭu niṟkiṟāṉ. tāyē! nī vaṇṭit taṭattai viṭṭu vā. vaṇṭi varum camayam eṉṟu collukiṟāṉ.)
appā atikā, kaṇavaṉai iḻantēṉ. kaṇavaṉiḻappu maṉaivikkup pēriḻappu. kaḻuttu nūliḻantum, āṭai niṟamiḻantum, kai aṇiyiḻantum, talai pū iḻantum, vayiṟu paciyiḻantum, uyir uṇarviḻantum vāḻkiṉṟēṉ, peṟṟa makkaḷiṉ kaṭamaikkāka. anta makkaḷil oruvaṉ, aṉṉai yiṭamē taṟkolaikku icaivu kēṭkiṟāṉ. (vekuḷic cirippu) kēṭkiṟāṉ icaivu. (nakaic cirippu) poṟuppāṉa paiyaṉ ataṉāl kēṭkiṟāṉ. uṭaiyavaṉiṭam kaḷavukkuk kēṭkiṟāṉ. meccukiṟēṉ. nōyvāyppaṭṭirunta uṉ tantai kūṟiṉār “kaṭamai peritu, piṟanta piṟaviyai mati. piḷḷaikaḷukku vāḻ” ivvāṟu collit tam neñcil eṉ kaiyai vaittu uṟuti peṟṟār.
(aṉṉaiyiṉ uruveḷit tōṟṟam akalavillai. akaṟṟavum muṭiyavillai. uṇarcci kalaikiṉṟatu. kaittāḷ viḻuntuviṭṭatu. kaiyaik kaṭṭikkoḷkiṟāṉ.)
neñcē, aṟivē, uṇarvē, uyirē, putitāka māṟuṅkaḷ. eṉ uḷḷattil teyvamākak kuṭikoṇṭirukkum aṉṉai kāṭciyaḷikkiṟāḷ. avaḷ kaṇavaṉiḻappukku eṉ tērviḻappu emmāttiram? etumāṉam, etu avamāṉam? tērvut tōlvikku uyirviṭuvateṉṟāl, ettaṉai iḷaiya uyirkaḷ nāḷtōṟum uyirviṭavēṇṭum. ittōlvikaḷ maṟupaṭi veṟṟikku uriyavai eṉṟutāṉē maṟumaṟu tērvukaḷ naṭattukiṉṟaṉar. tērvut tōlvi oḻukkak kuṟaivā? paḻiyā? pāvamā? mēlum tērvut tōlvikaḷ, aṉṟu eṉ nallāciriyar vakuppil colliyatupōla, eṉ taṉit tōlviyākumā? kuṟippār kuṟai, tiruttuvār kuṟai, kūṭṭuvār kuṟai, peyartteḻutuvār kuṟai yār kuṟai eṉṟu teriyātapōtu yār uyirai yār viṭuvatu? eṉ tērvuttāḷ tiruttam cariyā eṉṟu pārkkumpaṭi palkalaik kaḻakattukkup paṇam nāḷaiyē kaṭṭukiṟēṉ. veṟṟi vantālum niccayamāka varalāmē. ivvuyir eṉṉuṭaiyatā? nāṉ tēṭik koṇṭātā? taṉ poruḷaikkūṭa maṟṟavaraik kēṭṭuc celaviṭa vēṇṭiya ikkālattil, eṉ aṉṉaikku uriya eṉ uyirai nāṉ tāṉāka viṭa muṭiyumā? ataṉālētāṉ tāy vantu taṭuttāṇṭāḷ. vāḻka!
(pukaivaṇṭi varum ōcai kēṭkiṉṟatu. kīḻē taḷḷi niṉṟu vaṇṭit taṭattil vaḻakkampōl ōṭuvataip pārkkiṉṟāṉ. pō eṉṟu kaiyai vīci āṭṭukiṉṟāṉ.)


2. vaṟumaikkāka
(māṉviḻi eṉpavaḷ irupatu vayatup peṇ. ēḻaik kuṭumpam. māṉviḻiyē kuṭumpattil mūttavaḷ. uyarnilaip paḷḷi varai paṭittavaḷ. kūṭappiṟanta iru taṅkaikaḷum oru tampiyum uṇṭu. āṟṟaṅkaraiyil tuṇikaḷait tuvaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. māṉviḻi. pakal paṉṉiraṇṭu maṇi. uṭaṉ tuvaitta peṇkaḷ ellām vīṭu ceṉṟuviṭṭaṉar.)
1
(māṉviḻi kiḷaiyil īrattuṇiyaik kāyappōṭac ceṉṟavaḷ tāvit tiriyum kuraṅkaip pārttu,)
piṟappu etuvāka iruntāl eṉṉa? kavalaiyillāta piṟappē piṟappu. kavalaiyillāta iṟappē iṟappu. makkaḷ uyarnta piṟappām. (kēliyāka) taṅkaḷ piṟappait tāṅkaḷē perumaippaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. taṟperumai. ēṉaiyap piṟappukkaḷ pēcāmaṟ pārttuk kiṇṭalāka naṭappatu ivar kaḷukkup purivatillai. uyarnta piṟappu. uyaramāka vaḷarvatil, vaṟumaiyāka vaḷarvatil, aṟiyāmaiyāka vaḷarvatil, āṇavamāka vaḷarvatil uyarnta piṟappu. kuraṅku iḻivām. ōṭiyāṭi ullācamākat tirikiṉṟa kuraṅku iḻinta piṟappām. kuraṅku eṉṟum taṉ kuṭṭiyaik kāppatu illai. eṉiṉum kuraṅkuk kuṭumpam paṭṭiṉiyāl maṭintatu eṉṟa ceytip paṭam uṇṭā? ceytittāḷukku makkaḷ cetta ceyti evvaḷavu? kuraṅkaik kāṭṭiyallavā kuraṅkāṭṭi piccai vāṅkip paci tīrttuk koḷkiṟāṉ.
(marattilirukkum kuraṅku māmpaḻattai utirkkiṟatu. viḻukiṉṟa cila māmpaḻaṅkaḷaip poṟukkikkoṇṭu.)
eṉakku nalla pacitāṉ. iruntālum eṉṉaiviṭa eṉ peṟṟōrum piḷḷaikaḷum pacittuk kiṭakkiṉṟārkaḷ. pakuttuk koṭuttut tiṉpōm. koṭaik kuraṅkē! aṭutta piṟaviyil uṉ iṉattiṟ piṟantu māmpaḻak kaṭaṉait tīrkkiṉṟēṉ.
(cuṟṟumuṟṟum pārvai celutti) eṉṉa iṉiya oli, ōyāt tuyaram paṭum uḷḷattukku intak kuyilōcai evvaḷavu maruntu! pulavarkaḷ pāṭiya iṉṉoli, tamiḻōcai. viṭutalaik kūvalum, marakkiḷai yiruppum, vāṉappaṟappum, tuḷḷit tāvalum eṉṉa kāṭci! paṭippu uṇṭā? pataṭṭam uṇṭā? nāḷai eṉṟa nalivu uṇṭā? kuyil niṟam kaṟuppu. pāṭal peṟṟa kaṟuppu. karuṅkuyilaip pukaḻum māntar kuyilōcaiyuṭaiya karumpeṇṇaip pukaḻuvatillai, matippatillai, varavēṟpatillai. niṟavēṟṟumaiyillai eṉṟu tamukkaṭikkum ciṉṉap periyavarkaḷ kātalukku kaṟuppu civappu eṉṟu piriviṉai pārkkiṉṟaṉar. nāṉ avvaḷavu kaṟuppukkūṭa illaiyē. nalla māniṟantāṉē. civappaiyē iṉpa niṟam eṉap pārāṭṭum ivvulakil eṉpōlum peṇkaḷukkut tāymai evvāṟu varum? aḵṟiṇai iṉattiṟ piṟavātu niṟavēṟṟumai perukkum uyartiṇaiyil piṟantoḻintōmē.
(tuvaippatai niṟuttiviṭṭut tuvaikkallil amarntu kālāṭṭik koṇṭu.)
etaṉai etaṉai eṇṇi varuntuvatu? etaṉai eṇṇi eṇṇi varuntāmal iruppatu? iṟaivā, kaṭavuḷē, āṇṭavā, uyarnilaippaḷḷi iṟutivarai naṉṟākap paṭittēṉ. 75 viḻukkāṭu matippeṇ peṟṟēṉ. kallūriyil taṅkip paṭikka nitiyillai, utavik katiyillai. aintāṇṭukaḷāka vīṭṭu vēlai pārkkiṟēṉ. eṉṉōṭu paḷḷiyil uṭaṉ payiṉṟa peṇkaḷ ippōtu paṭṭam peṟṟu vantu pēcik koṇṭi rukkumpōtu, vīṭṭil māvaraikkum nērattilum, miḷakāy araikkum nērattilum, caṭṭimuṭṭi tēykkum nērattilum vantu pēcikkoṇṭirukkumpōtu - inta vēlai ceyvataik kuṟaivākavē niṉaikkavillai - ceyya vēṇṭiya vēlaitāṉ - iruntālum paṭṭam peṟa iṟaivaṉ eṉṟa avaṉ eṉakku vaḻi vaikkavillaiyē eṉṟa ēkkam piṟakkiṟatu. appeṇkaḷōṭu aṟivuc camamākap pēcamuṭiyavillaiyē eṉṟu uḷḷam tikkukiṉṟatu. appeṇ naṇpikaḷil cilar ‘tirumaṇam, tōḻi vantuviṭu, vīṭṭu vēlai eṉṟu cākkiṭṭu varātirukkātē; tampi taṅkaikaḷaik kūṭṭik koṇṭu vā, tirumaṇanāḷ muḻutum iruntu viruntu cāppiṭa vēṇṭum’ eṉa ōyāmal aṉpāka aḻaikkumpōtu, maṉam makiḻukiṉṟatu. illai, poy colkiṟēṉ, maṉam puṇpaṭukiṟatu. koti kotiyākak kotikkiṟatu. eṉakkum eṉ uṭaṉ piṟappikaḷukkum vīṭṭil cāppiṭa etuvumillai. orunāḷ vaṭai pāyacam appaḷat tōṭum kālai mālaip palakārattōṭum vayiṟāra uṇṇa lām eṉpatu avarkaḷ kuṟippā, kiṇṭalā eṉṟu maṉam vayiṟṟōṭu vāṭukiṟatu. yār etu coṉṉālum kuttal kiṇṭal cāṭai vañcakam eṉṟē maṉam karutukiṟatu. mīḷā vaṟumai eppaṭiyellām niṉaivaik keṭukkiṟatu. atilum kumari vaṟumai eṉṉeṉṉa ceyyumō? ceyyat tūṇṭumō?
(aḻukiṉṟāḷ. taṇṇīrai mukattil vīci aṭittuk koḷkiṟāḷ.)
2
eṉ tāyum tantaiyum eṅkaḷukku vaṟumaiyaik kāṭṭuvatillai. pakkattu vīṭṭilō etirvīṭṭilō uṟaviṉariṭattilō etuvum kēṭpatillai. uṭai vaṟumai teriyalākātu eṉpataṟkāka, veḷiyiṟ cellumpōtu, uḷḷa iraṇṭoṉṟil taiyal teriyāta uṭaikaḷai uṭuttippōka viṭuvārkaḷ. ulakap puṟaṇikku avvaḷavu payam. piṟar vantālum vīṭṭu vaṟiyanilai kāṇalākātu eṉpataṟkāka, veḷiyil vantu niṉṟu pēci vaḻiyaṉuppi viṭuvārkaḷ. vīṭu conta vīṭā? evvaḷavu mātam kuṭakkūli koṭukkāmal irukkamuṭiyum? vīṭuṭaiyār poṟumaikkum eṅkaḷ vaṟumaikkum ellaiyillai. tarumpōtu tāruṅkaḷ kaṭṭiṉa nāḷmutal kariyiṉṟi vaittu irukkiṟa uṅkaḷaip pōkac collakkūṭātu eṉṟu eṅkaḷ vaṟumaiyai aṟintavarpōla veḷiyiliruntē mātam iraṇṭām nāḷ mūṉṟām nāḷ colliviṭṭuc celvār. ēḻaiyiṉ tuyaraik tuṭaikka muṭiyāviṭṭālum, puṇpaṭuttāta nallavar. itu appāviṉ maṉattai mika uṟuttum. matippavariṭattu matippaik kāttukkoḷḷa vēṇṭāmā eṉṟu colli vetumpuvar, kaṇṇīr tatumpuvar. vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum? toṭakkappaḷḷi āciriyarāka iruntu ōyvu peṟṟu nālāṇṭukaḷ āyiṉa. nalla tāy tantaiyarkkut tāṉ piṟanti rukkiṟōm, avarkaḷai vaṟumaiyākkum cellamākap piṟanti rukkiṟōm, vaṟumai perukap piṟantu vaḷarntiruk kiṟōm.
(mēlē pārkkiṟāḷ. talaikku nērē katiravaṉ.)
(kaiyai noṭittukkoḷṭu) uccippoḻutu tuvaikkap pōṉavaḷ varavillaiyē eṉṟu etir pārttuk koṇṭi ruppāḷ tāy. vayatup peṇṇai ivvāṟu taṉiyē pōkac collak kūṭātu, nāṭu nalla pōkkil illai eṉṟu mēlum kavalaippaṭuvāḷ. takappaṉārō kuṭumpa vaṟumaiyai maṟakkum ōr vaḻiyāka, kayiṟṟu mūkkuk kaṇṇāṭiyai māṭṭik koṇṭu paṭippakac ceytittāḷaip paṭikkap pōyiruppār. taṅkaikaḷum tampiyum iṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamai veyilil viḷaiyāṭik koṇṭiruppar. evvaḷavu āṇṭukaḷ vaṟumaiyai, vayiṟṟuppūcalait tāṅkuvatu? ūraiviṭṭu ellārum aṭutta mānilattukkuc ceṉṟu piccai eṭuttu vayiṟṟaik kākkalām eṉṟu cila nāṭkaḷāka appā kaṇṇīr koṭṭip pulampukiṟār. ivvaḷavu nāḷ irunta ūrai viṭṭāl vaṟumai viṭṭup pōkumā? ‘kuṭumpattōṭu kāṇōm; vaṟumai, vaṟumai; kāvalar pulaṉārāycci’ eṉṟu ceytittāḷ nam kuṭumpattai viḷamparappaṭuttātā? aṭakkamāṉa vaṟumai celvam aṟivikkum viḷamparam kēvalam eṉṟu tāyum nāṉum appā maṉattai āṟṟi vaittirukki ṟōm. maṉam āṟiṉāl paci māṟiviṭātē. cetta viḷamparam varuvataṟku uyir viḷamparam varalāmē.
(āṟṟaṅkarai vaḻiyāka oru piccaik kuṭumpam cēymai yil ceṉṟukoṇṭiruppataik kāṇkiṉṟāḷ.)
ippaṭip pōkavēṇṭiya nilaiyum oru kālattil - illai iṉṉum cila nāḷil - illai, iṉṉum iraṇ ṭoru nāḷilē eṅkaḷ kuṭumpattukku ēṟpaṭṭu viṭumō? uḷḷapaṭiyē nāṉ kāṇpatu piccaik kuṭumpantāṉā? naṉṟāka vāḻntu, varumpaṭi varavarak kuṟaintu inta nilaimaikku vanta kuṭumpamā? (eṇṇikkai aintāka iruppataip pārttut tiṭīreṉap pataṟi) eṉṉa, eṉ kuṭumpamā? nāṉ kuḷattukku vanta camayam pārttu, mūṉṟu kuḻantaikaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu eṉ peṟṟōrkaḷ ippaṭip puṟappaṭṭārkaḷō? (appā, ammā eṉṟu kataṟi ōṭi neruṅkip pārttu) nalla vēḷai, vēṟu kuṭumpam. uyir tirumpi vantatu. nāḷai itu mātirip pōkavēṇṭiya nilai varattāṉ pōkiṟatu. paṭṭiṉikku vēṟu eṉṉa viṭutalai?
(aḻukai peruka, itaḻ tuṭikka, kūntal kulaiya.)
eṉ kuṭumpattukku eṉṉāl evvaḷavu tollai. paruvam vaḷarum eṉṉaip pārkkap pārkka appāvukkut tāṉ evvaḷavu cōrvu. ‘ivaḷukkut tirumaṇam eṉṟa oṉṟu eppaṭi naṭakkum? nāṭakakkāripōl kaṇattukkuk kaṇam mukamā appik kūntalai neṟippaṭutti vaṇṇa vaṇṇa miṉṉuṭai kaṭṭi uyar ceruppil kutittuk kutittu naṭavā naṭai naṭakkum ippeṇṇulakil, eṉ makaḷ, tirumaṇa vayatu vaḷarum eṉ poṉmakaḷ, eṅkaṭkup piṟantatiṉāl intak katiyā?’ eṉṟu piṟar tirumaṇa aḻaippu varumpōtellām kaṇṇīr paṉikkiṟār. nāṉ āṇākap piṟantiruntāl inta nāṭṭil ...........  illāp piṟappukku ēṅkukiṟēṉ. eṉ peṟṟōrkku mukkālvācik kavalai eṉṉaip paṟṟiyē. oru vēḷai ārak kuṭikkak kañciyillai eṉṟu terintuṅkūṭa, eṉ tirumaṇam paṟṟi eṇṇi mēlum uṭal karaikiṟārkaḷ. kātal kātal eṉpatu pēccu. anta āṭavariṉ kātal paṇa muḷḷa iṭattilētāṉ pāykiṟatu. vaṟumaiyuḷḷa peṇṇi ṭattuk kātal nāṭakam āṭip payiṟci peṟap pārkkiṟārkaḷ. paruvap peṇkaḷai āṭavarkaḷ maruvukiṉṟaṉar. vaṟumaip peṇ eṉṟu terintatum, vāyiṟpaṭic ceruppup pōla anta aḷavukkē ācai vaittukkoḷkiṟārkaḷ. (puraṭci maṉamāka) tollai tuṭaippatu avaravar kaiyiltāṉ irukkiṟatu. piṟar nīkka vēṇṭuvatillai. eṉakku eṅkē tirumaṇam? kuṭi vaṟumai, niṟam civappillai, peṟṟōr vacatiyillai. eṅkē tirumaṇam? naṭavātu eṉṟu terintum ācaippaṭuvatu aṟivillai. vantālum eṉakkut tirumaṇam vēṇṭām. ippaṭi nāṉē colliviṭṭāl, eṉ peṟṟōr kavalai nīṅkiviṭum. eppaṭi nīṅkum? iṉṉum kavalai atikamākap paṭuvārkaḷ. vaṟumaiyiṉāl inta muṭivukku vantatāka vimmiyaḻuvārkaḷ.
(kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭu) piccaik kuṭumpam āvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. paruva makaḷai. patiṉōrā vatu varaikkum paṭikka vaitta mūtta makaḷai, allum pakalum vīṭṭu vēlai ciṇuṅkātu ceyyum periya makaḷai aḻaittuk koṇṭu piccaip pōkku pōvatā? appaṭi aṭi eṭuttu vaittuviṭṭāl, appuṟam tirumaṇam ellām eṉṉākum? peṇmakkaḷ nilai eṉṉākum? ippaṭip pōyc cāvataṟku ippaṭi iruntapaṭiyē cāvalāmē eṉṟu peṟṟōr kalaṅkik kuḻampit tiṇaṟukiṟārkaḷ. inta nilai eṉakkup purivatu pōlat taṅkai tampikaḷukkup puriyavillai, puriyum vayatillai.
3
(tuṇintu kiḷarnta mukattoṭu) peṟṟōrait tāṇṭiya oru muṭivu. ciṉṉap peṇṇā muṭivukkut tayaṅka? orunilaiyil peruntuṇivē peru vāḻkakai. nāṉ neṭunāḷ iruppatu avarkaṭkum neṭunāṭ kavalai. orunāḷ oruvar oru peruṅkavalaikku āḷākkik koṇṭuviṭṭāl, appuṟam palar kavalaippaṭa iṭamirātu. kavalaikkuriya poruḷē pōyviṭṭāl, appuṟam etaṉaip paṟṟik kavalai yār paṭuvatu? maram iruntāl paḻukkavillai; nilam iruntāl viḷaiyavillai eṉṟu varuttappaṭalām. pala āṇṭu vāḻa lām eṉpatu nampikkaiyē tavira uṇmaiyillai, iyaṟkai yillai. veḷḷattil, nila atircciyil, tīppiṭippil, puyaṟkāṟṟil evvaḷavu iḷam poruḷkaḷ tiṭīrt tiṭīreṉa maṭikiṉṟaṉa, māḷkiṉṟaṉa. vaṟumai veḷḷattil, vaṟumait tīyil, vaṟumaip puyalil maṭivatutāṉ iyalpu. maṭiyātu piḻaippōm eṉpatu aṟivu vaṟaṭci. atilum oru puraṭci yuṇṭu. nammaik kollavarum vaṟumaiyai nāmum kolla lām. vaṟumai appuṟam eṭṭip pārātu. vaṟumaiyaik kollum orē vaḻi - orē oru vaḻi taṟkolai.
neñcē! ēṉ naṭuṅkukiṟāy? taṟkolai eṉṟa coṟ kēṭṭu naṭuṅkukiṟāyā? vaṟumai pōyviṭumē eṉṟu naṭuṅku kiṟāyā? oru ciṟu peṇ maṭavāyiliruntu nāṇamillāta col piṟakkiṟatu eṉṟu naṭuṅkukiṟāyā? (kēlic cirippāka) naṭuṅku, naṭuṅku. iṉṉum koñca nērattil oṭuṅkap pōkiṟa neñcē! naṭuṅku. taṟkolai eṉpatu naṟcol; vaṟumaitāṉ koṭuñcol; taṟkolai viṭutalaic col, vaṟumaitāṉ aṭimaiccol; taṟkolai perumaic col, vaṟumai ciṟumaic col.
iḷampeṇ taṟkolai eṉṟu ceytittāḷil paṭikkum pōtellām irakkappaṭṭēṉ. atutāṉ iḷampeṇ muttivaḻi eṉṟu purintukoṇṭēṉ. nāṉ paṭittatupōla, ūrellām nāḷaic ceytittāḷil eṉṉaip paṭikkap pōkiṟatu. cettāltāṉē vaṟiyavarkaḷukku viḷamparam. ceytittāḷkaḷ vaṟiyavarkku ippaṭittāṉ vaḻikāṭṭu kiṉṟaṉa. atilum iḷam peṇ taṟkolai paṭattōṭu eṉṟāl, evvaḷavu viṟpaṉai. iḷam peṇ taṟkolai nāṭṭukku nallatu. makkaṭ perukkattaik kuṟaikka atu mutalvaḻi eṉṟukūṭac cilar vātāṭalām. vaḷamiruppār ēṉ vātāṭa māṭṭārkaḷ?
4
(ciṟitu tayaṅkip pēcātu niṉṟu talainimirntu)
maṉam kuḻampukiṟatē. uyirai viṭuvatu cariyillai; viṭṭāl vārātu. vārātatai viṭakkūṭātu. kaṭṭāṉa iḷaiya uṭal. muḻutum uḻaittu vaṟumaiyai nīkkik koḷḷalām. muṭiyātatu eṉpatu vēṟillai. maṟupaṭiyum maṉam taṭumāṟukiṟatu. ivvaḷavu vaṟumaikku muṉ enta muyaṟciyum palikkātu. takappaṉār muyaṟciyillātavarā? aimpatāṇṭu muyaṉṟum eṉṉāccu. muyaṟcikkup paṉmaṭaṅku vaṟumaitāṉ perukiṟṟu. peṇṇukku eṉṉa muyaṟci. nālu vīṭṭil kūṭap pāttiram caṭṭikaḷ tēyttuk kaḻuvalām. iṉṉum muyaṟci ceyya vaḻipārttāl, palapaṭap pēcuvārkaḷ. ūrcuṟṟit tirikiṟāḷ eṉpārkaḷ. vaṟumaiyaik kēli ceyvatutāṉē innāṭṭup paḻakkap paṇpu.
(taṉ āṭaiyai iṟukkak kaṭṭukiṉṟāḷ. āḷ yārum uṇṭā eṉṟu karaiyēṟic cuṟṟumuṟṟum pārkkiṟāḷ. kūntalai naṉṟāka muṭintukoḷkiṟāḷ. vāṉam ticai nilam ellām vaṇaṅkukiṟāḷ.)
eppaṭi eppaṭiyō ceṉṟu eṉ uḷḷam oru teḷivukku vantuviṭṭatu. nāṉ uḻaittu, vayatāṉa peṟṟōrkaḷaiyum tampi taṅkaikaḷaiyum kāppatu eṉpatu pāramāṉa muṭipu. piṟantōm. inta ulakattaiyum oru cuṟṟup payaṇamākap pārttōm. pārttatum pōtum. pōy varukiṟēṉ. evvaḷavu celvamākac cellamāka vāḻntālum, nūṟāṇṭu vāḻntā lum, eppaṭi iṟantālum muṭivu ellārkkum camam. viraivil iṟappatu nalla piṟappu viraivil eṭukka oru vaḻi.
(maṟupaṭiyum cuṟṟu muṟṟum pārkkiṟāḷ. tīya nāṟṟam vīcukiṟatu. vaḷamāṉa āṭu pāmpu kaṭittu iṟantu kiṭakkiṟatu. kīḻē pārkkiṟāḷ. pāmpu ōṭukiṟatu. kalaṅkavillai, pataṟa villai. taṉṉaik kaṭikkaṭṭum eṉṟu etirē niṟkiṟāḷ. pāmpu cīṟātu ōṭippōy puṟṟukkuḷ nuḻaikiṟatu.)
pāmpum vaḷamāṉa poruḷaittāṉ vāy vaikkum.
etirē niṉṟum tīṇṭavillai, tirumpip pārkkavillai. āṟṟukkut tuvaikkap pōṉa iṭattil pāmpu kaṭittu iṟantāḷ eṉṟa paḻi pāmpaic cāraṭṭum eṉṟu pārttāl, paḻikkup pāmpu añci ōṭi oḷikiṟatu. pāmpum tīṇṭāp pāvai, vaṟumaip pāvai. pōtum, pōtum, ivvāḻvu pōtumē. ataṉāleṉṉa, kuḷikkappōṉa iṭattil tavaṟi āṟṟil viḻuntuviṭṭāḷ eṉṟa paḻi nīraic cāraṭṭumē. maṉpatai nīr vaṭikkaṭṭumē. āṟṟukkolaiyai niḻaṟpaṭam eṭuttu aḻakākap pōṭaṭṭumē. ellām pōkaṭṭumē. vaṟumaiyāl uyir pōmpōtu ulakamē uyir pōkaṭṭumē. vāṭiya vayiṟukaḷaiyē perukkum ippaḻaiya ulakam nāṉ maṟupaṭi piṟappataṟkuḷ paci nīkkum putiya ulakam ākaṭṭum.
5
(māṉviḻi karaiyiliruntavāṟē āṟṟil vēkamāka viḻuntu iṟakkalāmeṉa ōṭōṭi varukiṟāḷ. muṭik kūntal aviḻkiṟatu. iṟukkiya āṭai teṟikkiṟatu. kaiyāl mukattai mūṭikkoṇṭu kal piṟaḻamaṇ pitira alaṅkōlamāka ōṭukiṟāḷ. miti vaṇṭiyil vēkamāka vanta iḷaiñaṉ kuṟukkē vantu tākka naṭup pātaiyil mūrccaiyāki viḻukiṟāḷ. paṇpuṭaiya avviḷaiñaṉ āṟṟu nīrai, irukaiyilum aḷḷi vantu avaḷ mukattil taṭavit teḷikkavē ammā, appā eṉṟu colli, mellap pārkka, nāṇam varukiṟatu. nī eṉkūṭap paṭitta māṉviḻi allavā! ōṭi varuvataip pārttu, yārō turattukiṟārkaḷ eṉṟu vēkamāka vantu taṭuttēṉ. uṉ mukattait toṭṭu eṉ kaittaṇṇīrait teḷittataip poṟuttukkoḷ. āṟṟaṅkaraikkut taṉiyē varalāmā? nallatu. tuṇiviruntāl eṉ miti vaṇṭiyiṉ piṉ ēṟikkoḷ. uṉakkē miti vaṇṭi ōṭṭat teriyum. nī ōṭṭu. nāṉ uṉ piṉṉāl iruntukoḷkiṟēṉ. eṉ kai taṉiyāka oru kumarip peṇṇait toṭṭuviṭṭatu. antap peṇtāṉ, avaḷ virumpiṉāl eṉ vāḻkkai . . . . . . māṉviḻi puṉmuṟuval pūttu mitivaṇṭiyait toṭṭut taḷḷavē, inta muṟuval kōṭipeṟum eṉṟu tirumpip pārttup pārttup puṟap paṭṭāṉ kāviyaṉ.)
māṉviḻi nāṇamākat taṉṉuḷ uyarnilaip paḷḷiyil uṭaṉpaṭitta intak kāviyaṉ (veṭkamum matippum tōṉṟa) ivar inta vaḻiyil evvāṟu vantār? taṭuttāṭkoṇṭa periya purāṇampōl. ituvum purāṇamā? eṉṉa tuṇiccal kumarip peṇṇait toṭṭu mukaṅkaḻuvik kaittuṇṭāl tuṭaikka. mukattait tuṭaittu akattai uṭaittār. ivar kāviyar. eṉ āviyar. mitivaṇṭiyiṉ piṉṉē irukka eṉakkut tuṇivuṇṭā eṉṟu veṭṭeṉak kēṭṭārē. irukka vaittukkoṇṭu ūrvaḻiyē pōkat tuṇivuṇṭā eṉṟu paṭṭeṉak kēṭṭiruppēṉ. mitivaṇṭikkup piṉṉē eṉṉa, uṅkaḷ vāḻkkaip piṉṉēyum varat tuṇivuṇṭu eṉṟu caṭakkeṉac colliyiruppēṉ. uyir tanta avarukku eṉ uṭaluṇṭu eṉṟu kaimmāṟu cuṭṭiyiruppēṉ. kuṟippil uṇaraṭṭum eṉṟutāṉ mitivaṇṭiyil ēṟiya avarai maṇiyaṭittuc ciṟitukūṭa ōṭic ceṉṟu vaḻiviṭuttēṉ. cātal maṇattaik kātal maṇamākkiya teyvam kaikūṭum.
(kūntalaiyum āṭaiyaiyum carippaṭuttik koḷkiṟāḷ. tuvaittuk kāynta uruppaṭikaḷaik kaṭṭik koṇṭu mitivaṇṭiyiṟ pōvatupōla, makiḻntu koṇṭu vīṭu cellukaiyil.)
vaṟumai nallatu. nallatu tarum vaṟumai nallatu. vaṟumaiyiṉ muṭivu vaḷam. iḷam peṇṇukkuk kātal vaḷam. nallatu varum eṉṟa nampikkaiyē maṉitap piṟavikkuc cāvā maruntu. ennilaiyilum vāḻvu varum eṉṟa nampikkaiyē mey. ēṉaiyavellām poy. atō etirē varukiṟār. maṟupaṭiyum kāṇum vāyppu. kaṇṭu veḷippaṭa aḷavaḷāvum vāyppu viraivil varum neñcē! nampi vāḻ.
3. māṉattukkāka
(āṟumukam vayatu 58. kuṭumpattalaivaṉ. maṉaivi vaḷḷiyammāḷ vayatu 52. peṇ kuḻantaikaḷ nālu. āṇ kuḻantaikaḷ iraṇṭu. yārkkum tirumaṇamākavillai. āṟumukaṉār viṟpaṉaivari aluvalakattiliruntu ōyvu peṟṟavar. cēmippu nitiyiliruntu avvappōtu kaṭaṉ vāṅkiyiruntār. taṉ maṉaiyillai; tuccillam. kuṭikkūli koṭukka māṭṭātu tam paḻaṅ kirāmattukku vantār. ciṟu kuṭicai. nakara vāḻvil payiṉṟa avar kuṭumpam kirāma vāḻvukku ottuppōka muṭiyavillai. uṟaviṉarum ūrārum ikkuṭumpattaik kēlippaṭuttiṉar.)
nakara vaḻakkappaṭi āṟumukaṉār kirāmattilum kālai mālai naṭantu pōvār. kaḷaippākak kuḷakkaraiyilō vayaṟkaraiyilō cōlai niḻalilō uṭkāruvār. orunāḷ mālai aintu maṇi. kuḷattaṅkarai ciṟumaṭaivāyk kallil iruntukoṇṭu.)
eṉ muṉṉōr talaimuṟaiyāka vacitta intac ciṟṟūril kaṭaici kālattilāvatu vantatu makiḻcci. inta ūraip pārkkavēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭirunta eṉ piḷḷaikaḷukkuk kaṭaici kālattilāvatu kāṭṭa muṭintatē. kayalvayal eṉṟa intap pacumaiyūril eṉ muṉṉōr vāḻnta aṭaiyāḷam iṉṟum ūr makkaḷ maṉattil irukkiṉṟatu. ūrkkēṇi avarkaḷ tōṇṭiyatu. kuḷakkarai avarkaḷ amaittatu. ciṟu paḷḷi avarkaḷ toṭaṅkiyatu. potu ampalam avarkaḷ kaṭṭiyatu. murukaṉ kōyil paḻutu pārttatu avarkaḷām. inta maṭaivāykkālai oḻuṅkupaṭuttiyatu avarkaḷām. ūr naṭuvil peruntūṇ naṭṭu ampala viḷakkuc cuṭarac ceytatu avarkaḷām. ivvaḷavum taṅkaḷ paṇattil ceytārkaḷām. ceytālum taṅkaḷ peyaraip poṟikka villaiyām. katai kataiyākac collak kēṭṭirukkiṉṟēṉ. nāṉ oruvaṉē nakaram nōkkic ceṉṟēṉ. eṉṉāṉēṉ! muṭivil kirāmam nōkki nakarntēṉ. vaṟumaiyilum oru makiḻcci.
nakarattil celavu ceytu peṟum vacatikaḷ iṅku iyaṟkaiyil kiṭaikkiṉṟaṉa, iyalpākak kiṭaikkiṉṟaṉa. anta nakara vīṭṭil evvaḷavu oṭṭukkuṭikaḷ? nalla kāṟṟu nalla kuṭinīr uṇṭā? cākkaṭai, atilē paṉṟi kuḷikkum. kuḷitta tavaḷai kutittu vīṭṭuppaṭi varum. aṭaipaṭṭa katavu. ciṟu kaḷḷar kai nīṭṭit tiruṭum payam. kocukukkāka mukattai mūṭik koṇṭu uḷmūccu viṭṭu uṟaṅkutal. iṅku vanta piṟaku aṅkupaṭṭa tuṉpaṅkaḷ, nalakkuṟaivukaḷ terikiṉṟaṉa. nāṟpatāṇṭukaḷāka eppaṭiyō vāḻntuviṭṭēṉ. ōyvum peṟṟēṉ. toḻil ōyvu maṭṭumalla, vāḻvil ōyvu. vāḻumpōtē, uyir irukkumpōtē, ōyvu eṉṟa cāyvuk kāñciyai evaṉ kaṇṭupiṭittu ulakiṟku vaḻaṅkiṉāṉō? kaṭṭāya ōyvu. pakuttaṟivukku iṭamillai. yārukku ōyvu? entak kuṭumpattukku ōyvu? kuṭumpak kaṭamai muṭintavarkaḷukku ōyvu koṭuttālum koṭukkalām. paṭikka vēṇṭiya kuḻantaikaḷum paruvamāṉa peṇkaḷum tirumaṇak kaṭamaikaḷum uḷḷa kuṭiyāḷaṉukkumā ōyvu? iṉṉum paḻam tantu koṇṭirukkum marattai veṭṭuvatillai. aintāṇṭu kaṟantatu pōtum eṉṟu kaṟavaip pacuvait turatti viṭuva tillai. pattāṇṭu vari tantatu pōtum eṉṟu piṉ variyai oḻippatu illai. uṭampōṭu irukkumvarai ōyvu eṉṟa nilaiyuṇṭā? kaṭamai muṭiyumpōtu uḻaippu muṭiya vēṇṭum.
(ciṉakkuṟippōṭu) nīṇṭa nāḷ vāḻum maruntukaḷaik kaṇṭu piṭikkiṟārkaḷ. uḻaittu nīṇṭa nāḷ vāḻa muṭiyāta paṭi ōyvup paṭuttukiṟārkaḷ. eṉṉa muraṇ? piṉpu ōyvuk kālattu iruntu celavu ceyyum aḷavukkā kūliyam vāri vaḻaṅkukiṉṟārkaḷ? oru pakkam toḻilōyvu tantu iṉṉoru pakkam toḻiliṉmaiyai - vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattai - īṭuceykiṟārkaḷām. kaṭamai ceyya vēṇṭiya mutiyavarkaḷukku vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattai - ēṟpaṭuttukiṉṟōmē eṉṟa eṇṇam paṭavillai. paṟittu īṭu ceyvatu vaḻiyākātu, paḻiyākum. atikāram camaviyam mika nalla tēvaiyāṉa koḷkaitāṉ. atu makkaṭkup potu vāḻviyam. ivarkaḷ ceyvatu aḻippiyam, vaṟṟiyam. uyir irukkumvarai vēlai pārkka, uḻaikka vakaikaḷ kāṇa vēṇṭum. oruvaṉ varuvāyil kuṭumpam naṭakkum nāṭu itu. talaivaṉ ōyvu peṟṟāl kuṭumpamē māyvāki viṭum. talaivaṉē vāy. talaivaṉ cettapōtu eḻum aḻukural kaḷaik kēṭṭāl viḷaṅkum. ituvarai uṇṭatu pōtum, iṉi maṟṟavarai uṇṇa viṭuṅkaḷ; ituvarai uṭuttiyatu pōtum, iṉi maṟṟavarai uṭutta viṭuṅkaḷ eṉṟellām vitikaḷ vantālum varum. uṅkaḷ kuṭumpattil ituvarai cettatupōtum, iṉi maṟṟa kuṭumpattil cākaṭṭum eṉṟel lām eṉṉeṉṉa varumō? ellām aruḷātāram illāta poruḷātāra viḷaiyāṭṭukkaḷ. taṅkaḷ poruḷātārattaip pala talaimuṟaikkup perukkik koṇṭa araciyaṟ kaṭcikaḷiṉ maruḷātāram.
2
(kuḷattaṅkaraiyil naṭantukoṇṭu mūkkup poṭiyaik kaiyil eṭuttu)
ūkkup poṭiyē! nī oṉṟu tavira eṉakku keṭṭa paḻakkam illai. uṉ toṭarpu eṉ varuvāykku ēṟṟa toṭarpu. uṉṉāl eṉakkuk koṭai paḻakkam vantatu. uṉ toṭarpu nāṉ kaṇṭupiṭittatillai. (oru cirippuc cirittu) eṉ pāṭṭaṉār takappaṉār marapu vaḻi. kaṭaiyil vāṅki varac coṉṉa paḻakkam kaiyil vantuviṭṭatu. avarkaḷ ceṉṟa vaḻiyil etaik kaṭaippiṭikkā viṭṭālum, niṉaivukkaṟi kuṟiyāka itaik kaippiṭittirukkiṟēṉ. (poṭiyai uṟiñcik koṇṭu) avarkaḷiṉ poṭimaṭṭai veḷḷi. eṉ maṭṭai caruku. kirāma vāḻvukkum nakara vāḻvukkum vēṟupāṭu itu.
(cintaṉai mukattōṭu) vayatu 58. koḷkai pēci eṉṉa? araciyalait tūṟṟi eṉṉa? cīrtiruttam uḷaṟi eṉṉa? illātavaṉukku ivvaḷavu karuttukkaḷ. avaḷ aṟivuṭaiya vaḷ. pattāṇṭukaḷukku muṉṉē pataṟic coṉṉāḷ. maṉaivi vaḷḷiyammāḷ. ‘piḷḷaikaḷ ciṉṉaṅkaḷ. vēlai varuvāy pōtātu. vayiṟu kaḻuvavē pōtātu. tiṭīreṉa vayatu kuṟaittu ōyvu kāṭṭi uyiraṟuppārkaḷ. vēṟu varuvāy tēṭa vēṇṭum. peruṅkuḷattukku nālāpakkamum maṭaivāy. perun teruvukkup pala kuḻāy. aracu ettaṉai vakaikaḷil vari vāṅkukiṟatu? kuṭumpattukkum pala vakaiyil varuvāy vēṇṭum. māta varuvāyil cēmikka muṭiyavillai eṉṟāl nāḷ varuvāyum pārkka vēṇṭum. keṭṭa vaḻiyil matippuk kuṟaivāṉa vaḻiyil paṇam kuvikkac colvatāka eṇṇi viṭātīrkaḷ. peruñ celvarākik kuṭiyāṭṭam kaḷiyāṭṭam pōṭa vēṇṭām. untuviṟ paṟakka vēṇṭām. kaṇṇāṭi uṭaikaḷō kai vayirak kāppukkaḷō kutimitikaḷō vēṇṭām. namakkup piṟanta kaṭavuḷ aruḷiya āṟu ciṟṟuyirkaḷaip paṭṭiṉip paciyiṉṟip paṭikka vaittu āḷākki viṭuvataṟku vaḻi pārkka vēṇṭumē. aṭakkamākac cūtāṭik kaṭamai ceypavarkaḷaippōla, caṭṭappaṭi kaṇakkaip pakkuvappaṭuttik kaṇakkaṟṟa kaṟuppup poruḷ vaittiruppatupōla, marapākat tarum kaik koṭaiyai maṉamāra vāṅkalāmē. nīṅkaḷ kēṭka vēṇṭām. tāmākak koṭuppatai vāṅkiṉāṟ pōtum. kuṭumpattukku ōraḷavu kuṇappali ceyyalām. iṉiyāvatu cintaṉai ceyyuṅkaḷ. nāṇayamāka irunta nallaluvalar eṉpataṟku nālāṇṭu vēlai kūṭṭit tara māṭṭārkaḷ. caṭṭam, camam pēcuvārkaḷ. peṟṟa kuḻantaikaḷukkāka ippaṭic colla maṉañcollu kiṟatu’. aṉṟē vaḷḷi aṉpāka ulaka aṟivākac coṉṉāḷ. (mūkkup poṭiyai maṟupaṭi uṟuñcik koṇṭu) ‘cintaṉaikkē takāta karuttu. kuḻantaikaḷukkuc celvam vēṇṭiyatillai. kuḻantaikaḷē celvam. tīya vaḻiyil īṭṭik kāppōm eṉṟu ittaṉai kuḻantaikaḷai nām peṟavillai. uṉ vaḻi uṭaṉē ōyvākkum vaḻi. uḻaippukku nērvaḻi kāṭṭu. kaṭumaiyāka uḻaippōm’ eṉṟu ciṟitu ciṉamākap paṭṭeṉak kūṟiṉēṉ. appaṭik kūṟiṉataṟku iṉṉum varuntavillai. uṇmaiyē uram. aṉṟiliruntu ippēccai avaḷ viṭṭuviṭṭāḷ. uṇmai toṭarntatu pōla vaṟumaiyum toṭarntatu.
3
(kuḷattaṅkaraiyil maṟaiyum ñāyiṟṟaip pārttuk koṇṭu, paṟantu cellum kuruviyiṉaṅkaḷaiyum, vīṭu tirumpum uḻavaṉ uḻatti, uḻappiḷḷaikaḷ, āṭu māṭukaḷaiyum pārttu.)
ippaṭṭik kāṭcikaḷ mācaṟṟa iṉpaṅkaḷ. maṟunāḷ paṟṟik kavalā vāḻkkai. intac ciṟu āṭṭuk kuṭṭikku evvaḷavu naṭippu! nālu kālum tūkkit tuḷḷum naṭippu, naṭaimuḻutum naṭippu. kavalaiyaṟṟu naṭikkumpōtu pārppa varkkum kavalai maṟaikiṉṟatu. (oru niṉaivu vantu) ippōtu eṉ ciṉṉak kuḻantaikaḷum teruvil ippaṭittāṉ viḷai yāṭik koṇṭirukkum. nakarak kuḻantaikaḷum naṭikkiṉṟaṉa. avai tirai naṭippu. intap pacuvukku evvaḷavu nērmaiyāṉa naṭaippōkku. vīṭu cērum orē nōkkam. vayalākiya aluvalakattiṟkuk kālaiyil ceṉṟu kaṭamaiyai muṭittuc cemmāntu tirumpukiṟatu. tōḷil kalappai ēntit talaiyil vaikkōl tāṅkik kaiyil arivāḷum kampum koṇṭu tirumpum intak kariya uḻavaṉār vaṇaṅkattakkavar. iyaṟkai aimpūtaṅkaḷōṭu iraṇṭaṟak kalakkum peruñ celvar. nakarattō viciṟik kāṟṟu, kuḻāy nīr, tār nilam, karittī, pukaivāṉam. ivvaḷavu keṭutalukkum vilaivēṟu. cōṟṟuk kalacam cumantu muḷḷic cuppi poṟukkic ciṟpampōla iṭaiyai eṭaiyiṉṟi vaittukkoḷḷum inta uḻatti evvaḷavu uḻaippāḷi. cuṟucuṟuppiṉ vaṭivam. pacuvōṭum kuṭṭiyōṭum uḻavaṉōṭum caraḷamākat toḻil paṟṟiyē pēcik koṇṭu nilamakaḷ aṭitāṅka metteṉa naṭakkiṉ ṟāḷ. vañcakamaṟṟa vayaluḻaippu. ivaḷē ulakantāṅki. nakarattō camaikkumpōtu kaṭcip pēccu, ceytip pēccu. māttirai uṭampukaḷ. kaṭamai ceyyāk kalavaraṅkaḷ. pēccu ēccu pūccuk kuppaikaḷ. peṇmai kuṟainta peṇṇuruvaṅkaḷ, kaṉavāṉkaḷukkut takka kaṉattikaḷ. intac ciṟu kirāmak kuḻantaikaḷiṉ payir pōṉṟa pacuntamiḻ, ōṭai pōṉṟa kuḷirccit tamiḻ eṉ neñcattaip pūppōla aḷḷukiṉṟaṉa. evvaḷavu eḷitāka uṇarcciyoṭu urimaiyāka oru moḻiyākap pēcukiṉṟaṉa! nakarattukkuc ceṉṟapiṉ, ikkuḻavit tamiḻkūṭa eṉakkup puriyavillaiyē. māṭṭōṭum kaṉṟōṭum ikkuḻantaikaḷ pēcuvataip pārttāl, ciṟṟūrkaḷil aḵṟiṇaiyuyirkaḷukkum tamiḻk kēḷvi uṇṭupōlum. nakarattuk kuḻantaikaḷ nilantīṇṭāt teyvaṅkaḷ; kālaṭi mitiyaṭi eṉa nāṉkaṭikaḷāl naṭakkum putiya uyiriṉaṅkaḷ. nilam avvaḷavu aḻukku. maḻai peytāl eṅkum pālāṟu tēṉāṟu pōlac cākkaṭai āṟukaḷ. ataṉāltāṉ ceruppu māṭṭiya kālōṭu uṭal mūṭiya kuḻantaikaḷaip pommaipōl tūkkik koṇṭu puṟakkarup pōlat tāṅkik koṇṭu celkiṉṟaṉar. nakara māntar tamiḻā pēcukiṉṟaṉar? avarkaḷ oli piccaip pāttirattil arici pōl irukkiṟatu.
(mēlāṭaiyait talaiyil kaṭṭikkoṇṭu kuḷattil iṟaṅki nīrppaciyāṟak koñcam taṇṇīr kuṭittavarāy)
uḷḷa nilaiyai maṟantu ūrnilai ulaka nilaikaḷai vampaḷakkiṉṟēṉ. kirāmattukku vantuṅkūṭa nakara maṉamē piṭittuk koṇṭirukkiṟatu. ōyvu peṟṟavaṉ cintaṉai ippaṭittāṉ ōṭum. kirāmattukku vantum eṉ nakarappaḻakkam māṟavillai. iṅku yārāvatu ulāvac celkiṟārkaḷā? taṉimaiyil kuḷattaṅkaraiyil oṇṭiyāka irukkiṟārkaḷā? iṅku poṭi kiṭaikkātu eṉṟu cāṭippoṭi vāṅki vaittēṉ. nāṉ poṭi uṟiñcuvataip pārkkum kirāmak kuḻantaikaḷ aiyā neṭu mūkkukkuḷē ētō tiṇikkiṟārē eṉṟu taḷḷi niṉṟu pārttut tummik koṇṭu ōṭukiṉṟaṉa. ulāvuvatum poṭi pōṭuvatum nakarattiliruntu vantu oru periyavar paḻakkam eṉṟu potuppaṭa ampalattil collik koḷkiṟārkaḷ.
eṉakkō ippōtu ulāvutal oru pōrvai. tuṉpattai maṟakka, cintaṉaiyil āḻa iṅku varukiṟēṉ. māṭu kaṉṟu kāli ellām vīṭu nōkki viraiyumpōtu, eṉakku vīṭṭukkup pōvateṉṟāl kacappu. ovvoru nāḷum nēraṅkaḻittē vīṭu celkiṟēṉ. iruṭṭi iṉṉum nēramākic ceṉṟāl, aiyāvaik kāṇavillaiyē eṉṟu kūkkural eḻuntāl itu kirāmam allavā? eṅkum ceyti paravik keṭṭup pōkumē eṉṟu tirumpukiṟēṉ.
(maṟupaṭiyum kuḷattil iṟaṅki naṉṟāka mukaṅkaḻuvit taṇṇīr niṟaiyak kuṭittu, paiyil vaittirunta tirunīṟṟaic ciṟitu vāyiṟ pōṭṭu, neṟṟiyiṟ pūcikkoḷkiṟār. uṇṇum cōṟu, parukum nīr, tiṉṉum veṟṟilai, uṟiñcumpoṭi ellāmum avaṉē eṉṟu kaṇṇīr malka iravu ēḻu maṇikku vīṭu tirumpukiṟār āṟumukaṉār.)
4
(maṟunāḷ vaḻakkattiṉum munti nālu maṇikkē kuḷat taṅkarai vantār. mutal nāḷ uṭkārnta iṭattil irukkā mal, palar kaṇṇukkup paṭāta oru pakkattil amarntār. maṭṭaiyait tiṟantum poṭi eṭukkavillai. cōrvu mikutiyāl marattōṭu oṭṭic cāyntār. kaṇ nīr koṭṭi yatu. tuṇiyāl tuṭaittuk koḷḷavillai, kaiyāl vaṭittār. īrattuṇi piḻintāṟpōla viralkaḷiliruntu vaṭiyum kaṇ tuḷikaḷaip pārtta vaṇṇamāy.)
nēṟṟuc cāyuṅkālam ikkuḷattil kaiyāl aḷḷik kuṭitta taṇṇīrkaḷ ceriyātu appaṭiyē taṅki ivvāṟu kaṇṇīrkaḷāka māṟi, kuṭitta kaiyilē nīrāka vaṭikiṉṟaṉa. innīr maṟupaṭiyum ikkuḷattil nīrōṭu kalakkaṭṭum. evvaḷavu malaiyākap poṟuttēṉ! poṟuttuttāṉ pārttēṉ. karuvai vayiṟṟil evvaḷavu poṟuttālum kālaṅkaṭantu vaittukkoḷḷa muṭiyātu. karumēkam nīraip poḻiyātu tāṅki naṭakka iyalātu. veḷivarat tuṭikkum uyirai uṭal orunāḷ viṭṭuttāṉ ākavēṇṭum. aṟupatāṇṭu tiṉṟu paḻakiya vayiṟu. uṇpatu koñcamāka iruntālum paci poṟuttu irukka muṭiyavillai. mutumai, paṭṭiṉi, eppaṭit tūkkam varum? eṉ arumaik kuḻantaikaḷ appā pacikkutē ammā pacikkutē eṉṟu collak kāṇōm. naṉṟāka viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. vīṭṭukku vantu tūṅkip pōkiṉṟaṉa. antak kaṭaicip payal orumukaṉ appā naṭantupōyk kaḷaittu vantirukkiṟār eṉṟu aṭutta vīṭṭut tāttā tanta porikaṭalaiyai nīṭṭukiṟāṉ. antac ciṉṉa makaḷ kuḻali vaḻakkampōla viḷakkēṟṟiyavuṭaṉ, ‘aṉṉam pālikkum tillaic ciṟṟampalam’ eṉṟu kuralicaittup pāṭumpōtu vaṟumaiyai oru kaṇam maṟantu maṟukaṇam āḻamāka niṉaikkiṉṟēṉ. maṉaiviyāka vanta nāḷmutal eṉ nalla illaṟac celvi vaḷḷi uṟṟuvarum tollaikaḷ poṟumaikku ōr imayam, vaṟumaikku oru pukaliṭam. intak kirāmattukku vanta nāḷiliruntu eppaṭittāṉ camaiyaṟ paṇikaḷai niṟaivēṟṟukiṉṟāḷō! eṉṉai uyirōṭu vaittuttāṉē tāliyum poṭṭum pūvum niṟaccēlaiyum otuṅkāta naṭaiyum ōṭiyāṭit tiritalum. maṇṇulakap piṇaippu evvaḷavu kaṭumai? evvaḷavu āṇṭukaḷukku ittaḷḷāṭṭam, pōrāṭṭam.
(tiṭīreṉa eḻuntu naṭantu) ikkirāmattukku varum pōtē etaṟkum kaiyiruppu vēṇṭum eṉṟu koṇṭu vantu vaittirukkiṟēṉ. poṭṭaṇattōṭu poṭṭaṇamāka muṭittu vaittirukkiṟēṉ. itu yāriṭamum kēṭka muṭiyā maruntu. iṉṟu ulakap pōkkil itu tavaṟillai. itu oruvaḻi. nalla ceyti illāviṭṭāl nāḷitaḻ veḷiyiṭumā? kuṭumpap periyavarkaḷ ellārum piṉpaṟṟum vaḻi. kuṭumpattōṭum avvaḷavu piḷḷaikaḷōṭum nañcuṇṭu iṟantārkaḷ, kaṭalil viḻuntārkaḷ, kiṇaṟṟil viḻuntārkaḷ eṉṟa ceytikaḷaik kaṇṇāṭi pōṭāmalē kiḻavarkaḷum paṭikkum vakaiyil koṭṭaiyeḻuttil tāḷkaḷ paṭaṅ kaḷōṭu veḷiyiṭukiṉṟaṉa. vāṉoliyil varukiṉṟaṉa. vaṟumai muṭivilum pukaḻ. tōṉṟumpōtu pukaḻoṭu tōṉṟā viṭṭālum maṟaiyum pōtāvatu pukaḻoṭu tōṉṟuvōm.
(aḻutu vaṭiyum kaṇṇīrai vāri eṟintu)
eṉ vāḻvu muṭivum ceytittāḷukku ēṟṟatē. kuṭumpam kuṭumpamāṉa vaṟumaippalikaḷai aṟintu kavalaiyāpaṭu kiṟārkaḷ, illai, kavipāṭukiṟārkaḷ. kuṭumpaṅkaḷiṉ taṉit tuyarkaḷai nēraṭiyākak kalantu aṟintu vaḻiceyyum muṟai nāṭṭil illai. vākkukkum vākkuc cīṭṭukkum ēḻaic cāvukaḷ ceytiyaḷikkiṉṟaṉa. ēḻaimaiyai yārayyā oḻikkiṟārkaḷ? ivarkaḷ ceyyum kūppāṭṭai nampi ēḻaikaḷ tāmē oḻikiṟārkaḷ. kuṭumpattōṭu kulaiyākac cākiṟavarkaḷ makkaṭ perukkattaik kuṟaittu nāṭṭut toṇṭu āṟṟukiṟārkaḷ eṉṟukūṭat talaivarkaḷ pēcat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. nallataṅkāḷ ēḻaikaḷukku vaḻi kāṭṭiya peṇ teyvam.
5
(tuṇṭiṉai mēlē pōrttip poṭiyaic ciṟitu pōṭṭukkoṇṭu kuḷattil iṟaṅki mukaṅkāl kaḻuvi maṟaiyum katiravaṉai nilaṅkiṭantu toḻutu tirunīṟu pūci)
vāḻvāvatu vaṟumai, maṇṇāvatu perumai. piḻaikka vaḻiyillai, uḻaikka vayatillai. kaḷaikka nēramillai. kalakkum nēram vantuviṭṭatu. maṉaiviyum makkaḷum eṉ coṟpaṭi kēṭpavarkaḷ. avarkaḷukku nalvaḻi nāṉ kāṭṭa vēṇṭum, talaivaṉ illaiyā? cintikkavō kavalaip paṭavō kaṇa nēramum koṭukkak kūṭātu. maṉaivi vaḷḷi māṉatti. kaṟpuk kataikaḷaip paṭittavaḷ. ciṟumai kēṭkap poṟātavaḷ. perumaiyākavē kaṭaicivarai vāḻa niṉaip pavaḷ. eṉ karuttait taṉiyē kūppiṭṭuc colvēṉ. mutalil aḻuvāḷ. tāy aḻāmal irukka muṭiyumā? pakkattu vīṭṭukkuk kēṭṭuviṭak kūṭātē eṉṟu māṉamākavē aḻuvāḷ. kuḻantaikaḷ kalaṅkumē eṉṟu veḷippaṭaiyākak kalaṅka māṭṭāḷ. periya purāṇap peṇkaḷaip pōlavē nāṉ colvatai maṟukkamāṭṭāḷ. anta nampikkaiyōṭu muṭintuviṭalām. mikavum cintikka nēram koṭukkakkūṭātu.
(talaiyaic corintu koṇṭu) eṉ cintaṉai ticaitirumpi viṭṭatu. avaḷ icaiyāviṭṭāl . . . eṉ aḷavukkāvatu ceytukoḷḷa icaivāy eṉṟa vaṉkaṇmai yākac cuṭucolluvēṉ. tālikkāri taruvāḷā icaivu? nāṉum uṭaṉkuṭikkiṟēṉ, uṭaṉ maṭikiṉṟēṉ eṉṟu pāṭukiṭappāḷ. kuḻantaikaḷ vayiṟṟukkati eṉṉākum eṉṟu oru kēḷvi atirak kēṭpēṉ. nām irukkumpōtu kākka muṭiyāta kuḻantaikaḷ namakkup piṉ tāmē terukkaḷil nāypōl maṭittuk kiṭakkalāmā eṉṟu aṉpoḻukavum aṟivōṭavum mellac colvēṉ. maṭittuk kiṭakka viṭakkūṭātu eṉṟu paḷicceṉap patil varum. uṇarcci vēkattil muṭikkavēṇṭum. ciṟitu iṭaikkālam iruntā lum, aṟivum ācaiyum pukuntu cūḻcciyaik keṭuttuviṭum. peṟṟa maṉaiviyiṭam tiṭīreṉa icaivu peṟṟuviṭṭāl, appuṟam ellārum ivvulakukku appuṟam.
(kavalaiyāka) ellām okka naṭakkavēṇṭumē. ikkālak kuḻantaikaḷ aṟivup pulikaḷ. tuṇivākak kēṭkum. tuccamāka maṟumoḻi collum. atilum eṉ kuḻantaikaḷ vaṟumai cuṭaccuṭa aṟivuk koḻuntākiviṭṭaṉa. eṉṟālum vaṟumai aṉalukkumuṉ aṟivuk koḻuntu karukippōm. (naṭantu makiḻntu koṇṭu) kuḻantaikaḷ iṉṟu makiḻcci aṭaiyak kūṭiya perunāḷ. nāṉ piṟantanāḷ (mellat taṉakkuḷ, pāḻāppōṉa nāḷ) ‘inta nalla maṅkala nāḷil intac cuvainīrai nām ellārum orē nērattuk kuṭippōm. oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu eṉṟu colvēṉ. kaṭavuḷ kāppāṟṟuvār eṉṟu collik kaṇṇai mūṭikkoṇṭu orē muṭakkil kuṭittu viṭavēṇṭum. koñca nēram vāyait tiṟavāmal appaṭiyē aṭakkamāka irukkavēṇṭum. kaṇṇait tiṟavuṅkaḷ eṉṟu eṉ kural kēṭkumvarai, nalla piḷḷaikaḷ illaiyā appaṭiyē kiṭakkavēṇṭum eṉṟu kaṇṇām pūcci pōlak kāṭṭuvēṉ’ maṉaivi aḻuvāḷ. ataip pārkkumpōtu eṉ uyir maruḷum. eṉṟālum tiṭpamāka naṭantukoḷvēṉ. iṟappu koṭitu. ataṉiṉum koṭitu vaṟumaip piṟappu.
6
(mūṉṟām nāḷ vaḻakkattiṟku māṟāka viṭiyaṟkālaiyil kuḷattaṅkaraikku naṭantuceṉṟār. kuḻantaikaḷ tūṅkiṉa. eṅkē cellukiṟīrkaḷ eṉṟu kavalaiyōṭu kēṭṭa maṉaiyāḷukku ‘iṉi añcuvatillai; añcavaruvatum oṉṟillai. iṉi atu kuṭippatillai. kuṭikka varuvatum oṉṟillai. ettītum naṭavātu. vaḻakkampōl vīṭṭuk kaṭamaikaḷaic ceytu kuḻantaikaḷaik kuḷippāṭṭi uḷḷatu koṭu’ eṉṟu iyampi mukamalarntu kuḷakkarai puṟappaṭṭār āṟumukaṉār. maṉaivi katavōram neṭuntolai pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. avaḷ cōrvāka niṟpataiyum pārttuk koṇṭē naṭantār.)
(kuḷattu nīriṟ kuḷittuc cevvāṉūṭē eḻuntu varum katiravaṉaik kaikūppit toḻutu, olikkum puḷḷiṉaṅkaḷai yum, vayalnōkkum kāliṉaṅkaḷaiyum, kaṇṭu makiḻnta vaṇṇamāy.)
nallavaḷ, vallavaḷ. kēṭṭavuṭaṉ kalaṅkiṉālum - yārkkum kalakkam varattāṉē ceyyum - atircciyāṉa koṭumaiyāṉa pētaimaiyāṉa paḻiyāṉa pāvamāṉa karuttallavā? kalaṅkiṉālum, nāmiruvarum kuṭittu maṭivatāka iruntāl, kuḻantaikaḷaip paritavikka viṭakkūṭātu. atuvum paruvamāṉa nam peṇ celvikaḷiṉ nilai eṉṉāvatu? avala nilaiyilum oru nilaivēṇṭum. oṉṟāka maṭintāl tāṉ ūr oṉṟāka naṉṟākap pēcum eṉṟu kalaṅkiya vaḷḷiyāḷ teḷintu moḻintāḷ. (cirittuk koṇṭu) avaḷ colli eṉṉa payaṉ? uyir ovvoṉṟum uyartiṇaiyillaiyā? avaḷ ottukkoṇṭāl ellām appaḷampōla eḷitāka noṟuṅkiviṭum eṉṟu eḷitāka eṇṇiviṭṭēṉ. maṭat tantai. ippaṭi ōr eṇṇam kiṭantamaiyiṉāl tāṉ vaṟumai eṉṉaiviṭṭu nīṅkavillai.
tīnīrk kuvaḷaikaḷ eṭṭu varicaiyāka iruppataip pārttu iṉṉum iru kaṇattil vaṟumaikku viṭutalai eṉṟu eṇṇik kaḷittēṉ kayattantai. eṉ pārvai appaṭi. eṉ kaṇmaṇikaḷiṉ pārvaiyē pārvai. ciṉṉacciṟu kālkaḷai āṭṭikkoṇṭu, kāṟcaṭṭaip paiyuḷ kaikaḷai vaittuk koṇṭu mēṭaip pēccāḷaṉ pōla, ammā ammā ippaṭittāṉē ‘vaṟumaikku maruntu’ eṉṟa antat tiraippaṭattil carupattuk koṭuppatupōla ellāp piḷḷaikaḷaiyum ammā appā koṉṟārkaḷ. atumātiri eṉakku niṉaivu varukiṟatu eṉṟāṉē cuṭṭippaiyaṉ orumukaṉ. tūkki vārippōṭṭatu eṉṉaiyum avaḷaiyum. imaikaḷ imaikkavillai. kaṇkaḷ acaiyavillai. neñcam tuṭikka villai. tiraippaṭam pārttatukūṭa nallatutāṉ eṉṟu karuti, tuṇivum nāṭiyum curuṅkiya nilaiyil appā! tampi tiraippaṭattil vantatu eṉṟu teriyāmal collukiṉṟāṉ. appā! pakal muracilē paṭam piṭittup pōṭṭiruntārkaḷ. cirittukkoṇṭu, ‘intac carupattaik kuṭittā namma ellār paṭamum mottamā varumā appā, uṭaṉē varumā? nāṭceṉṟu varumā? antap paṭattaip pārkka ācaiyāka irukkappā’ eṉṟāḷ. itaikkēṭṭa orumukaṉ kuḻaliyai aṭikkappōka, avaḷ ōṭa avaṉ ōṭa, caṭaiyaiyum caṭṭaiyaiyum piṭittiḻutta caṇṭaiyil nalla vēḷaiyāka eṭṭuk kuvaḷaikaḷum taṇṇīr koṭṭippōyiṉa.
maṉaivi eṉmukam pārkka, avaḷ mukattai nāṉ veṭkattāl pārāmal irukka, eṉṉa ceytāḷ? paṇpuṭaiya pakkuvamāṉa maṉaivi tōṭṭattil vāṭik kiṭanta elumiccam paḻattaip paṟittu vantu ciṟitē iṉippiṭṭu oru perum pāttirattiṟ kalantu āḷukkuk koñcamākak koṭuttu eṉakkum koṭuttut tāṉum kuṭittāḷ. nāṉum avaḷum eṉ kuḻantaikaḷ peṟṟeṭutta piḷḷaikaḷ āṉōm. tam makkaḷē tam poruḷ.
7
(mūṉṟām nāḷ mālai vaḻakkappaṭi kuḷattaṅkarai cellavillai. vīṭṭil vaḷaintu kiṭanta oru kampiyum kayiṟum koṇṭu kaṇmāy nōkkic ceṉṟār. kuccikaḷai oṭittu viṟakākak kaṭṭiṉār. kāynta carukukaḷaip poṟukkiṉār vīṭu nōkki varumpōtu.)
kuḻantaikaḷ vāḻka, vaṟumai oḻika. mūccirukkum varai muyalka, muyalka. puṉṉeñcē! taṟkolaikku iṭaiviṭātu eṉṉait tūṇṭiya puḻuneñcē! nalvaḻi colvatupōla vaṟiyavarkaḷait taṟkolai ceyyum pāḻ neñcē! paḻi neñcē! aḻi neñcē! māṉavaḻi kāṭṭuvatupōla ūṉa vaḻi kāṭṭi mayakkum īṉaneñcē, kiṭa, kiṭa. ulakattu vaṟiyavar kaḷē! uṅkaḷ neñcai nampātīrkaḷ. uṅkaḷiṉum vaṟumai yāṉatu uṅkaḷ vaṟiya neñcu. aṟivum ārvamum vaṟaṇṭa neñcai vilakkuṅkaḷ, patavi māṟṟuṅkaḷ. aṟivāṉa ārvamāṉa vāḻvāṉa vaḻi collum neñcukku iṭaṅ koṭuṅkaḷ. taṟkolai eṇṇam tūṇṭukiṉṟa uṭpakaiyāṉa neñcai mutalil taṟkolaippaṭuttuṅkaḷ. vāḻvup payir vaḷara inta neñcakkaḷaiyai akaṟṟuṅkaḷ.
(kaiyai ōṅki maṭittuk koṇṭu) eṉ paḻaiya tī neñcē! itō ivviṭattu uṉṉaik kālil mitikkiṉṟēṉ. (kālai aḻuttamākat taraiyil mitittal.) eṉ ticai tirumpātē, yār pakkamum tirumpātē! putiya naṉṉeñcē varuka. aṟivuṭai neñcē! varuka. eṉṟum vāḻalām eṉṟu nampikkai tarum paṇpuṭai neñcē varuka.
(putiya ūkkattōṭu viṟakuccuppiyait tūkkik koṇṭu karaivaḻi naṭantu celkiṟār. ‘ūr tēcam tāṇṭip pōṉāl piḻaikkalām. uḷḷūr cōṟu pōṭumā, ūr māṭu cāṇi pōṭumā’ eṉṟu oru kiḻavi  makaḷukkuc collik koṇṭu varuvataik kēṭṭa āṟumukaṉār.)
tiruṭaṉukku uḻaikkat tōṉṟātu. kaḷḷat tuṟavikkuk kalyāṇa eṇṇam vārātu. cintaṉai māṟṟaṅkaḷē ciṟanta vaḻikaḷ. ulakattu ettaṉai vaḻikaḷ! vaḻitēṭupavaṉ vāḻvāṉ. aṟivōṭṭamē uyirōṭṭam. intak kiḻavi aṟivukkiḻavi, teyvak kiḻavi. ivaḷ coṟkaḷ eṉ vāḻvuc coṟkaḷ. eṉ kuṭumpattōṭu nāḷaiyē eṭṭākkaiyil uḷḷa veḷiyūr ceṉṟu ellārum vēlai pārttup piḻaippōm. piḻaippu vēlai etuvāka iruntāl eṉṉa? uḻaippē uyir. ulakamē ūr.


4. patavikkāka
(neṭumuṭi kallūriyil vētiyal virivuraiyāḷar; irupatu āṇṭukaḷ payilvuṭaiyavar. maṉaivi amuti tamiḻp paṭṭatti; makaḷir kallūriyil tamiḻp pērāciriyai. orē makaḷ kallūriyil paṭikkiṟāḷ. makaḷukku tirumaṇap pēccu naṭaipeṟa vēṇṭiya kālam.)
neṭumuṭi viṭutit tuṇaikkāvalaṉākavum paṇiyāṟṟi yavar; teṉṉicu viḷaiyāṭṭiṉar; kallūri āṇṭu malariṉ tuṇaip patippāciriyar. vētiyaṟ pērāciriyarāka iruntavar ōyvu peṟṟamaiyāl tuṟaip poṟuppiṉai mutiñarāka irunta neṭumuṭiyaip pārkkap paṇittaṉar. pērāciriyam taṉakkuk kiṭaikkum eṉṟu nampiyirunta nilaiyil viḷamparam vantatu. maṉaṅkacantu viṇṇappittār. nērmukap pārvaikkup pōyvanta maṟunāḷ viṭuti māṇavarkaḷum taṉ vakuppu māṇava māṇavikaḷum ivaraik kaṇṭu pārāṭṭuk kūṟiṉar. āciriyar cilar vāḻttuk kūṟik kai kulukkiṉar.)
(mālai āṟu maṇi. vaḻakkampōlat teṉṉicu viḷai yāṭiyapiṉ kallūrip pūṅkāvil amarntu kaic caṭṭaiyai maṭakkik koṇṭu maṭṭaiyaic cāyttu vaittavarāy,)
1
(taṉṉuḷ) vayatu eṉṉa 45. paṭippu eṉṉa, mutal vakuppu mūtaṟiviyal. payilveṉṉa 22 āṇṭu. kōṭaikkālat taṉip payiṟcikaḷum uṇṭu. intak kallūriyilē paṭitta mutaṟ paḻaiya māṇavaṉ. uraiyāḷaṉāka virivuraiyāḷaṉākap paṇipuripavaṉ. irupatāṇṭu virivuraikaḷ. tērvuk kuḻut talaivaṉākavum pāṭakkuḻu uṟuppiṉaṉākavum irukkiṉṟēṉ. kallūrikkut toṇṭeṉṉa? vēlai niṟuttam ceyyum māṇavar kūṭṭattukku muṉ pōyp paṭippu niṟuttam ceyyātīrkaḷ eṉṟu ceppi avartam vacai moḻiyum kēṭṭuk koḷpavaṉ. etu ekkālattuc coṉṉālum ceyya maṟuppatillai. cumai eṉa niṉaippatillai. paṅkiṭṭu oppiṭṭup pārppatillai. vāyppu, payiṟci eṉa niṉaittu vārip pōṭṭukkoḷvatu. kuṇam eṉṉa? kākkāy piṭikkavum teriyātu; kattarikkāy naṟukkavum teriyātu. nallaṉa vellām kaṭamai. ik kālattukku eṉṉa, entak kālattukkumē itu cariyillai. ōraḷavēṉum āḷum kōḷum vēṇṭum.
nāṉirukka viḷamparañ ceytatē cariyillai. atu ceyya viṭṭirukkak kūṭātu. maṟṟa tuṟai mēlavarkaḷ pōṉapōtu viḷamparittārkaḷā? aṭutta nilaiyil iruntavarkaḷukku aravamillāmal pērāciriyap pataviyait tūkki vaḻaṅkiṉar. cilarukku iraṇṭu mūṉṟāṇṭu uyarvūtiyam kūṭa aḷittaṉar. eṉ aḷavu payilvukūṭa avarkaṭku illai. kēṭkap pōṉāl viḷamparañ ceyvatu muṟai eṉpārkaḷ. ataṟku mēl kēḷvi kēṭṭāl, uḷḷatum pātikkumō eṉṟu añcic cummā iruntuviṭṭēṉ.
(maṭṭaiyaik kaiyil vaittu uruṭṭikkoṇṭu)
cummā iruntuviṭṭēṉ. cummā irukka viṭukiṉṟatā ulakam? maṉam cummā irukkumā? pērāciriyarāka iruntavar viṭṭuppōṉa nāḷ mutal eṉ ulakam vēṟākiyatu. eṉṉaip pārppavar tam ulakamum vēṟākiyatu. pērāciriyar neṭumuṭi eṉṟu kaṭitaṅkaḷ varat toṭaṅkiṉa. māṇavar palarum eṉ vakuppaip pērāciriyar vakuppu eṉṟu kuṟippiṭuvar. mutalvar kūṭa vētiyaṟ pērāciriyarai aḻaittuvā eṉpar. kallūrik kuḻuvil kalantukoḷḷa eṉṉaiyum paṇippar. nāṉ māttiram pērāciriyap poṟuppil eṉṟu kuṟittuk kaiyeḻuttiṭat tavaṟuvatillai. yār pārāṭṭiṉālum mukamalarntatillai. viḷamparittatiliruntum viḷamparattiṟ kēṭṭa takutiyili runtum eṉṉai vilakkavē oḻikkavē iccūḻcci eṉṟu paṭṭatu.
(maṭṭaiyai nilattil kutti) ulakaṟivu pōtātu. nēr pārvaikkup pōyirukka vēṇṭām. avarkaḷ kūppiṭṭi rukkak kūṭātu. ‘kūppiṭṭapōtu pōkattāṉ vēṇṭum. paṇivu muṟai atu. illaiyeṉṟāl ivaṉukku itu tēvaiyillai, cerukkaṉ eṉṟu atai oru cākkāka vaittut taḷḷiviṭuvārkaḷ. iṉṉoru muṟai viṇṇappittālum poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ. veḷi viṇṇappaṅkūṭa opputal ceyyārkaḷ. pōkavillai eṉṟāl varaviyala villai eṉṟu tanti pōkka vēṇṭum’ eṉṟāḷ maṉaivi amuti. ataṟkākap pōka vēṇṭiyatāyiṟṟu. mēlum eṉ maṉaivi pērāciriyaiyāka uyarnilaiyilum ūtiyavuyarvilum irukkumpōtu kaṇavaṉ kuṟainta virivuraiyāḷaṉāka evvaḷavu nāḷ iruppatu? maṉpatai eṉa oṉṟu irukkiṟatē. makaḷ tirumaṇa aḻaippil patavi cuṭṭāmal aṭippatā? ippaṭi nāṇamum eṉ uḷḷattait tiṉṟatu. eppaṭiyāvatu pērāciriyaṉāka āvatutāṉ āṇmaikku nallatu; illā viṭṭāl kātaliṉpamkūṭat taraṅ kuṟaiyum. ivvāṟellām eṇṇam ōṭiṟṟu. eṇṇiyatu maṭṭum eṉṉa? cila tiṅkaḷākat tuṟavaṟappāṉmai pukuntuviṭṭatu. iṉpamum tuṉpamum ellām niṉaiveḻucciyaip poṟuttatu. ōriḻai pōṉālum pirivu. ūci muṉai nuḻaintālum ōṭṭai.
2
(kainnoṭittuk koṇṭu) intak kēḷvikaḷaik kēṭṭukkoḷḷa nērmuttukkuc ceṉṟatu cariyillai. ‘veḷināṭu ceṉṟirukkiṟīrkaḷā? ārāyccik kaṭṭuraikaḷ eḻutiyirukkiṟīrkaḷā! eḻuti vaittirukkiṟīrkaḷā? veḷi nāṭṭitaḻkaḷ veḷiyiṭat takuti illai eṉṟu taḷḷi viṭṭaṉavā? ēṉ iḷam vayatilēyē ārāyccikkup paṭittu eḻutavillai. uṅkaḷ irupatāṇṭup payilvil vētiyiyalil putiyaṉa kaṇṭatillaiyē’. ippaṭiyellām illāk kēḷvikaḷai eṉṉiṭam kēṭkat tuṇintārkaḷ. eṉṉiṭam illātavaṟṟaiyē viṉāvumpaṭi yārō eḻutik koṭut tirukkiṉṟaṉar. maṟṟavarkaḷiṭam itu mātiri ivvaḷavu toṭuttirukka māṭṭārkaḷ. illai illai eṉṟu attaṉaikkum maṟumoḻiyumpōtu veṭkamākattāṉ iruntatu. kūṇṭil ēṟiyavaṉai iṟaṅkum varai vaḻakkāṭi eṉṉa kēḷvi vēṇṭumāṉālum kēṭkalām. avaṉum ovvoṉṟukkum teriyātu eṉṟu collalām. nalla vēḷaiyāka, kūṭa irunta mutalvar itē kallūriyiṟ paṭittu itē kallūriyil vēlai pārttu ippōtu pērāciriyap poṟuppaiyum vakikkiṟīrkaḷ eṉṟu collik kāṭṭiya pōtu, pukaip paṭalattiliruntu kuḻantaiyai mīṭṭāṟpōla, ciṟitu talainimirntu, ām entavitamāṉa pukārum illāmal poṟuppākap pārttu varukiṟēṉ eṉṟu coṉṉēṉ. intiyap palkalaik kaḻakaṅkaḷ kōṭaic ciṟappup payiṟcikkuc ceṉṟīrkaḷā eṉṟu iṉṉoru periyavar kēṭṭapōtu mūṉṟu payiṟcikaḷil kalantirukkiṟēṉ eṉṟu cāṉṟuc curuḷkaḷai malarttiṉēṉ. ippōtukūṭa vāyppuk kiṭaittāl, kallūri icaivaruḷiṉāl iraṇṭāṇṭu ayalnāṭu ceṉṟu vara viruppam eṉṟu toṭarntu colli muṭittēṉ. 45 vayatāṉa uṅkaṭku iṉi enta vāyppuk kiṭaikkum eṉṟu oruvar coṉṉapōtu alarnta mukam tīppeṭṭi āyiṟṟu.
(ciṟitu nēram pūṅkāvaic cuṟṟit teṉṉicu maṭṭai yoṭu naṭantu varukiṟār. aṅkirunta cila māṇavarkaḷ āciriyarkaḷai avaṉ ivaṉ eṉṟu iḻittuk kūṟum nakaippoli kēṭṭatu. iṭaiyiṭaiyē neṭumuṭi eṉṟa collum kēṭṭatu. ivar neruṅkiyatum kaikkuṭṭaiyait talaiyil kaṭṭik koṇṭu ceṭi maṟaivil kuṉintu koṇṭaṉar.)
(maṉaṅkuṉṟi) āciriya māṇava ulakil matippoṉṟē uyirkkayiṟu. nāṉ iṅku iruppatum varuvatum terintu eṉ kātiṟpaṭa ippōtē ivvāṟu collāṭat tuṇinti rukkiṟārkaḷ. pērāciriyaṉ ākāviṭṭāl ivarkaḷmuṉ uḷḷa matippum pōyviṭum. malaiccarivu kollātu, matippuc carivu koṉṟuviṭum.
(maṭṭaiyāl neñcup pantaittaṭṭik koṭuttu) aṉṉai appaṉaic ciṟuvayatil iḻanta neñcamē! muṉṉōr cottukkaḷai aṟattukku eḻuti vaitta neñcamē! tirumaṇattil cīrtaṉam vāṅka maṟuttac cīr tiruttañ ceyta neñcamē! cāti pārātu kātal maṇam ceyta neñcamē! uṟṟār taḷḷi vaittum uramaṭainta uḷḷamē! piṟanta iru āṇ kuḻantaikaḷum iṟantum tuṉpam tākkāta tuṇi neñcamē! nī oru poyp patavikkuk kalaṅkukiṟāy. patavikkākavā vāḻkiṟōm? vāḻviṉ ōr iṭaippaṭiyē patavi.
(kēlic cirippāka) kaṇava patavi maṉaivi patavikaḷ tāṉ nilaiyāṉa patavikaḷ. iṟutivarai orē pataviyil iruppatu uṟutiyaik kāṭṭum. pērikkāy eṉpatu periya kāyillai, pēraḷavu eṉpatu periya aḷavillai. pērāciriyaṉ eṉpatu mikap periya āciriyaṉ illaiyē. ivai ellām cummā collum aṭaikaḷ. itaṟkāka neñcē ivvaḷavu kavalaip paṭātē.
(pūṅkāviṟku maṟṟoru pakkattil amarntu) eṉṉa āṟutal coṉṉālum pukunta kavalai pukuntatutāṉ. kāca nōyai iḷaippu nōyai mūcciliruntu nīkka muṭiyātu. kavalaiyil palavakai. maṉitap piṟappukku ōr aṭaiyāḷam kavalaippaṭuvataṟkup paṭutal, nāṇappaṭutaṟkup paṭutal. eṉakkup pērāciriyar kiṭaikkātatu oru kavalaiyē. ataiviṭap peruṅkavalai yārukkuk kiṭaikkum eṉpataik kēḷvippaṭumpōtu. matippu kuṟaivupaṭṭāṟ poṟuttuk koḷḷalām; mitipaṭṭāl muṉpiṉ teriyātavaṉ ippatavikku vantāl paravāyillai. terintavarkaḷukku muṉpu tāṉē nāṇamum veṭkamum poṟāmaiyum ellām.
ikkallūriyil payiṉṟavaṉ, eṉṉiṭattup paṭittavaṉ, nāṉ varumpōtu eḻuntu niṉṟu muṉṉiruntu paṭittavaṉ. ētō ārāyccip paṭṭam vāṅkiviṭṭāṉ eṉpataṟkāka neyvēliyai eṉakkumēl pērāciriyarāka amarttukiṟār kaḷām. anta nērmukap pārvaikku vantiruntapōtu eṉṉaik kaṇṭatum eḻuntiruntāṉ. taṉip paṇivuṭaimai māṇavar kaḷai viṭṭu nīṅkavillai. ‘tāṅkaḷ irukkumpōtu viḷam parañ ceytirukkak kūṭātu. eṉ paṭṭam tāṅkaḷ vakuppiṟ colliya tēṉ tuḷikaḷiṉ iṟāl. nāṉ cummā viṇṇappit tēṉ. kūppiṭṭirukkiṟārkaḷ’ eṉṟu paṇivākac coṉṉāṉ. neyvēli nalla valla eṉ cella māṇavaṉ. avaṉ pēril contap poṟāmaikku eṉṉa? maṉṉulakam oṉṟu pakkattē irukkiṟatē.
(neñcait toṭṭu) makaṉ pōṉṟa māṇavaṉ varuvatil yārukkuttāṉ makiḻcciyirātu. evaṉō oruvaṉ eṅkiruntō varuvataiviṭa eṉ aṟivu peṟṟa eṉ māṇava nampi pērāciriyaṉāvatil paṉmaṭaṅku makiḻcci āṉālum makaṉ varumpōtu tantai eḻuntiruppatu intak kālam varai illai. ippataviyulakiṉ nilai vēṟu. taṉitta nilaiyil iruntuviṭalām kuṟṟamillai. kūṭṭattil eḻuntiruntāka vēṇṭumē. neyvēli pērāciriyaṉāṉāl, avaṉ - illai - avar varumpōtu māṇavar piṟa āciriyarkaḷ pōla nāṉum muṉ varicaiyil eḻuntu niṉṟu avar uṭkārnta piṉ uṭkāra vēṇṭum. eṉṉiṭam kaṟṟuk koṇṭa avaṉai - avarai - eṉ pērāciriyar eṉṟu aṭikkaṭi colla vēṇṭum. coṉṉāl pōccu eṉṟu coṉṉāl neñcu kēṭkavillai.
evvaḷavu coṉṉālum neñcu poṟukkutillai. matippu eṉpatu varicai matippu. iṭanilaiyil matippu. māṉam pōy uyir vaittukkoḷḷum muṟaiyil ilakkaṇam kūṟātē eṉṟu neñcu piṉṉip piṉṉip pulampukiṟatu. pataviyaiviṭṭu vīṭṭukkuc cellalām. maṉaivi paṭiyaḷappa tāka vantu cērum. kallūriyil māṇavap pērāciriyaṉ. vīṭṭil maṉaivip pērāciriyai. iṭainilaiyil periya virivuraiyāḷaṉ. eṉṉa vāḻvu iṉi? vāḻat teriyāta vāḻvu. appaṭiyē cākat teriyāta cāvāka viṭakkūṭātu.
(maṭṭaiyaik kaiyil ēnti) teṉṉicu viḷaiyāṭi pantu pōl uyirai viḷaiyāṭuvāṉ. uṉṉaip piṟar toṭaviṭa māṭṭēṉ. iṉi uṉṉai nāṉum toṭa māṭṭēṉ. nam iruvar viḷaiyāṭṭukku oru muṭivu kālam vantoḻintatu. atu uṟuti. āṉāl iṟutiyilum neṭumuṭi paṇpuṭaiyavaṉ eṉṟu pukaḻa vēṇṭum eṉpataṟkāka iṉṟu - iṉṉum iraṇṭoru nāḷ vāḻntu pōkiṟēṉ.
3
(mūṉṟu nāḷ kaḻittu, kālai āṟṟaṅkarai vaḻiyākac celkiṟār neṭumuṭi, araikkāṟ caṭṭai, paṉiyaṉ, maṭṭai yōṭu, avar vaḷartta ñamaliyum uṭaṉ celkiṟatu.)
iravu uṇavu ēṟavillai. uṇṭa vayiṟu vēlai ceyyavillai. eṉ arumai oru makaḷ oḷḷiḻai iṭṭili cūṭāka vaittāḷ. oṉṟu pōtum eṉṟu neṭunēram cāppiṭṭēṉ. appāvukkuk kāyccalā eṉṟu toṭṭup pārttāḷ. ataṟkumēl makaḷ pēcavō kēṭkavō tuṇiya villai. mālaiyil kallūri viruntukaḷil kalantiruppēṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷō? maṉaivi tērvut tāḷ kaḷait tiruttik koṇṭiruntamaiyāl, maṟṟataik kavaṉikka villai. uṇṭapiṉ teruviṭaiyē ceṉṟu ulavi vantēṉ. pattu maṇikku vaḻakkampōl paṭuttēṉ. eppaṭiyāvatu tūṅkiviṭa muyaṉṟēṉ. muyaṟciyiṉāl tūkkattai varavaḻaikka muṭiyumā? kaṇṇai evvaḷavu nēram mūṭik koṇṭiruppatu. eḻuntiruntu maṟunāḷ pāṭattukku āyattañ ceyvatupōla nūlkaḷ muṉ uṭkārntēṉ. uḷḷaṅ kalaintāl uṭalukku evvaḷavu alaivu.
eṉ maṉanilaiyai aṟintu eṉ pōkkaik kavaṉikkum nilaiyil, tiruttuvatupōla avaḷ pācāṅku ceykiṟāḷō eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eppōtu uṟaṅkuvāḷ, iṉṉum evvaḷavu tirutta vēṇṭum eṉṟu terintukoḷḷak kiṭṭac ceṉṟēṉ. tūkkam vallaiyā eṉṟu kēṭṭāḷ. nī tūṅka viṭṭāltāṉē eṉṟu colliyataip purintu cirittāḷ. iruvarumē tūṅkalām iruṅkaḷ. nāṉ tiruttik koṇṭi ruppatu nalla talaippu. ‘uyiriṉum māṉam peritu’ eṉṟa talaippil pala kallūri māṇava māṇavikaḷ paricuk kaṭṭurai eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ikkālap piḷḷaikaḷukkuc cintaṉai atikam. vāḻa vēṇṭum eṉṟa nōkkil cintaṉaiyaic celuttukiṟārkaḷ. eḻuttup piḻaikaḷ, oṟṟup piḻaikaḷ, naṭaimuṭivup piḻaivukaḷ, āravāramāṉa vaḷarccit toṭar kaḷ, talaikāl teriyāta kaiyeḻuttu, vēkamāṉa kiṟukkalkaḷ, maṟumuṟai pārāmai mutaliya kaṭṭuraip piḻaikaḷ illāta piḷḷaikaḷ (cirittukkoṇṭu) kaṭṭurai eḻuta varavillai. evvaḷavu piḻaic celvam iruntālum karuttu kālattiṟ kēṟṟa cālam.
koṭutta talaippu ‘uyiriṉum māṉam peritu’ kaṭṭuraiyil palaruṭaiya muṭivu māṉattiṉum uyirē peritu. vaḷḷuvaraiyē oru taḷḷu taḷḷiviṭṭārkaḷ. avarkaḷ kāṭṭiyirukkiṟa kāraṇaṅkaḷai vaḷḷuvar iruntu pārttāl, tammiṉ tam makkaḷ aṟivuṭaimaiyai meccuvār. eṉṉeṉṉa kāraṇaṅkaḷ varaintirukkiṟārkaḷ. etu māṉam? vīṭṭukku vīṭu, nāṭṭukku nāṭu, āḷukku āḷu, nilaikku nilai, kālattukkuk kālam māṉam vēṟu. poṟukka māṭṭāmal, vaḻi kāṇamāṭṭāmal vīmpai māṉamākak karutukiṟārkaḷ. tammait takutip paṭuttik koṇṭu vellum muyaṟciyiṉṟi, eḷiya vaḻi eṉṟu uyirai viṭukiṉṟārkaḷ. viṭṭuk koṭuttup paṇpākap paḻaka niṉaiyāmal, ciṟitaip peritākavum peritaic ciṟitākavum piṟaḻntu ciṉantu aṟivaik kaiviṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ niṉaikkiṟa māṉattukkellām uyirai viṭuvateṉṟāl, kuṭumpat tiṭṭam vēṇṭiyatillai. itu māṉam, itu nāṇam eṉṟāl, āṇkaḷiṭam maruttuvamum piḷḷaip pēṟum pārkkiṟa peṇkaḷ ellām uyir viṭa vēṇṭumē. ūṭalukkup paṇiyum āṭavarkaḷ ellām uyir vaittirukkalāmā? tērtalil niṉṟu kaṭṭut tokai iḻakkum vēṭpāḷarkaḷ uyir viṭṭāka vēṇṭumē. avarkaṭku vēlai ceytavarkaḷum vākku vaḻaṅkiyavarkaḷum uyir viṭavēṇṭum. kāvaṟkārarkaḷ vaḻi kākka, kaṭcikkārarkaḷ tāḷaḷavu mālaiyiṭa, ceytiyiṉar cillaṟaic ceyalellām paṭam piṭikka, kaḻuttumālaik kuviyalkaḷait taṉiyuntu māṭṭic cella, pañcāya nakarak kaḻakaṅkaḷ pārāṭṭup paṭittu vaḻaṅka entak kūṭṭaṅkaḷukkum talaimai tāṅki epporuḷum pēcat takuti peṟṟirunta mantirimārkaḷ aṭutta tērtalil mantirip patavi peṟāmal, vākkurimai peṟāmal ivvulakil vāḻkiṉṟārkaḷ. cuṟṟukkulam cila nāḷ oru mātiriyākap pārkkum. appuṟam ellām cariyākap pōkum. kālam māṉattai oḻuṅkupaṭutti viṭum. maṭṭuppaṭutti viṭum. māṉam eṉpatu cūṭu. āṟaviṭṭāl kuḷirntuviṭum. māṉaṅkaḷ palavakai. uyiril vakaiyillai. oṉṟē uyir. etu ciṟappu?
iṉṉum palar eṉṉeṉṉamō aṟivu māri poḻinti rukkiṟārkaḷ. māṉattukkāka uyir viṭavēṇṭum eṉṟu vaḷḷuvar colli irukkiṟār. poymmāṉam karutic cōmpiyiruntāl kuṭikeṭum eṉṟum colli vaittiruk kiṟār. naṉṟākavum māṉamākavum uyirōṭu vāḻvataṟku apperiyavar evvaḷavu evvaḷavō aṟaintatupōl colliyirukka, avaṟṟaip piṉpaṟṟi vāḻap pārppārkaḷā, ‘ippaṭit tiruṭip poy pittalāṭṭam paṇṇuvataṟku nākkaip piṭuṅkikkoṇṭu cākalām’ eṉṟu piḷḷaiyaik kaṇṭittāl, piḷḷai nākkaip piṭuṅkik koḷkiṉṟa taṉamāka allavā uyirviṭa muntukiṟārkaḷ eṉṟellām vāḻaippaḻa vattipōla eḻutiyirukkiṟārkaḷ kaṭṭurai māṇavarkaḷ. iṉṉum cila pēr kuṟippiṭṭirukkiṟārkaḷ. tirumaṇamākip paṭikkiṟavarkaḷpōlat terikiṟatu. kaiye ḻuttaip pārttāl peṇkaḷākappaṭukiṟatu. cila āṭavarkaḷ kaṭamai uṇarcci illāmal, kuṭumpap paṟṟillāmal vīmpāki, vīmpukku āḷāki, taṉmāṉam eṉṟu karutik kuṭiyaiyum kuḻantaikaḷaiyum avamāṉattukku uḷḷākkukiṉṟārkaḷ. ippaṭi avamāṉappaṭum nikaḻccikaḷaik kāṇum aṟivuṭaiya āṭavarkaḷ uyirai viṭavē māṭṭārkaḷ eṉavum periyavar kaḷukkukkūṭa intac ciṟu piḷḷaikaḷ vaḻikāṭṭiyiruk kiṟārkaḷ. intak karuttai eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraikkuttāṉ mutal paricu eṉṟu eṉ maṉaivi maḷamaḷaveṉṟu vakuppil tamiḻp pāṭam naṭattiya paḻakkattil iravu eṉakkup pāṭañ collat toṭaṅkiṉāḷ. (kaṟkaṇṭup pālait tantu) ikkaṭṭuraikku mutaṟ paricu caritāṉē eṉṟu vēṟu eṉṉiṭam kēṭṭāḷ pērāciriyai.
(appālai avaḷukkum pāti koṭuttu nāṉum kuṭittukkoṇṭu)
ciṟu piḷḷaikaḷ paricukku eḻutiya kaṭṭuraikaḷ tāṉē. oru maṇi nērattil vanta karuttaiyellām vāri varaintirukkiṟārkaḷ. tiraippaṭamum tiraippāṭṭum naṭika naṭikaip pārvaiyum iṉpam eṉa niṉaikkum kallūrip piḷḷaikaḷukku uyir peritākattāṉ tōṉṟum. tērvu peritā, tirai peritā? nalam peritā, pukai peritā? mūlanūl peritā, uraikkuṟippup peritā? āciriyar periyavarā, araciyalvāti periyavārā? eṉṟu kēṭṭāl ivarkaḷiṉ aṟivup pōkku veḷicciṭum. yāriṭam etu kēṭṭut teḷivatu? talaippukku māṟāka eḻutiya yārukkum paricillai. ivvāṟu ciṉavuṇarcciyai aṭakkik koṇṭu cirippākac colli muṭittēṉ. pālait tāṉ kuṭikkāmal viḷaiyāṭi varukiṉṟa uṅkaḷ uṭampukku uramvēṇṭum eṉṟu avaḷ pālai eṉakku aḷittuk kaṭṭurai paṟṟi namakkuk karuttuvēṟupāṭu iruntālum, eṉakku uṅkaḷ uyir tāṉ peritu eṉṟu puṉmuṟuvalittāḷ. iravu maṇi patiṉoṉṟu. māṟāka avaḷ maṉattuppaṭṭu viṭakkūṭātu eṉṟu, antak kaṭṭuraikkē paricu koṭu eṉṟu colli muṭittēṉ.
4
(āṟṟaṅkarai vaḻiyāka neṭuntolai ceṉṟapiṉ, nāy vālait taṭavikkoṭuttu)
iravu patiṉoru maṇikkup paṭukkac ceṉṟum tūkkam varavillai. niṉaiviruntāl uṟakkam vārātu. ‘eṉakku uṅkaḷ uyir peritu’. itu tāli toḻum maṉaivi col. inniṉaivu eṉṉait tūṅkaviṭavillai. āṉāl avaḷ naṉṟākat tūṅkiṉāḷ. tūṅkiṉāḷā, tūṅkiya mātiri kiṭantāḷā?
(iṉṟu kallūri uṇṭu eṉṟu eṇṇāmal kālai eṭṭu maṇi varai orē ticaiyil naṭantu ceṉṟa neṭumuṭi)
iṉṟu oṉpatarai maṇikkē kallūriyil irukka vēṇṭumē. muṉṉāḷ māṇavariṭam avar tam muṉṉāḷ mutunilai āciriyar iṉṟu pattumaṇikkut tuṟaip poṟuppai oppaṭaikka vēṇṭum.
(paiyiliruntu oru kaṭitattait tirumpap paṭittup pārttu.)
ām. iṉṟutāṉ, pattumaṇikkuttāṉ. oppaṭaittāṉ. inta aṟivuppu nēṟṟu mālai kallūriyai viṭṭu iṟaṅkum pōtu paṇiyāḷaṉ nīṭṭiṉāṉ.
(ciṉam poṅka) vāṅka maṟuttirukkalām, illai vāṅki ippōtu mutal vēlaiyiliruntu vilakik koṇṭēṉ eṉṟu vilakal muṭaṅkalai uṭaṉ kutti appaṇiyāḷaṉiṭam tiruppi viṭṭirukkalām. illai, vāṅkik koṇṭu oppaṭaikka māṭṭēṉ, urimaiyaip piṟarukku viṭēṉ, taṭaivaḻakkut toṭarvēṉ eṉṟu atirppu ceytirukkalām. iṉṟēl kallūrit talaivariṉ takavalaip peṟṟa eṉ kaṇavar vīṭu vantatum māṉattāl vāṉvīṭu aṭaintār eṉṟu takaval collumāṟu maṭintirukkalām. illai, illai paṇiyāḷaṉ kaṭitattaip pārttatum paṭiyilēyē āvi pirintirukka vēṇṭum. iṭaimāṉam kaṭaimāṉaṅkūṭa illāmal mālaiyum iravum iṉṟu kālaiyum uyir vaittiruntu mīṇṭum kallūrippaṭi ēṟa eṇṇukiṟēṉ. āṟṟaṅkaraiyilum pūṅkāvilum nāy muṉṉum maṭṭai muṉṉum pōmpōtum varumpōtum naṭaimāṉam tuḷḷukiṟēṉ. cīcī eṉṉa pēṭiyuṇarcci.
(cīcī eṉṟa ōcai kēṭṭu nāy ciṟitu vilakiṟṟu. pantu maṭṭaiyum viḻuntatu.)
vāliyē! eppōtum mālai ulāviṟku varum nī iṉṟu kālaiyē vantuviṭṭāy. iṉi mālai illai eṉpatai mōppam piṭittāy pōlum. (taṭṭik koṭukkiṟār) iṉi viḷaiyāṭutaṟkillai. ellām viḷaiyāṭṭu. (viḻunta maṭṭaiyai eṭuttu maṇ tuṭaittuc cirikkiṟār.)
5
iṟutivarai māṉattōṭu vāḻvatupōlak kaṭamai yōṭum vāḻa vēṇṭum. taṉmāṉam piṟar avamāṉamākak kūṭātu. evvaḷavu maṉavēkkāṭu iruntālum kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟiṉār, itutāṉ maṉpatai nalam eṉṟu pārāṭṭa vēṇṭum. māṉavoḻuṅku uṭaiya ivarkku itu ceyyā tiruntōmē eṉṟu avar tam neñcu cuṭa vēṇṭum. iṟappatu uṟuti. iṟappiṟ ciṟappatum uṟuti.
(oruvakaiyāl teḷinta mukattōṭu āṟṟil kuḷittu maṉaiviyai vāḻtti, makaḷai maṇamakaḷākap pārkkak koṭuttu vaikkavillaiyē eṉṟu kavaṉṟu, nīrkkaṇṇaik kaikkuṭṭaiyil tuṭaittuk koṇṭu.)
pattu maṇikkuc celvēṉ. ellārkkum muṉ niṉṟu neyvēli vantavuṭaṉ kaikulukkuvēṉ. piṟa āciriyarkaḷaiyum paṇiyāḷarkaḷaiyum aṟimukappaṭuttuvēṉ. neñcē! poṟāmai eṉṟa kuṟippu evvakaiyilum paṭakkūṭātu. kāppi eṉ celavil koṭuppēṉ. pāṭat tiṭṭaṅkaḷaik kāṭṭuvēṉ. cila māṇavarkaḷ tērveḻutāk kuṟṟak kācuk kaṇakkai oppippēṉ. tuṟait tēvaikaḷaic cuṭṭi muṉṉarē ceyta paṇippukkaḷaik kāṭṭi vaippēṉ. pērāciriyar aṟaiyil irukkum avariṭam, viṭai peṟukiṟēṉ eṉṟu collik kiḷampuvēṉ. ivvaḷavum varavaḻaittuk koṇṭu cittira malarcciyoṭu ceyvēṉ.
mutal maṇi vakuppukkup pōvēṉ. pōvēṉā? pōka lāmā? pōkātiruntāl eṉṉa? pōkātirukkalāmā? irukkalāmē. iruntāl pōccu. kaṭamaiyuṇarcci. pōkat tāṉ vēṇṭum. tāḻvilum oru vāḻvu māṇava mukaṅkaḷaip pārppatu. iṅku uṅkaḷaip pōla eṉ muṉ iruntu naṉṟākap paṭittavar eṉakkē pērāciriyarāka vantirukkiṟār. nīṅkaḷum avvāṟu varavēṇṭum eṉṟu vāḻttuvēṉ. neñcē! eṉṉa picaku eṇṇam. appaṭip pēciṉāl kuttal tāṉē! eccil tuppi ilaiyil paṭaikkalāmā? vakuppukkup pōṉāl avvāṟu pēcat tōṉṟum. putitāka vantavaraip paṟṟi mutal vakuppil colluvōm eṉṟu māṇavarkaḷ etir pārppārkaḷ. oṉṟum collāviṭṭāl, pērāciriyar uṅkaḷiṭam paṭittavarāmē eṉṟu iraṇṭoru māṇavarkaḷ kiḷaṟiviṭuvārkaḷ.
(vīṭu nōkkit tirumpukaiyil) poṟuppai maṉamāra muṟaiyāka oppaṭaittapiṉ, nērattai vīṇ pōkkalākātu. vakuppukkup pōṉāl, ētāvatu uḷaṟi viṭuvēṉ. appuṟam tāṅkātu. uṇarcci piccukkoṇṭu eṅkāvatu pōkum. nērē cōtaṉaiyaṟaikkup pōvēṉ. ām atutāṉ neṟi. appoṭiyai maṭippōṭu vāyiṟ pōṭṭāl, iṟaivaṉ āṭkoḷvāṉ. tiruvaṭip patavi peṟuvēṉ. itu tāṉ camaya neṟi. appōtu cila vārttaikaḷ collalāmā? ācaiyum aṉpum māṉamum teriyumpaṭi palar kātiṟpaṭumpaṭi, kuṭitta piṉ cila iṟutic coṟkaḷ pulampalāmā? illai, ētum eḻuti vaikkalāmā? neñcē, mīṇṭum picaku ceyyātē. tūymaiyākac cākavēṇṭum. enta niṉaivum enta eḻuttum inta uyirukku vēṇṭiyatillai. inta aṟivuppuk kaṭitam maṭṭum eṉ paiyil iruntāṟpōtum. illai, neñcē, āciriya neñcē! oṉṟu vēṇṭumāṉāl niṉai. ‘māṇava ulakam piṟar kaṇṭittalai ēṟṟukkoṇṭu vaḷarka. paṭippu niṟuttam ekkāraṇattālum ceyyaṟka. āciriyarkaḷai uḷḷum puṟamum pōṟṟuka. kaṭumaiyāka uḻaikka, māṇavarkaḷ vaṉceyal maṟakka, māṇavap paruvattait teyvapparuvamākat tūymaippaṭuttik koḷka. oḻukkattum paḻakkattum kaṭṭuppāṭu pōṟṟuka’ neñcē! niṉaikka nēramiruntāl ivaṟṟai niṉaika. maṉaivi makaḷ niṉaivukūṭa vēṇṭuva tillai.
6
(āṟṟiṟ kuḷittu vīṭu ceṉṟār neṭumuṭi. tāṉ cellum muṉpē maṉaivi taṉ kallūri ceṉṟuviṭṭāḷ. makaḷ oḷḷiḻai takappaṉārukkup palakāram koṭukka, mikka makiḻvōṭu atuvai, iṉṉum vai eṉṟu cuṟucuṟuppāka, ippiṟavip paci nīkkuvārpōl aḷḷic cāppiṭṭār. muka malariliruntu nīr koṭṭiyatu. eṉṉappā kaṇṇil eṉṟu tuṭippōṭu kēṭṭa makaḷukkut tāypōl palakāram ūṭṭum aṉpukku naṉṟik kaṇṇīr eṉṟu mukaṅ kuṉintu moḻintār. iṉṟu pērāciriyarāka varupavariṭam tuṟaip poṟuppai oppaṭaikkavēṇṭum ataṟkāka viraivākap pōkiṉṟēṉ. neṭunēram ākalām eṉṟu tāṉ (cirittukkoṇṭu) nirampac cāppiṭṭu vaikkiṟēṉ, eppōtu varuvēṉ eṉṟu colla muṭiyātu. iṉṟu pakaluṇavu aṉuppa vēṇṭām. makaḷukku māṟupāṭu tōṉṟalākātu eṉpataṟkāka, puṟappaṭumuṉ ‘koñcam kuḷirnīr tā ammā’ eṉṟu colli muḻuvatum kuṭittār.)
(tuṟaik kaṭṭiṭattiṉ muṉ niṉṟu kaiyil pūvum elumiccaiyum koṇṭu) pērāciriyar neyvēli varum nēram ituvē. maṇi vaḷḷicākap pattu.
(paiyil irukkum aṟivippaip pārttu) iṉṟu kālai pattu maṇi, caritāṉ. nāṉ varumuṉṉē uḷḷē vantu viṭṭārō? illai. nērē mutalvariṭam ceṉṟu vantālum varalām. varakkūṭiya camayattil uḷḷē pōy irukkalākātu. niṉṟu varavēlāmal vantu varavēṟṟal paṇpākātu. (maṟupaṭiyum paittāḷaip pārttu) cūlai 2 veḷḷikkiḻamai varuvār. maṇi paṉṉiraṇṭu. iṉṟu varaviyalavillai eṉṟu tolai vari vantālum varalām.
(taṉiyāka ōr aṟaikkuṭ ceṉṟu) avar āyattam illai. nāṉ āyattam. avar varum nāḷ ennāḷ? atu varaiyum māṉam poṟuppatā? eṉakku iṉṟutāṉ māṉanāḷ. itaip piṟarukkāka ottip pōṭamuṭiyātu. iṉi paittiya māka māṟi vāḻalāmēyaṉṟi aṟivōṭu vāḻvatu eṉpa tillai. aṟivirukkumpōtē uyir vaḻaṅka vēṇṭum.
(paṇiyāḷaṉ aiyā eṉṟu tantiyai nīṭṭukiṟāṉ. avaṉ uḷḷē varumuṉ, naccuttūḷ maṭippu kīḻē viḻuntuviṭāmal paiyil iruppataip pārttuk koḷkiṟār. tantiyai vāṅkikkoṇṭu)
eṉṉa muṉṉaṟivu! niṉaittapaṭi tanti vantuviṭṭatu. nāṉ niṉaippatu cari eṉpataṟku itu oru cāṉṟu. (tantiyaip paṭittup pārttavarāy appaṭiyē nāṟkāliyil cāykiṉṟār. taṉ peyarukku vantatutāṉā eṉṟu caṉṉal pakkam pōy niṉṟu pārkkiṟār. kai naṭuṅkukiṉṟatu) kaṭavuḷ cōtippāṉ. cōtaṉaikku aṉpōṭu uṭpaṭṭāl aṉpaṉ niṉaittataic cātippāṉ. etaṉaiyum yāraiyum kaṭanta oru pērāṟṟal uṇṭu. atu nallavarkku nallāṟṟal keṭṭavarkaḷukkum nallāṟṟal (cuvaittut tolaivariyaip paṭittal) “iṅku pērāciriyar patavi umakku. uṭaṉē vēlaiyai oppukkoḷka. ūtiyam kēṭṭapaṭi, mutalvar, vaḷḷuvar kallūri”
ippaṭiyum oru nallulakam. nērmukattukku aḻaikka villai. oruvāramuṉ viṇṇappittēṉ. kalvit takuti, viṭutik kāval takuti, viḷaiyāṭṭut takutikaḷaik kaṇṇāṭi pōlum viṇṇappattiṟ pārttu, ivar eṅkāvatu cērntu viṭuvārō eṉṟu tantiyil terivittirukkiṟārkaḷ. ulakam matippavaṉai uḷḷūr matippatillai. nalla kalaic ciṟpaṅ kaḷai vaṭanāṭṭārkkum veḷi nāṭṭārkkum tamiḻarkaḷ viṟkiṟārkaḷ. ñāyiṟṟaik kuṭai maṟaittālum kuṭaikkumēl ñāyiṟu viḷaṅkum.
(kuḻāy nīril mukam kaḻuvi) eṉakku aṭutta nilaiyāḷa riṭam tuṟaip poṟuppai iṉṟē oppaṭaittu, caṭṭappaṭi mūṉṟumātak kūliyattaiyum ippōtē kaṭṭiviṭṭu māṉattōṭu puṟappaṭuvēṉ. nāḷai vantu cērvēṉ eṉṟu aṅku tolai varippēṉ.
(paiyilirunta naccumaṭippai aviḻttuc caṉṉal vaḻiyāka nilattil parakkak koṭṭi, oppaṭaikka eṉṟa aṟivippai mēcaimēl vaittu, taṉ tolaippariyaip paiyil vaittuk koṇṭu, vantirunta kāppiyaik kuṭikkaiyil mīṇṭum paṇiyāḷaṉ vantu oru kaṭitam koṭuttāṉ.)
mutalvariṭamiruntu vantatā? pērāciriyariṭam poṟuppai oppaṭaittāyiṟṟā? eṉṟu kēṭṭiruppār. etu kēṭṭālum kēṭkaṭṭumē. maṟumoḻi eḻutumpōtu it tantikku oru paṭi vaittu vilakaṟ kaṭitamum uṭaṉ vaippēṉ (cirittukkoṇṭu) tiṭukkiṭuvār. evvaḷavu kalakkattiliruntu evvaḷavu teḷintirukkiṟēṉ. vāḻkkai kaṇattukkuk kaṇam evvaḷavu māṟṟam? etiratu yāraṟivār? etaṟkum uyirai viṭātu vaittukkoḷvatu aṭippaṭai.
(kaṭitattaip poruṭpaṭuttāmal pirittu)
ippaṭiyum oru kaṭitam, appaṭiyum oru tolaivari. avaṉē māṇavaṉ pērāciriyarāka irukkattakkavaṉ. paṭipput takuti māttiramaṉṟu, paṇput takutiyē takuti. ‘eṉ āciriyar irukkiṉṟa kallūri tuṟaikku nīṅkaḷ eṉṉaip pērāciriya ṉākat tērnteṭuttālum opputal eṉakku aḻakillai. āciriyar payiṟcit takutiyum, ārāyccip paṭṭampeṟa vāyp pillāviṭṭālum, tuṟai nuṇ takutiyum cāla vāyntavar. eṉ āciriyaraiyē pērāciriyarākap paṇippatu kallūriyiṉ kaṭamai. nāṉ mēṟpaṭippukku viraivil ayalnāṭu cellu kiṟēṉ”. itaṉāl eṉṉaip pērāciriyarāy iṉṟu mutal amarttiyiruppatāka mutalvar muṭittirukkiṉṟār.
(amaitiyākac ciṟitunēram iruntu) etu peritu? uḷḷūrk kaṭitattiṉum veḷiyūrt tolaippariyē peritu.


5. kolaikkāka
(kaḻalaṉ kirāmattiṟ piṟantu vaḷarntavaṉ. ivaṉ muṉṉōrkaḷ paṭaiyiṟ cērntiruntaṉar. ivaṉ tantai muṉṉāṭ paṭaiñar. kaḻalaṉ kallūriyiṟ paṭittu meyyiyaṟ paṭṭam peṟṟut taṭṭeḻuttup payiṟciyum peṟṟu uyirk kāppuk kaḻakattil eḻuttar paṇipuripavaṉ. vayatu 24.)
(valiparampaṉ eṉpavaṉ ūrk kāvalar makaṉ. tēciyap paṭaip payiṟciyiṉaṉ. vaṇikap paṭṭam peṟṟu aracu vaṅkiyil eḻuttarākap paṇi ceypavaṉ. vayatu 25.)
(kāppuk kaḻakamum aracu vaṅkiyum orē kaṭṭiṭattil mēlum kīḻum uḷḷaṉa. ūtiya uyarvukkāṉa vēlai niṟuttattil kaḻalaṉum varampaṉum koṭi tūkki aṭṭai tūkki ārpparittavarkaḷ. ataṉāl iruvarukkum uṇarcci otta naṭpu perukiṟṟu. orē vīṭṭil aṭuttaṭutta aṟaiyil kuṭiṟ kūlikku iruntaṉar. orē uṇavakattil uṇavu. orucērat tiraiyakam celvar. kaṉṉattiṇṭum vētamuṭiyum vaḷarppar. matuvilakku oḻintu kuṭivaḻakku vantapiṉ uyar kuṭippaḻakkamum cērntu koṇṭatu. oru nalla kuṇam peṇkaḷaip pārttuk kēli ceyyārkaḷ. piṉ toṭarārkaḷ. periyavarkaḷai ikaḻārkaḷ. naṭapparaciyal pēcārkaḷ. kavitaiyuḷḷam paṭait tavarkaḷ. poṟumaik kuṇam uṇṭu. tam paṇiyaik kālavo ḻuṅkākac ceyvar. ataṉāl paṇit talaivarkaḷukku ivviruvariṭamum aṉpum matippum uṇṭu. kapila paraṇar eṉpatu pōl kaḻala varampar eṉṟu ellārum inta iraṭṭaiyarai aḻaippatu vaḻakkam.)
pūmālai eṉpavaḷ pūkkaṭai vaṇikaṉiṉ makaḷ. vayatu irupatu irukkum. kaṭaikku aṉṟu vantu iṟaṅkiya kūṭaip paḻam pōṉṟa poliviṉaḷ. uramiṭāta elumiccam paḻam pōṉṟa kaṉṉattaḷ. cāttukkuṭi mukamuṭaiyāḷ. palāccuḷai pōṉṟa iṉcollaḷ. aracu vaṅkiyil taṭṭeḻuttiyākap paṇiyāṟṟupavaḷ. ivaḷpāl kaḻalaṉukkum valivarampaṉukkum iyalpāṉa kātal taṉittaṉi ēṟpaṭṭatu. muṭivil pūmālai kaḻalaṉaik kātalittāḷ. anta maṇam naṭaipeṟātavāṟu valivarampaṉ iṭaiyūṟu ceytatākak kaḻalaṉ tuṇintāṉ.
1
kaḻalaṉ : (maṉita naṭamāṭṭamillāta oru pāḻ maṇṭapat tiṉ mēl ceṭikaḷ muḷaitta tāḻvārap pakutiyil orukālil niṉṟu oru kālaic cuvarmēl utaittuk koṇṭu,)
mūṉṟu mātaṅkaḷukku muṉ avaṉai appaṭit tīrttuk kaṭṭiyatu cari. mūṉṟu nāḷaikku muṉ avaḷai ippaṭit tīrttuk kaṭṭiyatum cari. iṉṟu nallanāḷil ivvaralāṟṟu maṇṭapattukku vantatum cari. iṉi naṭakka iruppatum cari. (pittuppōl) ellām cari cari. maṉamē ciri. tuṉpam varum pōtu cirikka vēṇṭum eṉṟār antak kālap periyavar. nāṉō iṉpam varumpōtu ciri ciriyeṉa itō cirikkiṟēṉ. nalla cirippum nalla aḻukaiyum muṭivil oṉṟē! mūṉṟu nāṭkaḷāka immaṇṭapattukku vantu vantu tirumpukiṉṟēṉ. katiraṟutta kai taṉṉai aṟuttuk koḷvatillai. kaḷai paṟitta kai taṉ viralaik kūṭap paṟittuk koḷvatillai. kuḻi tōṇṭiya kai taṉṉiṭattuk kuḻi ceytu koḷvatillai.
(maṭitta poṭittūḷaip pārttu) inta elip poṭi yāl valivarampaṉai vāṉavarampaṉ ākkiṉēṉ. nampiṉa vaṉaik keṭukka vēṇṭiya kālattu īvu cōvu pārātu keṭukka vēṇṭum. nalla naṇpaṉtāṉ eṉṟālum eṉ kātalil talaiyiṭṭu viṭṭāṉē. oru tōcaiyai iruvarum appakkam ippakkamākap piyttut tiṉpōm. uṇṭiccālaiyil oru māmpaḻattai āḷukkup pāti kaṭittut tiṉpōm. oru pīṭiyai āḷukku oru mūccu iḻuttup pukaippōm. oru kaḷ puṭṭilai māṟimāṟi vāy vaittuk kuṭittuk kaḷippōm. piyppatum kaṭippatum iḻuppatum kuṭippatum pōlak kātalippataiyum karutik koṇṭāṉ erumaip payal. taṉ aluvalakattil vēlai pārppataṉāl taṉakku uriyavaḷām. eṉṉa kātaliyam pēciṉāṉ! anta vaṅkiyil vēlai pārppataṉāl avaḷeṉṉa aṅkuḷḷa ellāp peṇkaḷum anta vaṅki āṭavarkaḷukkuk kātalikaḷā? peṇkaḷ eṉṉa, (kēliyāka) anta vaṅkip paṇam ellāṅkūṭa avarkaḷukkut tāṉē contam! ellā nilaiyaṅkaḷum appaṭi niṉaikkiṉṟa tēciyavuṭaimaik kālamākap pōccu.
pūmālai eṉṉaik kātalikkiṟāḷ eṉṟu terintum anta vali otuṅki niṟkavillaiyē. kālvāy nīrai māṟṟuvatu pōla, viciṟik kāṟṟaip pakkam tiruppuvatupōla, kātal aṭikkum ticaiyai māṟṟalām eṉṟu karutiṉāṉ. naṇpaṉākiya nāṉum avaḷaik kātalāṭukiṟēṉ eṉṟu terintum anta varampaṉ varampilē niṉṟāṉillai. tirai ceṉṟāl mutaṟkāliyai avaṉukku viṭṭuk koṭuttu maṟu kāliyil nāṉ iruppēṉ. kumutam mutalāṉa kātalitaḻkaḷai mutalil avaṉ pārkkak koṭuppēṉ. avaṉ kaṭaṉai eṉ kūliyattil mutalil aṭaittu eṉ kaṭaṉaip piṉpu aṭaippēṉ. vaṇṇāṉ koṇṭuvanta eṉ veḷḷāṭaiyai avaṉ eṭuttuṭutta, nāṉ pulluṭaiyōṭu iruppēṉ. itilum appaṭiyiruppēṉ eṉṟu eṇṇik keṭṭāṉ kātaliṉ taṉittuvam teriyāta maṇṇup payal. kātal eṉpatu oru naṭpu. atu āṇukkum peṇṇukkum uriyatu. iru āṇukkum oru peṇṇukkum uriya mukkūṭal eṉṟu eṇṇiṉāṉ kūṭāppētai. naṇpaṉ kātaliṭam itu eṉṟu aṟintavuṭaṉ pāṅkaṟ kūṭṭattukkut tuṇai ceyvāṉā? eṉṉaip pāṅkaṉākkit tāṉ talaivaṉākap pārttāṉ. naṭpu nāṭakattuḷ kātal uḷnāṭakam naṭattap pārttāṉ.
appaṭi oru kuṟukiya nōkkam eṉṉiṭamillai. eṅkaḷ kāppukkaḻakattil mālaippū eṉṟa oru paṇimakaḷ uṇṭu. kūli tēṭip piṭitta avaḷ ippōtu tāli tēṭippiṭikka muyalkiṟāḷ. varampaṉ virumpiṉāl nakaik kaṭaiyil poṟṟāli vāṅkik koṭuttu uṭaṉē kaṇavaṉākki iruppēṉē. avaṉiṭattuk kātal tōṉṟiyatillai. uṟutic cimintiyil oṉṟum muḷaiyātu. pacikkut tiṉpāṉ. viṭāykkuk kuṭippāṉ. kaṇṇukkup pārppāṉ. nāṇukku uṭuppāṉ. pāvam! kaṭṭiyaṅkāraṉ pōlac cuvaiyum aṟiyāṉ, navaiyum aṟiyāṉ. pūmālai orunāḷ varampaṉaip pārttu, avar iṉṟu aluvalakam varavillaiyā? ūr pōy viṭṭārā? eṉṟu kēṭṭāḷām. kaṇavaṉ peyar collāta muṟaiyil eṉṉai ‘avar’ eṉṟu peṇṇitaḻ coṉṉataik kēṭṭu avaṉaip poṟāmai kavvik koṇṭatu. eṉṉai ‘avaṉ’ eṉavum taṉṉai ‘avar’ eṉavum māṟic colla vaikkavēṇṭum eṉṟu kuṟikkōḷ koṇṭāṉ. maṇattaip piṇam eṉṟum piṇattai maṇam eṉṟum colla vēṇṭumām oru iḷam naṅkai vāyāl. kātal vīraṉuṭaiya kuṟikkōḷ! eṉṉāṉāṉ, eli maruntukkup paliyāṉāṉ kātaṟ puli. yārum yāraiyum kātalikkalām. pēccurimai, kuṭiyurimai, collurimai pōlak kātalurimai ellārkkum potuvillai. iruvar orumaippaṭṭuviṭṭāl ēṉaiyōr ottu uḻaippatē urimai.
avaṉaik koṉṟirukka māṭṭēṉ. kuṭumpattukku avaṉ oru piḷḷai eṉṟu talaic ciṟukuṭumipōla viṭṭu vaikka niṉaittēṉ. eṉ kātalukkum uriyavaḷ oruttitāṉē. avaḷ kātalai māṟṟap pārttu māṟṟa iyalātapōtu viṭṭuviṭāmal paṭucūḻcciyil iṟaṅkiṉāṉ. pūmālaiyiṉ tantai kāntik kaḻakattiṟ cērntu matuvilakkuk koḷkaik kākac ciṟai pukuntavar. avar ciṟai ceṉṟatu inta oru koḷkaikkē. eṉ pērāl vāṅkiya matuccīṭṭukkaḷai yellām tokuttuk kutti vaittu, nāṉ kuṭikāraṉ eṉṟu avarukkut terivittāṉ. itāvatu uḷḷatu. mālaippū eṉṟa eṉ aluvaṟ kaḷappeṇṇai nāṉ kātalittu uṟṟa karuvaic citaittatākavum aṅkaṅkē cilar kātil poymmalar tūviyiruntāṉ. ivvaḷavum orupuṟam ceytukoṇṭu, veyilaṭikkumpōtu maḻai tūṟuvatupōla eṉṉiṭamum kaikōttuk kācuvāṅkik kaṭkuṭittu uṟavu nāṭakam āṭiṉāṉ. eṉ kātaliṟ kaivaittāṉ. māmaṉāriṭam avanampikkai koḷḷa vaittāṉ. illāk kātalaiyum kollāk karuvaiyum parappi eṉ vēlaikku ulai vaittāṉ. nāṉ avaṉukkuk kolai vaittēṉ. mūṉṟu kuṟṟattukku oru kolai ceytirukkiṟēṉ. (tuṭi tuṭippāka) iṉṉum iraṇṭu piṟappukkaḷil, varaṭṭum. iru kolaikaḷ ceytu kuṟṟak kaṇakkai nikar ceyvēṉ. eli maruntu iṉṉum pōtiya aḷavu irukkiṟatu.
2
(maṇṭapattiṉ iṉṉoru mūlaiyil maṟaiyum ñāyiṟṟai uṟṟu nōkkiya vaṇṇam) naṇpaṉaik koṉṟa piṟaku maṉam kalaṅkiṟṟu. putiyavaḷukkākap paḻakiyavaṉaik kollalāmā? (varum kaṇṇīraik kaikkuṭṭaiyāl tuṭaittuk koṇṭu) eṉṟukūṭa maṟu cintaṉai eḻuntatu. valivarampaṉ paṭṭirunta uṇavuc cālaik kaṭaṉ, ciṟukaṭaik kaṭaṉ, nāḷitaḻk kaṭaṉ, kaimmāṟṟukaḷ mutaliyavaṟṟaik kēṭṭu, nāṉē tīrttēṉ. nāṉ avaṉuṭaiya kaṭaṉ tīrppataik kēṭṭu vantu iraṇṭorunāḷ kaḻittu meyyō poyyō cilar coṉṉa kaṭaṉpāṭukaḷaiyum vaṭṭiyoṭu tīrttēṉ. ataṉāl eṉṉai uṇmaiyāṉa naṇpaṉ eṉṟu ellārum - pulaṉ ucāva vantavarkaḷum - nampiṉārkaḷ. pukaivaṇṭi mutal vakuppiṟ ceṉṟa peruñ celvar kāḷiyapparai naḷḷiravil oruvaṉ kuruti pīṟiṭak koṉṟāṉ. vaṇṭi ōṭum pōtē eṅkō iṟaṅkip pōyviṭṭāṉ. koṉṟavaṉ cuvaṭu iṉṟaḷavum teriyavillai. eṉ ceyalum appaṭittāṉ eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. avaṉaik koṉṟapiṉ atē maruntāl taṟkolai ceytukoḷḷum ōṭṭam eṉakku vantatu. āṉāl kāvaṟpulaṉ ārāyccikku iṭam illātapaṭi avaṉ kaiyeḻuttuk kaṭitam muṟṟup puḷḷi vaittatu. ētō oru putiṉattil taṟkolai ceytukoṇṭa pāttiram eḻutiya kaṭitattai valivarampaṉ appaṭiyē paṭiceytu vaittiruntāṉ. kaiyeḻuttiṭavillai. atu ceyvataṟku muṉ iṟantāṉ eṉṟu eḻutip pulaṉai oruvāṟu muṭittaṉar pulaṉāyvāḷar.
(varampaṉ niḻaṟpaṭattai orumuṟai pārttuk kīḻē vaittuc cuṟṟu muṟṟum pārkkiṟāṉ. piṉ oru kūṭṭiliruntu iṉṉoru niḻaṟpaṭattai eṭuttu, tūveṉa eccilpaṭat tuppi.)
uṉ kātalai nampi accātalaic ceytēṉ. pūviṉ maṇam nukarat taṭaiyeṉṟu muḷḷaik kaḷaintēṉ. nīriṉ iṉimai nukarat taṭaiyeṉṟu iḷamaṭṭaiyai veṭṭiṉēṉ. paḻam tiṉṉat taṭaiyeṉṟu tōlaic cīviyoḻittēṉ. ataṉpiṉ pūvum nīrum paḻamum tāmē taṭaiyāṉāl eṉ ceyvatu? avaṉaik koṉṟatu ūrk kāvalarukkut teriyāviṭṭālum eṉ uḷḷak kāvalikkut teriyum. kātalum kaḷḷum ellām collum. eṉ kaḷ vāṭaiyai aṟivatu pōla kol vāṭaiyaiyum aṟintāḷ avaḷ. piṭikkāviṭṭāl naṇpaṉaippōlat taṉṉaiyum vali varampiyākki viṭuvēṉō eṉṟu karutik koṇṭāḷ. ciṟitu cāṭaimāṭaiyākac collip pārttēṉ. uṉ tantai koḷkaippaṭi naṭappēṉ. kaḷkuṭiyēṉ eṉṟu uṭaṉē vāyaik kaḻuvit taṇṇīrāl āṇaiyiṭṭēṉ. entak keṭṭa paḻakkattaiyum nī coṉṉāl oḻittukkoḷvēṉ, pār eṉṟu veṇcuruḷai neruppōṭu vīciyeṟintēṉ. eṉṉai nampu eṉṟu maṉṟāṭiṉēṉ.
eṉṉa niṉaittāḷō, iḷam peṇtāṉē. eppaṭiyum kolaik kuṟṟam orunāḷ veḷippaṭṭāl maṉaiviyaiyum cārum eṉṟu añciyiruppāḷ. kolai ceypavaṉ uṟuti alaimēl kal eṉṟu eṇṇiyiruppāḷ. kaḷḷum kāmamum poyyum kolaiyum uṭaiyavaṉai maṇantu iravum pakalum payantu kiṭappataik kāṭṭilum utayakumaraṉ kaippaṭāta maṇimēkalaiyāka irukkalām eṉṟu muṭivu kaṭṭiyiruppāḷ. eṉṉa niṉaittāḷō nāṉ naṭpukku mutaṉmai koṭukkātatu pōla avaḷ taṉ kaṟpukku mutaṉmai koṭukkavillai. avaṉai iṟappittēṉ; iṉi maṇam naṭakkum eṉṟu eṇṇiya eṉakkuc cakkaramē iṭakkuc ceyvatu pōlāṉāḷ. viḷamparap paṭaṅkaḷ pōla ettaṉaiyō peṇkaḷ eṉakku, kāppuk kaḻakattil vēlai pārkkum eṉakku, taṟkāla uṭai naṭai mukam uṭaiya eṉakku. pūmālaiyiṭam puṇarnta kaḷavāyiṟṟē eṉṟu kaṟpai nāṉ matittoḻuka, maṇamāṉa piṉtāṉē kaṟpu eṉṟu avaḷ oru kaṟpilakkaṇam ceytu koṇṭāḷ. kaṟpu maṉam peṇṇukku varum eṉṟu poṟuttup pārttēṉ. avaḷō nāṉ kolaiñaṉ eṉṟu niṟuvap pārttāḷ. avaḷ kaṟpukkākavum kātalukkākavum kolaiceytēṉ eṉpatai maṟantuviṭṭāḷ. niṉaivūṭṭi ṉum niṉaikka maṟuttuviṭṭāḷ. nampi eḻutiya iraṇṭoru kaṭitaṅkaḷaiyum nampik koṭutta iraṇṭoru poruḷ kaḷaiyum tara maṟuttuk kāṭṭikkoṭukka muṉaintāḷ. koñciyum keñciyum miñciyum añciyum ellām pārttēṉ. avvañciyiṭam palikkavillai. nampiya āṭava ṉaiyē ulakam māṟṟiya nāṉ, kātal ceytu kalantu kaṉivāy muttam uṇṭapiṉ nampātavaḷai. eṉakkuk kaivilaṅku pūṭṭiviṭa niṉaippavaḷaic cummāvaippēṉā? āṭavaṉ ēmāṟṟiṉāl iṉṉoru āṭavaṉukkuc ciṉam āṟṟo ḻukkup pōla varum; avvaḷavē. tiraupati pōlap peṇ ēmāṟṟi ēḷaṉañ ceytapōtellām pārataṅkaḷ allavā naṭantirukkiṉṟaṉa. iṉṉoru pāratam ākka vantavaṉ nāṉ. iṉi eṉ kaṇmuṉ varamāṭṭāḷ. inta mālaiyil vantavaḷai viṭṭuviṭak kūṭātu eṉṟu terinilaiyākavē (intak karuviyāl) vāḻaittaṇṭupōla veḷḷāṭai uṭuttiyirunta vaḷait tālikaṭṭa vēṇṭiya iṭattil talaivēṟu uṭal vēṟu ākki ākkam ceyta vāḷaik kurutiyiṟ kuḷirppāṭṭi muttamiṭṭēṉ. īrakkātalaṉāka irunta nāṉ vīrak kayavaṉ āṉēṉ.
(ciṟitu amaitiyāka iruntu eḻutukōlai mūkkiṟ cārtti) peṟṟōr muṭittu vaitta tirumaṇaṅkaḷil maṉaivi mikaiyāṉa kēṭukaḷaic ceytuviṭuvatillai. toṭakkattili runtē poṟukkum cūḻnilaiyaip payiṉṟu koḷkiṉṟaṉar. kātal eṉṟa kaṉavup peyarāl kāmatkontaḷippil kotittut tuṭippavar tam uṟavu eṅku evvāṟu pōy muṭiyum eṉṟu colvataṟkillai. aṭakkiyillāta viraivu vaṇṭiyaik kaṭkuṭikāraṉ ōṭṭiṉāl vaṇṭikkum uḷḷiruppavarkkum eṉṉa katiyō?
(aḻutavaṉāyp poṭiyaiyum vāḷaiyum oru cēra vaittu)
itu naṇpaṉai . . . . itu . . . . eṉ muṉṉāṭ kātaliyai . . . . . ivaiyiraṇṭum eṉṉai . . . .  ām vēṇṭum; ām vēṇṭum. naṇpaṉukku elittūḷ pōtum. kātalikkup polivāḷ pōtum. iru perum viṉai ceyta eṉ uyirkku oṉṟu pōtātu.
(maṭitta poṭiyai virittu, tēṅkāy uṭaikkum arivāḷ pōla vāḷait talaiyōṭṭiṉ mēl vaittu nakaiyākap pāṭukiṟāṉ.)
kolaiñaṉum nāṉē, taṟkolaiñaṉum nāṉē. poṭiyaṉum nāṉē, aṭiyaṉum nāṉē. uyirkkāppuk kaḻakattiṉ uyarpaṇiyāḷaṉum nāṉē, iraṇṭu uyirkaḷai eṭuttavaṉ nāṉē, kolaiñaṉum nāṉē taṟkolaiñaṉum nāṉē (pāṭikkoṇṭē)
pūmālaik kolaikku appuṟam eṉṉaik kaṇṭu piṭippārkaḷ. antak kolaiyaiyum ceytavaṉ nāṉē eṉṟu putaiporuḷai mīṇṭum kiḷappuvārkaḷ. ituvarai tupput tulakkāta kolaikaḷaiyellām eṉṉōṭu toṭarpu paṭuttuvārkaḷ. ovvoru kolaikkum oru tūkkut taṇṭaṉai koṭukka vēṇṭum. eṉṉiṭam iruppatu ōruṭal tāṉē (kēliyāka) nāṉ keṭṭikkāraṉ ovvoṉṟukkum pātit taṇṭaṉaiyē peṟuvēṉ.
peṇ kātal pōlap peṇ kolai eṉṉaic cūḻntu viṭṭatu. pūmālai eṉakkut tuṉpamālai āṉāḷ. iṉiyum ētum ceytukoḷḷāviṭṭāl aṭutta kaṇattil eṉṉa naṭakkumō? yārkai nāṉ paṭuvēṉō? eṉ kai yār yār paṭuvārkaḷō? ippoṭi, ivvāḷ tavira eṉakku naṭpillai, kātalillai, kaḷḷillai, kuṭiyillai, vāḻvillai. kolai yāl oruvaṉ ulakat toṭarpai veṭṭik koḷkiṉṟāṉ. iruvarai ulakiliruntu akaṟṟiṉēṉ. ulakam iṉi eṉṉai akaṟṟumvarai cummā irātu. iṉi nalla pōkkukku iṭamillai, iṭamillai.
(mīṇṭum poṭiyaiyum vāḷaiyum pārttukkoṇṭu)
varuṅkālam evvaḷavu koṭumai ceyyumō eṉṟu kavalaippaṭuvataiviṭa, naṇpaṉaiyum kātaliyaiyum koṉṟa kayavaṉākiya eṉṉaik kolla eṉṉaiviṭa oru kayavaṉ varuvāṉ eṉṟu etirpārttiruppataiviṭa, taṉṉaiyē paḻi vāṅkikkoḷḷum nallavaṉāka nāṉ ēṉ iṟutiyil māṟak kūṭātu? taṉ poṭi taṉṉaik kollum, taṉ vāḷ taṉṉaik kollum eṉṟu ēṉ eṭuttukkāṭṭu ākakkūṭātu?
(mukam vāḷ poṭi ellām kaṇṇīrpaṭa) irupat taintu vayatukkuḷ ivvaḷavu koṭumaikaḷ ceytuviṭṭēṉ. mūṉṟu peṟṟōrkaḷai nīṅkāt tuyarattukku uḷḷākki irukkiṟēṉ. iṉi iruntāl eṉ koṭumaikku ulakam tāṅkātu. ulaka amaitikku nāṉ oṭuṅkavēṇṭum. eṉ peṟ ṟōrukku orē makaṉ. talaṅkaḷ naṭantuceṉṟu tavañceytu peṟṟa makaṉ eṉpārkaḷ. attai makaḷ ammāṉ makaḷ akkāḷ makaḷ evvaḷavō uṟavup peṇkaḷ irukka, eṉ ūril peṇ illai eṉpatupōla eṅkō vantu oru kātalulakiṟ pukuntēṉ. kātalulakam iṉiya ulakantāṉ. ataṟku ulakamalaiyellām cērnta ūḻip poṟumai vēṇṭumē. ñāṉa alaiyellām cērnta ūḻip paṇivu vēṇṭumē, kātal kiccuk kiccut tāmpāḷam kīyākkīyāt tāmpāḷam illai.
peṟṟa kaṭaṉō piṟanta kaṭaṉō uṟṟa kaṭaṉō ūrk kaṭaṉō yātum ceyyavillai. vāṅkiya ūtiyattait tiraikkum pukaikkum kuṭikkum vāriviṭṭēṉ. ciṟuciṟu keṭṭa paḻakkaṅkaḷ, ciṟuciṟu uṇarccik kalikaḷ ellām tūcipōl paṭintu vāḻvai mūṭiviṭukiṉṟaṉa. nūṟāṇṭu vāḻa vēṇṭiya iḷaiñaṉ kuruttuviṭum paruvattup pakkattu maraṅkaḷaiyum acaittu viḻukiṉṟāṉ. camutāyat toṇṭu ulakattoṇṭu eṉpatellām iḷaiñarkaḷiṉ paḻakkavaḻakka uṇarccikaḷai oḻuṅkupaṭuttum toṇṭē. yāraiyum matikkum paṇivut taṉmai. ittaṉmai oṉṟumaṭṭum iḷaiñarkaḷiṭam vaḷarntu viṭṭāl ulaka vaḷarcci uyarnta vaḷarcciyāka irukkum. aṭikkaṭi peṟṟōr periyōr toṭarpukaḷ koṇṭāl iḷaiñarkaḷ orukkālum kolaiñar ākamāṭṭārkaḷ. (varuntiyavaṉāy) eṉakku iṅku vantapiṉ ittoṭarpum illai.
(poṭiyaiyum vāḷaiyum uḷḷirunta kuṟuṅkattiyaiyum pārttu) itō iraṇṭu kaṭitaṅkaḷ koṇṭu vantiruk kiṉṟēṉ. etaṉai vaittiruppatu? etaṉai kiḻippatu? (oru tāḷai eṭuttu).
“eṉ naṇpaṉ valivarampaṉaiyum eṉ kātali
pūmālaiyaiyum koṉṟa kayavaṉ nāṉ. itil vēṟu yārum toṭarpu koḷḷavillai. eṉpataṉaik kaṭavuḷ cāṉṟākac collukiṉṟēṉ. anta iru peṟṟōrkaḷaiyum eṉṉai maṉṉikkumpaṭi ikkaṭitattaip pārppavarkaḷ colluvārkaḷ. eṉ peṟṟōrkaḷ eṉakkākat taṅkaḷai evvakaiyilum taṇṭittuk koḷḷak kūṭātu eṉpatu eṉ iṟuti vēṇṭukōḷ.
ippaṭikku
naṭpaiyum kātalaiyum uyiraiyum iḻanta pētai

itaṉaip paṭitta ulakam iyalpāka nāṉ nallavaṉ eṉpataṉaiyum aṟiyāk kātal koṭiyavaṉ ākkiyatu eṉpataṉaiyum terintukoḷḷum. (oru niṉaivu vantu) uṇmaiyaic coṉṉāl nam kāla ulakam avvaḷavu eḷitāka nampātu. puḷukut tāḷkaḷaip paṭittup paṭittup poykaḷai meyyeṉat tuṇiyum aṟiviyal ulakamāccē; ottukkoṇṭēṉ eṉpataṉai vaittu mūṉṟu peṟṟōr kaḷaiyum eṉ avaṉ avaḷ aluvalakap paṇiyāḷarkaḷaiyum aṟaiyuṭaimaiyāḷarkaḷaiyum uṇavuc cālaiyāḷar kaḷaiyum tontarai ceyvārkaḷ nam kāvalarkaḷ. avar kaṭkuk kaiviḷakkuk kiṭaittāṟ pōtumē kai vilaṅku pōṭuvataṟku. ippaṭi veḷippaṭaiyāka ottukkoṇṭāl varumpaṭikku vēṟu vaḻiyillai allavā? (oru niṉaivu vantu) koṭuttatai eṇṇip pārppatu pōla uṇmaiyai uṇmaitāṉā eṉṟu cōtippatum oru kaṭamai tāṉē. (kēliyāka) peruṅkolaikaḷ ceyta eṉakku ellāraiyum kuṟṟam collum peruntakutiyuṇṭu, iṉṉum cila kaṇam varai. (iṉṉoru tāḷai eṭuttu) ituvum oru porutta māṉa kaṭitamē. (tāṉē cirittukkoṇṭu) aluvaṟ kaṭitamāka iruntāl uyarntavarkaḷ cari pārppavarkaḷ. eṉ iṟuti uṟuti aṟutik kaṭitam. (cila piḻaikaḷaip pārttut tiruttukiṉṟāṉ.) iṟutik kaṭitattil eḻuttup piḻai irukkak kūṭātu. kolaiyiṟ periyatu tamiḻkkolai. moḻik kolai eṉpatu iṉakkolai eṉṟu eṉ āṅkila āciriyar colli irukkiṟār. āṇ peṇ palarpāl kolai ceyta kaḻalaṉ moḻikkolai ceyyāṉ eṉpataṉai eṉ iṟutik kaṭitam kāṭṭaṭṭum, napiyum cākkiratarum iṟutiyil kaṭaṉait tīrttuc cettatupōla?
(piḻai tiruttiya kaṭitattaik kaiyil ēnti)
vampukkātal ceyta valivarampaṉaip poṭi pōṭṭu mayakkik koṉṟāḷ, avaṉ aluvalakattup paṇiceyta pūmālai. avaṉaik koṉṟataṟku añcit taṉṉaiyum taṟkolai ceytukoṇṭāḷ. itaṉai aṟiyāmal iruvaroṭum naṭpākap paḻakiya eṉmēl kuṟṟañ cāṭṭap pārkkiṟārkaḷ. nāṉum uyirōṭu iruppataṉāl. kayiṟṟōṭu vaḷaiyam viḻuntāṟpōla āṟṟātu nāṉum taṟkolai ceytukoḷkiṉṟēṉ. avaṉaic cuṭṭeritta atē kāṭṭil eṉṉaiyum cuṭṭeriyuṅkaḷ. ituvē eṉ iṟutiyācai. ulakam uṇmai uṇaraṭṭum.
kuṟṟamaṟṟa kolaiñaṉ kaḻalaṉ
(taṉ mukattai kacappāka vaittukkoṇṭu) itaṉai ivvulakam nampum. cākumuṉ eḻutivaitta kaṭitattai ellārum nampuvar. cīcī cākumpōtāvatu nallavaṉākac cāka vēṇṭum. cettum keṭuttāṉ eṉṟa collukku iṭam tarakkūṭātu. vāḻum uyirkaḷaic cākuṅkai ētāvatu eḻuti vaittu varuttak kūṭātu. inta aṟivulakam. intac ceytit tāḷ ulakam, inta vaḻakkāṭu maṉṟaṅkaḷ nampum eṉpataṟkāka illātatai uḷḷatākavum uḷḷatai illātatākavum kaṭaici mūccaik kayamaiyākkalākātu. poy collak kūṭātu, kolai ceyyak kūṭātu eṉpatu ulakap periyār vākku. kolai ceytuviṭṭēṉ; iṉip poy collāma lāvatu pōyt tolaiyalām allavā? kolaiyaṉai viṭap poyyaṉ koṭiyavaṉ. avaṉ poyyiṉāl eṉṉeṉṉa viḷaiyumō? kolai ceytēṉ uṇmai. āṉāl ippaṭip poy eḻutēṉ.
(akkaṭitattaik kiḻittuk kāṟṟil pū eṉat tuppi eṟikiṟāṉ.)
tīyumpōtu miṉnarampiṉ veḷiccampōla, ippōtu nalla kuṇam tōṉṟukiṉṟatu. eṉṉa kātal, veṅkāya peruṅkāyak kātal. avaḷ virumpiṉāl nīyē maṇantukoḷ eṉṟu viṭṭuk koṭuttirukkalām. nī cūḻcci ceyvatāka aṟikiṟēṉ, namakkuḷ uṟavum karavum vēṇṭām. naṭantatai iruvarum maṟappōm eṉṟu avaḷiṭam nērmukamākac colli vilakik koṇṭirukkalām. kīḻē iruntu pārkkumpōtu peritākat tōṉṟuvatu mēlē ēṟip pārttapiṉ ciṟitākat tōṉṟum. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ pārvai vantuviṭṭāl uyarnta kuṇaṅkaḷ evvaḷavu eḷimaiyāka vaḷamāka varum. mūṉṟu pērum taṉi mummaṇikaḷāka vāḻntirukkalāmē. maṟu piṟappukkāvatu inniṉaivu utavaṭṭum.
(poṭi vāḷ katti uḷḷirunta kayiṟu ellāvaṟṟaiyum cēra vaittuk koṇṭavaṉāy)
pakalavaṉ cāyat toṭaṅkukiṟāṉ. avaṉ tuṇaiyōṭu nāṉum cāyvatē cari. accevvāṉattōṭu eṉ kurutic civappum kalakkavēṇṭum. katiravaṉ kālaiyil tōṉṟum pōtu nāṉaṟṟa uṭal ippakkam naṭamāṭuvār kaṇṇukkup paṭavēṇṭum. inta iṭamē eṉ muṭiviṭam. immaṇṭapam eṉakkeṉṟē iṉṉum iṭipaṭātu irukkiṉṟatu. immālai yōṭu eṉṉuyir tolaiyaṭṭum. iṉṟiravu eṉṉulakam vēṟu. avvulakil nāṅkaḷ mūvarum kaṇṭu uṇmai naṭpāka, uṇmaik kātalākat toṭarkatai naṭattuvōm.
(maṇṭapattiṉ mēliruntavaṉ maṇṭapattiṉ uḷḷē vantāṉ. taṇṇīril poṭiyaik kalakki vāḷaik kaḻuttukku nērē vaittu, kattiyai neñcukku nērē vaittu, kayiṟṟai mēlē maṇṭapak kallil kaṭṭi)
mutalil toṅkum kayiṟṟil kaḻuttaik koṭukka vēṇṭum. poṭit taṇṇīrai maṭamaṭaveṉak kuṭikka vēṇṭum. mika viraivāka iṭakkai vāḷāl kaḻuttaip paṟic ceṉa aṟuttu, valakkaik kattiyāl neñcait taiyeṉak kutti māḷavēṇṭum. ellām oru noṭiyil paṭṭācupōlac caṭpuṭṭeṉat tīravēṇṭum. eṉṉuyir taṭiyuyir. koṭiya anta uyiraip pōkka ittaṉai muṟaikaḷaiyum orē camayattu āḷavēṇṭiyirukkiṟatu.
(ivvāṟu taṟkolaikku ottikai pārttapiṟaku, kuṉintu kaiyait taraiyil vaittut taṉ peṟṟōrkaḷait toḻutāṉ. maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu avviruvartam peṟṟōrkaḷaiyum kēṭṭuk koṇṭāṉ. kītai colliya paṭi uṅkaḷ uṭalaik kolai ceytēṉēyaṉṟi uyirai yātum ceyyavillai; uyirōṭu irukkiṉṟa uṅkaḷiṭam iṉṉum oru noṭiyil vantu paṇintu maṉṉippu vēṇṭu vēṉ eṉṟu varampaṉaiyum mālaiyaiyum niṉaittup pulampiṉāṉ. orumuṟai cuṟṟum muṟṟum pārttu vantu maṉam makiḻcciyāka, poḻutu muṭintatu yāṉ cey kolaiyāl, poṉmai oḷikkaṇam pōyiṉa yāvum eṉṟu kaittāḷa miṭṭu maṟuvācakam kīṟṟuk kuralil pāṭi, cintikkiṭanta poṭiyait tirunīṟeṉa matittu neṟṟiyil aṇintu, viralaic ciṟitu kīṟik kacinta irattattaik kuṅkumamāka nīṟṟiṉmēl vaittu, puṇṇiyā uṉṉaṭikkē pōtukiṉṟēṉ pāviyēṉ eṉṟu collikkoṇṭāṉ.)
(ottikaippaṭiyē toṅku kayiṟṟil kaḻuttai māṭṭi, elippoṭiyait tiṉṟu vāḷāl veṭṭik kattiyāl kutti ellām ceytāṉ. ceytapiṉ taraiyil ṭapakkeṉṟu avaṉ uṭal viḻuntatu. viḻuntavaṉ mella eḻuntu maṇṭapattiṉ vācaṟpaṭiyil iṭiyāta pāṅkaril amarntu pakalavaṉ maṟainta vāṉattil tiṅkaḷ tōṉṟi varuvatai nōkki, matiyē varuka! tiṅkaḷaip pōṟṟutum, tiṅkaḷaip pōṟṟutum eṉṟu urakkappāṭiṉāṉ. pakkattup pūttirunta alarip pūkkaḷait tiṅkaḷ mēl tūviṉāṉ.)
3
kaḻalaṉ : (taṉṉuḷ, kuḻantaiyiṉum meṉkuralil)
kolai ceytu paḻakiṉēṉ. taṟkolai ceytu paḻakkamillai. (cirippāka) taṟkolai ettaṉai muṟai paḻakamuṭiyum? taṟkolai ceytu koḷpavaṉ ētāvatu oru vaḻiyaip piṉpaṟṟuvāṉ. tūkkiṭṭuk koṇṭāṟpōtum. elittūḷait tiṉṟāṟpōtum. iḷanīrpōla oru taṭavai talaicīviṉāṟ pōtum. oruccāṇ kūrṅkattiyāl neñcat tāmaraiyaik kuttiṉāṟpōtum. pakkattup pāḻṅkiṇaṟṟil tavaḷai pōṟkutittāṟ pōtum. citaṟukāypōl ittūṇil muṭṭik koṇṭāṟ pōtum. uyar maṇṭapattiliruntu intap paṭiyil aṟaṅkuppuṟa viḻuntāṟ pōtum. uyiraip pōkka oṉpatu vaḻiyā vēṇṭum? oru vaḻi pōtumē. iru kolai ceyta eṉ koṭiya uyir eḷitāka eṉṉuṭampai viṭṭup pōkātu eṉṟu nāṟpuṟamum vēṭṭu vaippatupōla nālvaḻiyai mēṟkoṇṭēṉ. vēṭṭā vaittēṉ? iruveṉṟu nālvakai viruntu ceytēṉ. pētai, perum pētai, pittuppētai.
(iruntavaṉ eḻuntu iṅkum aṅkum naṭantu) taṟ kolaik kolaiñaṉukkut taṇṭaṉai illai. piṟar kolla maṭivatē meyttaṇṭaṉai. kolaiñaṉ, naṭpuk kolaiñaṉ, peṇ kolaiñaṉ eṉṟu ūrellām tāḷellām tūṟṟa eṉ tāy tantaiyar kēṭṭuk kaṇ kaṭalāki aḻutu pulampa, ataṉaip pārppatē eṉakkuk kaṇkaṇṭa taṟkolai. valivarampaṉ pūmālai peṟṟōr kaḷum uṟaviṉarkaḷum eṉṉaic ciṉantu uruttuk kaṟuttup pārkka, avarkaḷ mukam pārātu maṟaivatē eṉakkut taṟkolai. koṉṟa eṉ tāyum kollappaṭṭa avviruvar tāyum oruvarkkoruvar tiṭṭikkoḷvataik kēṭkum ceviyē eṉ taṟkolai. itaiyellām kāṇappoṟāta ōr vīra aṉpaṉ vaḻakkuk kūṇṭil kolaip paṟavaiyāki niṟkum eṉṉaik kuṟipārttu vāḷvīci eṉ uṭampaik kuṭṭic cuvarpōla vīḻttuvatē cariyāṉa taṇṭaṉai. valiyā pūvā aiyō eṉṟu alaṟi viḻumpōtu, avaṉ ceytatu cari, avvāḷ ceytatu cari eṉṟu avaṉaip pārttu avvāḷai muttamiṭṭu viḻuvatē eṉakku āṟutal. (vēkamāka) taṟkolai yum takutiyillai, taṇṭaṉaik kolaiyum takutiyillai, paṭukolaiyē eṉakkut takum.
(vāḷai maṭṭum eṭuttukkoṇṭu cuḻaṟṟip piṭittu)
eṉ ceytāy! ēṉ uṉakku inta ōraccārpu! aṉṟu vīciyapōtu eṉ kātaliyiṉ kaḻuttai nūl piṭittāṟpōla veṭṭiya nērvāḷē! kūrvāḷē! eṉṉiṭam eṉṉa ceytāy? eṉ kaḻuttai aṟuppataṟkup patilākat talaikku mēliruntu toṅkiya kayiṟṟai aṟuttoḻintāy. toṭṭililiruntu vīḻvatupōlat toppeṉa vīḻntēṉ. uṉ ceyal koñcakamā? nañcakamā? palar muṉṉilaiyil piṟaṉ vāḷāl veṭṭuṇṭu māḷavēṇṭum eṉpatu uṉ vañcakamā? nī eṉṉaik kaḻuttaṟukka virumpavillai. kayiṟum eṉṉaik kaḻuttuc curukka virumpavillai. elippoṭiyō aṉṟu maṭitta paḻampoṭi. nañcaṉkūṭup paṟpoṭi pōlavāki eṉṉai naccuppaṭutta virumpavillai. intak katti uṅkaḷōṭu cērātu eṉ neñcaik kuttiṟṟu. āṉāl muṉaiyāl kuttātu māṟi aṭiyāl kutti mēntōlai īcciṟaku pōl eṭutteṟintatu avvaḷavē. atu pañcāpiyiṉ katti. veḷiyil eṭuttāl atu kurutit tuḷi ōraḷavēṉum kuṭiyātu oḻiyātu.
(kayiṟu poṭi vāḷ katti ellāvaṟṟaiyum mēlā ṭaikkuḷ curuṭṭikkoṇṭu)
irupattaintāṇṭu oḻuṅkāka vaḷarnta neñcu iraṇṭu nāḷil iru kolai neñcākiviṭṭatu. kolai paḻakiya neñcum kalai paḻakiya kaiyum cummā irā. itō ciṟu veṭippil viḻunta vitai eṉṟu cummā viṭṭataṉāl im maṇṭapam pāḻākik kiṭappataip pārkkiṉṟēṉ. neñcu pāmpupōl tīya puṟṟaiyē nāṭik koṇṭirukkum. nalleṇṇac cimintiṉāl avvappōtu koṟṟuvēlai ceyyāviṭṭāl puṟṟu vaḷarntu vēlai ceyyum.
kolai ceyta eṉvāḷ talaivaṉākiya eṉṉaik kolai ceyya virumpavillai. neñcai aṭakka orē vaḻi nāṉ kolaiñaṉ eṉpataṉai ellārkkum terivittuviṭa vēṇṭum. kolaiyaik kāṭṭilum koṭiya tuṉpattukku eṉṉai āḷākkik koḷvatē nāṉ eṉakkuc ceytu koḷḷakkūṭiya vaḻi.
(taṉ kaippaṭa oru nīḷattāḷil cilavaṟṟai eḻutukiṟāṉ.)
iṅkiruntu nērē nītipatiyiṭam ceṉṟu ittāḷaik koṭuttu iruvaraiyum koṉṟa kolaiyāḷi nāṉē eṉṟu oppukkoḷvēṉ. aṟamaṉṟattil eṉṉai viṭutalai ceyya eṉ peṟṟōr vaḻakkaṟiñarai amarttiṉālum avartam poy ottikaikku iṇaṅka māṭṭēṉ. iḻanta iru peṟṟōrkaḷum tam makkaḷē pōṉapiṉ iṉiyeṉṉa eṉṟu vaḻakkāṭātu cummā iruppārkaḷ. eṉakkuk kolait taṇṭaṉaiyē vēṇṭum eṉṟu maṉṟāṭi niṟpēṉ. aracu vaḻakkaṟiñar valivarampaṉ uṉ naṇpaṉā? pūmālai kātalaṉā nī eṉṟu kēḷvimēl kēḷvi kēṭpār.
“iruvaraiyum nītāṉ koṉṟāyā?”
“vēṟu yār kolla muṭiyum?”
“ēṉ koṉṟāy”
“avaṉ eṉ kātaliṟ kuṟukkiṭṭāṉ; avaḷ ataṉpiṉ 
eṉ kātalukku icaiyavillai.”
“etaṉāl koṉṟāy”
“avaṉaip poṭiyālum avaḷai vāḷālum.”
“enta nērattil?”
“avaṉai iravilum avaḷaic cāyuṅkālattilum”
“vēṟu yārum tuṇai yuṇṭā?”
“kaṭavuḷē tuṇai”
ivvāṟu ovvoru kēḷvikkum paṭpaṭṭeṉṟu patil colvēṉ. eṉakkuk kolai taṇṭaṉai vāṅkik koṭuṅkaḷ eṉṟu anta vaḻakkaṟiñariṭam vātāṭuvēṉ.
nītipati kuṟukkiṭṭu
“kaṭavuḷ cāṉṟu irukkaṭṭum, vēṟu cāṉṟu uṇṭā?”
“eṉ poṭiyum eṉ vāḷum cāṉṟu”
“ivai cāṉṟāka ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu teriyumā?”
“vaṉṉimaramum maṭaippaḷḷiyum cāṉṟāṉatu taṅkaṭkut teriyātō?”
‘camayac cāṉṟu vēṟu, caṭṭac cāṉṟu vēṟu’ eṉṟu nītipati kūṟuvār. koṉṟavaṉ tāṉē ottuk koḷḷum pōtu, moḻip piḻaiyiṉṟi eḻutik koṭukkumpōtu vēṟu cāṭcikaḷ vēṇṭiyatillai eṉṟu vaḻakkaṟiñar eṭutturait tāl, ‘caṭṭam maṉac cāṭciyai ēṟkātu. puṟac cāṭci vēṇṭum. koṉṟa maṉamāka iruppiṉ, orunāḷ avaṉai atuvē kollum. maṉṟam atu ceyyātu. kuṟṟattait tāṉē ottuk koṇṭālum, piṟar kuṟṟattait taṉmēliṭṭuk koṇṭā lum ivaṉ cāṉṟōṉ ākiṟāṉ. kuṟṟamē ceytiruntālum ivaṉ iḷaiñaṉ. tirunti vāḻ eṉṟa eccarikkai pōtum. ivaṉ pēccaiyum naṭattaiyaiyum pārkkumpōtu pittaṉō eṉṟu collat tōṉṟukiṉṟatu. nēr cāṉṟu illāmai yiṉāl iruk kolaik kuṟṟattiṉiṉṟum kaḻalaṉai viṭutalai ceykiṟēṉ’ eṉṟu tēṉiyal aṉaiya nītipati tīrppuk kūṟuvār.
neñcē! viṭutalai varum eṉṟu makiḻavēṇṭā. viṭutalai vantālum makiḻa vēṇṭā. aṟivē! neñcu makiḻak kāraṇa kāriyaṅkaḷaic colla vēṇṭā. eṉ neñcu kolai neñcu eṉpatum eṉ aṟivu kolaikkut tūṇṭiya aṟivu eṉpatum eṉakku naṉṟākat teriyum.
viṭutalai peṟṟālum, eṉ aṉṉai eṉakkup pāl koṭutta mārpai vañciṉamāka aṟuttukkoṇṭālum, eṉ tantai tuṟaviyākac ceṉṟālum nāṉ iṉi maṇañ ceytukoḷḷa māṭṭēṉ. ūtiyam īṭṭi ataṉai mūṉṟākap pakirntu mūṉṟu peṟṟōrkkum koṭuppēṉ. kaḻalaṉ kaḻakam eṉa ōr iḷaiñar kaḻakam amaittu, ‘iḷaiyar kaḷē! kātalil aḻuttam vaikka vēṇṭā, muḻumūccāka iṟaṅkit tolaiya vēṇṭā. māṟṟeṇṇattukkum vaḻi vaittuk koḷḷuṅkaḷ. kātalukkāka vāḻa niṉaiyāmal, vāḻvukkākak kātalai oḻuṅkuppaṭuttuṅkaḷ. kātal iḻantāl uyiriḻappu eṉṟa marapup pētaimaiyai viṭṭu, uyir vāḻak kātal eṉṟa aṟivup puraṭciyaik kaṭaippiṭiyuṅkaḷ’ eṉṟu eṭuttuc colvēṉ. ‘eḻuttāḷarkaḷē! pulavarkaḷē! ōviyarkaḷē! kāviyarkaḷē! tiraiyarkaḷē! nāṭakarkaḷē! kātalai īruṭal ōruyir eṉṟu ciṟappippatai niṟuttuṅkaḷ. kātal kātal kātal, kātal nīṅkiṟ cātal cātal cātal - eṉṟu marapuk kūppāṭṭai niṟuttuṅkaḷ. tirumaṇattukku muṉ, kūṭṭuṟavu ākumuṉ kātalai māṟṟalām, vēṟupaṭuttalām, viṭalām eṉṟa putukkuralai eḻuppuṅkaḷ. vāḻvu peritē yaṉṟi vīṇāṉa vīmpāṉa viḷaiyāṭṭāṉa veṟiyāṉa taṟcāvu kēvalam eṉṟu iṉip putuppaṭalam toṭaṅkuṅkaḷ. kātalait tāṟumāṟāka ēṟumāṟāka vaṇṇappaṭutti iḷaiya uḷḷaṅ kaḷai eññāṉṟum kaḷḷappaṭuttum kalaikaḷaiyum tāḷ kaḷaiyum oṭṭikaḷaiyum oḻiyuṅkaḷ oḻiyuṅkaḷ’ eṉṟu eṭuttuc colli vītikaḷ tōṟum paṟaicāṟṟuvēṉ. ‘vāḻvuk kātal’ eṉṟa ceytittāḷ toṭaṅkit tuṇṭa ṟikkaikaḷ viḻāk kālaṅkaḷil vīcuvēṉ. itupaṟṟip paṭṭi maṉṟaṅkaḷ karuttaraṅkukaḷ mānāṭukaḷ ellām kūṭṭi, yātum ūrē yāvarum kēḷir ōtuṅ kātal pōtum, yātum taṟkolai namakku vēṇṭā, vāḻum eṇṇam kātalil vēṇṭum, vīḻuṅkātal vēroṭum vīḻka eṉṟu kūṭṭup pāṭal muḻaṅkac ceyvēṉ. vāḻiya uyirē āḻiya kātal eṉṟu vāḻvu mantiram ōtumāṟu iyakkam naṭattuvēṉ. eṉ kolaiyāṟṟal taṟkolaiyāṟṟal aṉaittaiyum iḷaiyavarkaḷiṉ maṉamāṟṟattukkum nalvāḻvukkum payaṉ paṭuttuvēṉ.
(mīṇṭum oru niṉaivuvara, poṭi, kayiṟu, vāḷ, katti, vākkumūlam ellāvaṟṟaiyum orumuṟai pārttu, kaṇṇīr melkak kaciya)
aḵṟiṇai naṇparkaḷē! iṉi eṉakku uyartiṇai naṇparkaḷ kiṭaippārkaḷā? ciṟaiyiliruntu veḷivanta va.u.ciyai civā oruvarāvatu varavēṟṟatupōla eṉṉai nītipatiyāvatu varavēṟpār eṉṟu nampukiṟēṉ. ennilaiyilum vāḻvōm eṉṟa nampikkaiyuramtāṉ vāḻvu tarum.
(paṭiyiliruntu iṟaṅki vantu taṉakku vāḻvu māṟṟam tanta maṇṭapattaip pārttāṉ. kuḻalūtum kaṇṇa ciṟpam paṭṭatu. makiḻntavaṉāy)
pōya piḻaiyum pukutaruvāṉ niṉṟaṉavum
tīyiṉil tūcākum ceppēlōr eṅkāḷāy
(eṉṟu eṅkāḷaip pāṭṭup pāṭip puṟappaṭṭāṉ nītipati vīṭṭukku nērē.)
6. koḷkaikkāka
(aṟakkatir eṉpavarukku vayatu 60. iḷamaiyiliruntē potuttoṇṭar. tīṇṭāmaiyoḻippu, matuvilakku, cēriyoḻippu, cātiyoḻippu, eḻuttaṟiviyakkam, pakuttaṟi viyakkam, toḻilāḷar iyakkam, kaṭavuḷiyakkam, tamiḻiyakkam, kirāmac cīrtiruttam, nakarattuppuravu eṉap palatoṇṭukaḷil īṭupaṭṭavar. ittoṇṭukaḷai varuvāy vaḻiyākak karutāmal makkaṭpaṇiyāka matippavar. kūlavāṇikam ceytu kuṭumpam kāppavar. ceyalāḷarākavum talaivarākavum cārpāḷarākavum tērtalil niṟkumpaṭi pala kaḻakaṅkaḷ ivarai vēṇṭiṉa. tērtalai ivar veṟuppavar illai. naṭaimuṟait tērtalmuṟai ivarukkup piṭippatillai. vākkurimai tāmē vaḻaṅkavēṇṭum. pōy irantu kēṭpatai virumpātavar. oru kaṭcikkuḷ iruntu makkaṭkum maṉṉulakiṟkum paṟṟaṟṟa toṇṭu ceyya muṭiyātu eṉavum araciyal toṇṭu ātikkat toṇṭu eṉavum āravāramillāmal tūya toṇṭu āṟṟuvataṟku uyarnta piṟa vaḻikaḷ uṇṭu eṉavum karutupavar. kānti ‘aricaṉ’ itaḻ naṭattiyatupōl vāḻvu eṉṟa kiḻamaiyitaḻ naṭattupavar. malaiyamāṉai ellā vēntarkaḷum tam pakkam irukkavēṇṭum eṉṟu virumpiyatupōla, ivarai ovvoru iyakkattārum tam cārpāka irukkavēṇṭum eṉṟu virumpum āṟṟal uṭaiyavar. aṟam varukiṟār, aṟam pēcukiṟār, aṟam eṉṉa coṉṉār eṉṟu avarai matippākac colvatu vaḻakkam.)
1
aṟakkatir : (nilāmuṟṟattil iravu oṉpatu maṇikkuc cāykāliyil cāyntu koṇṭu aruṭpāvaiyum vaittuk koṇṭu, taṉṉuḷ)
mūṉṟu nāṭkaḷāka uṟakkam illai. uṇavum koḷḷa villai. antak kōlaṅkaḷaik kaṇṭatu mutal ulakamē umaṭṭukiṉṟatu. vaṟumaiyiṉ varalāṟu māṟak kāṇōm. uyirkaḷ vayiṟāra uṇṇak kāṇōm. (iṉmeṉ kuralil)

eṭṭarum poruḷē tirucciṟṟam palattē
ilakiya iṟaivaṉē ulakil
paṭṭiṉi yuṟṟōr pacittaṉar kaḷaiyāl
paratavik kiṉṟaṉar eṉṟē
oṭṭiya piṟarāl kēṭṭapō tellām
uḷampakī reṉanaṭuk kuṟṟēṉ
iṭṭaiv vulakiṉil paciyeṉil entāy
eṉṉuḷam naṭuṅkuvatu tiyalpē
piṟar pacittaṉar kaḷaittaṉar eṉṟu kēṭṭaḷavil vaḷḷalār ivvaḷavu naṭukkam eytukiṉṟār. nāṉ kaṇṭa kāṭciyai apperumāṉ kaṇṭiruntāl uṭaṉē naṭuṅki uyir viṭṭiruppār.
(cāykāliyai viṭṭu eḻuntu mella naṭantu) ‘paṭṭiṉi yāl yārum cettatāka ituvarai ceyti vantatillai: paṭṭiṉiyāl cāka yāraiyum viṭa māṭṭōm. veḷḷat tālō pañcattālō oruvarum cākātapaṭi pārttukkoḷ ḷumāṟu aṅkaṅkē atikārikaḷukku āṇaiyiṭṭirukkiṟōm. paṭṭiṉip pañcam eṉpatu kākitat tirippu’ eṉṟu āḷvārkaḷ vāy muḻakkam ceytukoṇṭē varukiṉṟaṉar. paṭṭikaḷ kuṭicaikaḷ cālaikaḷ terukkaḷ ōraṅkaḷ vāraṅkaḷ cāvaṭikaḷ maṭaṅkaḷ naṭaipātaikaḷ ellām vaṟumaikaḷ vaṟumaikaḷ. paṭṭiṉi vayiṟṟait talaivarkaḷ pārkka neruṅka muṭiyumā? talaivarkaḷ vāṉūrtiyiliruntu iṟaṅkumpōtu avarkaḷai varavēṟkap paṭṭiṉiyāḷarkaḷaiyā muṉ niṟuttuvārkaḷ? nāṭṭil vaṟumai mikuti, makkaḷukku uṇavillai, cattāṉa uṇavillai, ittaṉai kōṭi makkaḷukku vēlaiyillai. intac cikkaṉa naṭavaṭikkaiyil ivvaḷavu pēr vēlaiyiḻantaṉar. paṭitta ittaṉai ilaṭcam pērukku vēlai kiṭaiyātu. pala tiṭṭaṅkaḷ pōṭavēṇṭum. pala kōṭi mutalīṭu ceyya vēṇṭum’ eṉṟu ivvāṟu oru pakkam collikkoṇṭu paṭṭiṉiyillai eṉṟāl colpavarkkup paṭṭiṉiyillai avvaḷavē. oṭṭiya paṭṭiṉi vayiṟṟai avar pārttatillai. avarkaṭkuk kāṭṭiyatillai avvaḷavē. paciyāṟ cākavillai, vitimuṭintu cettāṉ eṉpavaṉ camayavāti. paṭṭiṉic cāvillai: melintu valuviṉṟi nōyāyc cettāṉ eṉpavaṉ araciyalvāti. etirkkaṭciyāka irukkumvarai paṭṭiṉic cāvu eṉṟu kotittup pēcuvārkaḷ. āḷkaṭciyākiviṭṭāl paramapatam aṭaintuviṭṭāṉ eṉṟu kuḷirap pēcuvārkaḷ. (ciṉamāka) kaṭṭil ēṟiṉāl oru kāraṇam. iṟaṅkiṉāl oru kāraṇam.
(taṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyaik kaiyil ēntik koṇṭu) itu aṟiviyaṟ kālam. aiyamillai. kaṇ keṭṭāl āṭiyuṇṭu. cevi keṭṭāl māṭṭiyuṇṭu. palpōṉāl kaṭṭu uṇṭu. kāl pōṉāl kaṭṭaiyuṇṭu. neñcupōṉāl māṟṟu uṇṭu. keṭutalkaḷaic ceyvatum aṟiviyaṟ kālam. cariceyvatum aṟiviyaṟ kālamē. evvaḷavō kaṇṭu piṭikkiṟārkaḷē, paḻampaci iṉṉum nīṅkavillai. pacimāṟṟa vaḻiyillaiyā eṉṟāl, uṇṭu; vayiṟṟaip paḷiṅku vayiṟāka māṟṟiviṭalām eṉpārkaḷ pōlirukkiṉṟatu. (kēliyāka) pōrai oḻikkavēṇṭum eṉṟu collikkoṇṭē aḻi karuvikaḷaiyum aḻi celavukaḷaiyum mēlum perukkik koṇṭu pōkum intap pōr ñāṉikaḷukku vaṟumaiyiṉ mūlattaikkāṇa eṅkē niṉaivu uṇṭu. vaṟumai oḻiyiṉ pōr oḻiyum eṉṟa uḷḷoḷiyai inta ñāṉikaḷ uṇara māṭṭārkaḷ. cōṟu koṭuttāl paci nīṅkum; maruntu koṭuttāl. . . ataik kaṇṭu piṭittōm, itaik kaṇṭu piṭittōm eṉṟu pala taṟperumai uḷaṟum uṇarccimikka inta ulakattārkku ‘uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōr’ eṉṟa tamiḻaṟam puriyātu. paṇṇaṉ vaḻaṅkiya cōṟṟuk koṭai puriyātu. cāttaṉ eṭuttukkāṭṭiya paciyiṉ koṭumai puriyātu. āputtiraṉum maṇimēkalaiyum āṟṟiya vayiṟṟut toṇṭu puriyātu. paci tīrppatē irakkam eṉṟu aruḷippāṭiya irāmaliṅkam puriyātu, ivarkaṭkup purintatellām pōrē, pōrkkaruvikaḷē, pōrk kāṭcikaḷē. oru nāṭṭiṉ varavu celavu tiṭṭattil eccelavu peritu eṉṟu eṇṇi orukaṇam pārttāl, makkaḷ vaṟumai ēṉ aṉṟu toṭṭu iṉṟum, oruporuḷaik kōṭik kaṇakkākap perukkak kūṭiya ikkālattum oḻiyavillai eṉpatu viḷaṅkum. pōrccintaṉai vaṟumaic cintaṉaiyai viḻuṅkiviṭṭatu. aṟiviyal paḻaiya maṉaviyalukkuttāṉ tuṇai pōkiṟatu. iṉṟum vaṟumai oḻiyavillai eṉiṉ, aṟiviyalukku vēṟu ciṟumai vēṇṭumō (ciṉamum aḻukaiyum kalanta nilaiyil) inta maṟantāṅkikaḷaip paṟṟi eṉṉa cintaṉai?
uṟakkam iṉṟum varātu. muṉpōl iṉiyum varātu. eṉṟum paḻaiya uṟakkam illai. tukkam pukunta kaṇṇukkut tūkkam ētu? (mūkkuk kaṇṇāṭiyai māṭṭik koṇṭu) ‘eṉṉa kavalai, tūṅkātirukkiṟīrkaḷ. nam iru peṇṇukkum tirumaṇam ceytāyiṟṟē’ eṉṟu eṉ maṉaivi iraṇṭu nāṭka ḷākak kēṭṭuk koṇṭirukkiṉṟāḷ. eṉ ciṟu pēraṉ, aiyā toṭṭilil tūṅkaṭṭum, nāṉ ārārō tālāṭṭukiṉṟēṉ eṉṟu kutalai ceykiṟāṉ.
maṇimēkalaiyai, aruṭpāvaip paṭittut tiḷaitta pācamō cila nāṭkaḷākac cila kāṭcikaḷ eṉ neñcaik kuttukiṉṟaṉa. ayyā pacikkutē ammā pacikkutē eṉṟu aṉṟu oru ciṟuvaṉ iravu iraṇṭu maṇikku eṉ vīṭṭiṉ muṉ kuraliṭṭāṉ. akkural eṉ tūkkattaik kalaittatu. kalainta tūkkam iṉṉum kūṭavillai. aṉṟoru nāḷ irupatu vayatup peṇ iraṇṭu vayatup peṇ pōla vāṭi vaṟṟi niṉṟu piccai kēṭpataik kēṭṭēṉ. iṉṉoru nāḷ eccil ilaikku iḷaiñaṉum nāyum pōṭṭa pōṭṭiyil nāy tiṉṟu pōṭṭa elumput tuṇṭaiyum muruṅkait tōlaiyum iḷaiñaṉ kaṭittuc cuvaittāṉ. oru tāy mikka paci pōlum. taṉ kuḻantai eṭutta maṇṇōṭu kalanta iṭṭilit tuṇṭaik kuḻāy nīriṟ kaḻuvit tāṉum kuḻantaiyum tiṉṟu pakkattut tatti vanta kākkaikkum piccup pōṭṭāḷ. oru kiḻavi  cēlaiyai iḻuttup pōrttit teruvil curuṇṭu paṭuttukkiṭantāḷ. veṭuveṭeṉa āṭiṉāḷ, kaṇakaṇaveṉa muṇumuṇuttāḷ. yār eṉṟu nāṉ kiṭṭac ceṉṟu kēṭṭapōtu, eṉ kural aṟintavaḷpōla, imai kavviya taṉ kiḻakkaṇṇaik kaṭṭāyamākat tiṟantu, aṟamā aṟamā, paci paci, pattunāḷ paṭṭiṉi eṉṟāḷ. paṭakkeṉṟu uyir paṟantatu.
(taṉ kaṇṇiliruntu maḷamaḷaveṉṟu vaṭinta nīrai vaḻittukkoṇṭu ciṟitu cintaṉaiceytu,)
aṟamā aṟamā eṉṟu ittāyk kiḻavi colli iṟan tāḷē. eṉ peyaraic coṉṉatāka nāṉ niṉaikkavillai. pacippatu, paṭṭiṉi kiṭakkaviṭuvatu, pārttuk koṇṭiruppatu ivaiyellām aṟamā eṉṟu uyirviṭumuṉ ulakattai nōkkic colliya kuṟṟamāka eṉakkup paṭukiṉṟatu. iṉi ikkuṟṟattai ivvulakiliruntu oḻikkap pāṭupaṭavēṇṭum; ēṉait toṇṭellām pōtum eṉṟa ōr eṇṇam eṉ uḷḷattil patintatu. eṉ āṟṟalai oruvaḻippaṭuttip paci paṭṭiṉi oḻikkum uyirt toṇṭukkē eṉ vāḻnāḷai, matippai, pukaḻai ellām paṇayam vaikkat tuṇintēṉ.
(kuḷirnta kuvaḷai nīrāl mukaṅkaḻuvi, oruvāy nīr kuṭittu vāṉattu muḻumatiyaip pārttu,)
ippōtu mutal uṇṇā nōṉpu. inta matipōl ellār mukamum malara oḷira vēṇṭumeṉiṉ, vayiṟu muḻuvayiṟāka irukkavēṇṭum. maṟai vayiṟāka, piṟaivayiṟāka iruntāl mukam oḷi vīcumā? iṟaiyoḷi ellāp poruḷilum naṭuvayiṟṟil irukkiṉṟatu. avvoḷiyaip paci mūṭi maṟaikkiṉṟatu. paṭṭiṉi maḻukkukiṟatu. cōṟṟāl paci nīkkiṉāl anta oḷi vayiṟṟiliruntu uṭal muḻuvatum paravukiṉṟatu. paci nīṅkiṉavaṉum oḷiyuṭaiyavaṉ ākiṟāṉ.
kāṟṟum nīrum pōla uṇavu vilaiyiṉṟi evvuyirkkum kiṭaikka vēṇṭum. uṇavu nāṭṭuṭaimaiyāka vēṇṭum. ulaka muḻuvatumē uṇavu makkaḷ mayamāka vēṇṭum. aikkiya nāṭṭavaiyiṉ kuṟikkōḷ uṇavup potuvuṭaimai ceyvatāka iruttal vēṇṭum. kalvi ilavacam, maruntu ilavacam eṉpataṉaik kāṭṭilum uṇṭi ilavacam eṉpatē nalavacam ākum. uḻaittavaṉ uḻaikkātavaṉ eṉṟu pārātu evvuyirkkum aḷavāṉa cattāṉa nalamāṉa aṭippaṭaiyaḷavu - paci nīkkum aḷavuṇavu vaḻaṅka vēṇṭum eṉpatuvē eṉ aḷavāṉa kuṟikkōḷ. ‘paci tavirttal māttiramē purika’ eṉṟa irāmaliṅkamē eṉ uṇṇā nōṉpiṉ koḷkai. ovvor aracum ovvoru nāṭum intap poṟuppai ēṟṟuk koḷḷumāka. itaṉ vaḻic cintaṉai ceytu vēṇṭumēl caṭṭam iyaṟṟumāka. paci nīkkattai aracu taṉ kaṭamaiyeṉa aṟivippatākuka. yār enta iṭattu vēṇṭiṉum vēṇṭuvār inta uṇavu vāṅkik koḷḷalām eṉṟu paṟaicāṟṟumāka.
ellārum ellāp peruñ celvamum eytalālē
illārum illai uṭaiyārkaḷum illai mātō
eṉṟu ulakap peruṅkavi kampaṉ ñālak kuṟikkōḷ aṟaintāṉ. eṉ kuṟikkōḷ avvaḷavu peritillai. paciyaḷavil illār ākuka. itaṉaiyāvatu inta aṟiviyal ulakam inta maṉita iṉattukku vaḻaṅki vaṟumai vaḻiyait tūrkkak kūṭātā? tīyaṇaikkum vaṇṭikaḷaip perukkum inta muṉṉēṟṟa ulakam oruccāṇ aḷavil kotikkum vayiṟṟut tīyai aṇaikkum cōṟṟu vaṇṭikaḷai maṇiyaṭittu naṭamāṭa viṭakkūṭātā? inta akat tī yaṇaintāl pala puṟat tīkkaḷ eriyā eṉpataṉai inta nuṭpat toḻilulakam uṇarum nāḷ ennāḷō?
(maṟupaṭiyum oru vāy nīraik kuṭittukkoṇṭu) etaṉaiyum kalantuceyyum eṉ maṉaiviyiṭamkūṭa eṉ uṇṇā nōṉpaic collavillai. naṇparkaḷiṭam kalantu koḷḷavillai. kiḻavi nallāḷ uyirviṭumuṉ eṉṉaik kaṭaikkaṇittup pārttuc colliya aṟaccol oru noṭiyil eṉṉai uṇṇā nōṉpiyākki viṭṭatu, uṟaṅkā nōṇpiyākki viṭṭatu. maṇimēkalaikkup pōl eṉakkum ōr amutacurapi kiṭaikkātā? palavaṟṟaik kaṇṭupiṭikkum taṟkāla aṟiñarkuḻām cila amutacurapikaḷai ākkittārātā? ūrtōṟum miṉ caṅku iruttal pōla oru cōṟṟuc curapi irukkak kūṭātā? cōṟu vaḻaṅkum nērattaic caṅkūti aṟivikkak kūṭātā? ivaiyellām iṉṟu kaṉavāka irukkalām. cilar maṉam māṟiṉāl nāḷai naṉavākalām.
(mūṉṟān taṭavai kuvaḷaiyuḷ eñciya nīraiyellām kuṭitta piṉ) uṇṇā nōṉpu uṟuti nōṉpu; iṟuti nōṉ pāyiṉum ākuka. eṉ uyirkku iṟutiyāṉālum ākaṭṭum paci nōykku iṟutiyāṉālum ākaṭṭum. (paṇivāṉa kuralil) nāṭṭil araciyal kaṭcikaḷil ceytit tāḷkaḷil ellām oru celvākku eṉakku uṇṭu. cila nāḷaikku muṉ eṉ maṇi viḻāvil itaṉaik kāṇa muṭintatu. aṉṟu vāḻttiyavarkaḷ eṉ toṇṭu iṉṉum putiya muṟaiyil perukavēṇṭum eṉavum nīṅkaḷ talaimai yēṟṟu ōriyakkattai naṭattiṉāl nāṅkaḷ kaṭaici varai piṉpaṟṟuvōm eṉavum maṉamārak kūṟiṉar. uṇmait tuṉpattai, iyalpāṉa nōyai ulakam uṇaravillai. oru vakaiyil nerukkaṭi koṇṭuvantāltāṉ uṇarum ulakamāka iṉṟu vaḷarntirukkiṟatu. ētō oru niṟuttam eṉpatu illāviṭṭāl uṇmait ticaip pakkam ulakam tirumpātu. vīccam taṉ pakkam mūkkai iḻuppatupōla niṟuttam taṉ pakkam aracai iḻukkiṟatu. uṇṇā nōṉpu oru niṟuttam. ēṉ? ellārum uṇṇum nōṉpu peṟavēṇṭum eṉṟu. uṇavu potu eṉṟa eṉ kuṟikkōḷ veṟṟi peṟa iṟaivaṉai vaṇaṅkukiṉṟēṉ. (aruṭpāvait toḻutal)
2
(oru kīṟṟuk koṭṭakai, palavakaip pacik kāṭcikaḷ, paṭṭiṉi makkaḷiṉ paṭaṅkaḷ, vāṭimeliyum vilaṅkukaḷiṉ paṭaṅkaḷ. eccil ilaip pōrāṭṭam. oru eccil ilaiyai vīciyeṟiyumpōtu makkaḷum, nāykaḷum, kākkaikaḷum, kōḻikaḷum, kuñcukaḷum, paṉṟikaḷum kuṭṭikaḷum ōṭi varuṅ kāṭci. vīciyeṟinta cila ilaikaḷai āvalōṭu virittup pārkkumpōtu oṉṟum iṉmai. anta ilaikaḷai māṭukaḷ muṭṭikkoṇṭu tiṉṉum kāṭci. kuḻāy nīrukku aṭiyil aḻukku nīril kalantu kiṭakkum uṇavup parukkaikaḷai, uṇavut tuḷikaḷai viralāl poṟukki eṭuttu vāy maṭukkum nilai.karuvuṟṟa ēḻaip peṇ uyirkka māṭṭāmal maṭiyum nilai. kaimpeṇ paṭṭiṉiyāl taṉ nāṉku kumarip peṇ makkaḷoṭu kiṇaṟṟil viḻuntu maṭinta nilai. vēlaiyillāt toḻilāḷarkaḷ tam maṉaiviyoṭum kuḻantaikaḷoṭum ūrtōṟum irantu cellum nilai. vaḷḷalār tirunāḷil kānti nāḷil aḻakappar piṟanta nāḷil kuṭamuḻukku viḻākkaḷil ilavaca uṇavup poṭṭaṇattukku āyirak kaṇakkāṉa makkaḷ kūṭit taḷḷikkoṇṭu muntik kaiyēntum nilai. ivaṟṟaip paṟṟiya varai paṭaṅkaḷ. paṭṭiṉic cāvu paṟṟic ceytit tāḷkaḷil vanta pakutikaḷ. ‘paci vantiṭap pattum paṟantupōm’ eṉpatu pōṉṟa poṉ moḻikaḷ. uṇavu potu, nilam potu, viḷaivu potu eṉpatu pōṉṟa koḷkai aṭṭaikaḷ. ulakil tōṉṟiya periyavarkaḷiṉ paṭaṅkaḷ.
aṟakkatiriṉ uṇṇā nōṉpu aintām nāḷ. cilar aṅku vanta ēḻaikaḷukku uṇavu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ūr kāvalarkaḷ cilar kāval purikiṉṟaṉar. ceytittāḷ kuṟip pāḷar cilarum uḷḷaṉar. mālai aintu maṇi yaḷavil aṟakkatir pakkattu ōṅki vaḷarntirukkum ālamarattukku mella naṭantu taṉiyē celkiṉṟār.)
aṟakkatir (taṉṉuḷ) etirpārttapaṭi eṉ nōṉpu ellār tam kavaṉattaiyum palavitamāka iḻuttirukkiṉṟatu. uṇavuk koḷkaikku oru nōṉpā eṉṟu ulaka muḻuvatum oru ciṟu atircci ēṟpaṭṭirukkiṉṟatu. nāṉ entak kaṭciyaiyum cērntavaṉ illai, vākkurimai tēṭupavaṉ illai eṉṟu aṟinta cila tāḷkaḷ eṉ nōkkattai araciyal nōkkamākat tirittuk kūṟavillai eṉpatu makiḻvukku uriyatu. ai.nā. avaiyilum vēṟu cila caṭṭamaṉṟaṅ kaḷilum uṇavu potu eṉṟa karuttuppaṟṟic cilar kēḷvi eḻuppiyirukkiṉṟaṉar. entak koḷkaikkum vaḻakkam pōl icaiyum vacaiyum irukkattāṉē ceyyum. intak koḷkaikku icaivu mikuti irukkumeṉa etirpārttēṉ. etirppu mikuvatum vaḷarvatum oru vaḻikku nallatu. ulakak kavaṉam iṉṉum ēḻaikaḷ pakkam mikum. palar cintaṉai ceyyavum eḻutavum tūṇṭavum muṟpaṭuvar. itupaṟṟi icai viyakkamum etirppiyakkamum perukavēṇṭum. varalāṟu kāṇāta inta ēḻai iyakkattukku appōtu tāṉ varalāṟṟu muṭivu ēṟpaṭum.
eṉ koḷkaiyai etirppavarkaḷait tīyavarkaḷ eṉṟu nāṉ eṇṇavillai. ēḻaikku etirikaḷeṉṟu ciṟitum collavillai. tāṅkaḷ taḻaittuk koḻuttu vāḻa niṉaikkum taṉṉalakkārar eṉṟu karutavēyillai. ēḻaimai ellārkkum potu. iṉṟu nām celvarāka irukkalām. nam vaḻiyiṉar eṉṟum celvamāka iruppar eṉṟu eṇṇa māṭṭōm. nilaiyāmaiyaiyum celvamum vaṟumaiyum cakaṭakkāl pōla varuvataiyum kaṇkūṭāka nām kaṇṭiruk kiṉṟōm. pōrkkālattil, veḷḷak kālattil, vaṟaṭcik kālattil, piriviṉaik kālattil, tērtaṟ kālattil, vēlai niṟuttak kālattil, nāṭṭuṭaimaic caṭṭattil celvanilai evvaḷavu māṟṟam tiṭīreṉa aṭaikiṟatu. ātaliṉ ennilai yilum yārkkum aṭippaṭai nalamāṉa uṇavuṭaimai irukka vēṇṭum eṉpatu eṉ koḷkai.
tiraippaṭam vayatu vantōrkkē eṉṟu kuṟippiṭuvatu pōla iṉṉa nilaiyiṉarkku uṇavu ilavacam eṉṟu kūṟalām eṉpatu cilar karuttu. paṉṉiraṇṭu vayatukku uṭpaṭṭa kuḻantaikaṭkum karuvuṟṟavarkaṭkum aṟupatu vayatukku mēṟpaṭṭavarkaṭkum vēlai yōyvu peṟṟavarkaṭkum uḻaikkum uṟuppilikaṭkum uṇavu ilavacamākalām eṉṟu cilar varampu kūṟukiṉṟaṉar. iṉṉum cilar eṉ koḷkaiyai ēṟṟukkoṇṭu uṭaiyum ilavacam ākkavēṇṭum eṉṟu vātāṭukiṉṟaṉar. itaik kāṭṭilum vēṟu cilar uṇavu uṭai maruntu kalvi ivai ellām kuṟainta aṭippaṭaiyaḷavu ilavacamāka nāṭē vaḻaṅkavēṇṭum eṉṟu karutturaik kiṉṟaṉar. ivvaḷavellām ilavacamāka vēṇṭum eṉṟu nāṉ collavō vātiṭavō iṉṟaiya nilaiyil muṉ varavillai. paciyaḷavē eṉ ilavacam.
eṉ koḷkaikkuk kaṭumaiyāṉa etirppukkaḷ nālā puṟamum kiḷampiyuḷḷaṉa. kāṟṟum nīrum pōla uṇavu potuvāka vēṇṭumeṉṟāl kāṟṟum nīrum iyaṟkai. paḻaṅ kaṟkālam pōlap paccaik kāykaṉi kiḻaṅkukaḷai makkaḷ tiṉpa tāka iruntāl nilai vēṟu. iṉṟu tiṉpatē toḻilākak kalaiyākap perukiyirukkiṉṟatu. uṇavu ilavacam eṉṟāl ilavacamāka yār muṉ vantu uḻavu vēlai ceyvar? intak koḷkaiyaik koṇṭu vantāl uḻaikkātu uṇṭuviṭṭu ellārum tiṇṇaic cōmpēṟiyāki viṭuvārkaḷ. uḻaippaik kaṭṭāyappaṭuttiṉālallatu uṇavaik kaṭṭaṇa miṉṟi vaḻaṅka muṭiyātu. illāmaiyāl palar. paṭṭiṉi kiṭakkavillai. uṭai tirai naṭai kalai ūtal kuṭittal mutalāṉa āṭamparaṅkaṭku mutaṉmaiyākac celavaḻittu viṭṭu vayiṟṟaik kaḻuvip pōṭupavarē palar. vēṇṭāta keṭṭa iṉavāyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ māṟiṉālallatu paciyum paṭṭiṉiyum oḻiyā; toṭarntu vantu koṇṭēyirukkum. ippōtu ūṉamuṟṟōrkkum karuppiṇikaṭkum kuḻantai kaṭkum ilavacavuṇavu vaḻaṅkit tāṉē varukiṉṟōm. inta nilaiyaik kaṭaippiṭittāṟpōtum. ellārkkum ilavaca vuṇavu eṉṟa aracuk kōṭpāṭu aracu eṉṟa ōramaippukku ulaivaippatākum. uṇavaip potuvākkiṉāl ellāvaṟ ṟaiyum potuvākkavēṇṭum eṉṟa karuttum kiḷarcciyum ēṟpaṭum. ivvāṟellām poruḷātāra aṟiñarkaḷum tāḷāḷarkaḷum iṉap perumakkaḷum etirmukam kāṭṭu kiṉṟaṉar.
(ciṟitu iṅkum aṅkumāka naṭantukoṇṭu iraṇ ṭoru ceytittāḷkaḷaiyum periyavar tam karutturai kaḷaiyum tirumpat tirumpap paṭittu,)
uṇavu ilavacamāṉāl yārum uḻaikkamāṭṭārkaḷ eṉṟa karuttaic cintittup pārttēṉ. maṉita vāḻviṉ nōkkam uṇpatu aṉṟu. ciṟiya eḷiya maṉitaṉukkuk kūṭa evvaḷavō kaṭamaikaḷ uḷa. pallāṇṭu uḻaikkātu uṇpataṟku uriya celvam palariṭam irukkiṟatu; ēṉ mēlum uḻaikkiṉṟaṉar? oruvaṉukku muṉṉōr cottu nirampa uṇṭu. ēṉ mēlum muyalkiṉṟāṉ? allum pakalum uḻaikkiṉṟa palkōṭi māntarellām tam vayiṟṟukkē uḻaikkiṉṟaṉar eṉpatu uṇmaiyillai. uṇṭu uṭuttu iṅku iruppatai maṇivācakar virumpavillaiyē. oruvaṉ nūṟāṇṭu vāḻkiṉṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. avaṉukku vāḻnāḷ muḻutum irunūṟu mūṭai arici pōtumē. kēvalam vayiṟṟaḷavukku eṉṟāl - paci nīkkum aḷavukkeṉṟāl mātam muppatu urupāy pōtumē. uṇpatu maṉitap piṟaviyiṉ nōkkam eṉṟāl ēṉaiyuyirkaḷ ellām maṉitavuyiriṉum mēlāṉavai. itō eṟumpuk kūṭṭaṅkaḷ. itō kuruvik kūṭṭaṅkaḷ. itō vāṉattup puṟāk kūṭṭaṅkaḷ. evvaḷavu ciṟantavai. ivaipōl iyaṟkaiyāka maṉitak kūṭṭam vāḻntiruntāl eṉ koḷkaikku iṭamillai.
kāṭṭu maraṅkaḷukkut taṇṇīr ūṟṟukiṉṟārkaḷā? kāṭṭup pacukkaḷukkup pul vaikkiṉṟārkaḷā? kāṭṭuk kōḻikaḷukkut tāṉiyam pōṭukiṉṟārkaḷā? kāṭṭuk kuḻantaikaḷukkup puṭṭippāl koṭukkiṉṟārkaḷā? iyaṟkaiyōṭu irukkum varai irakkam tēvaiyillai. iyaṟkai muṟaiyil paci nīṅkum. vīṭṭuc ceṭikaḷukkuk kuḻāy vaittu nīr pāyccukiṉṟōm. kūṇṭuk kiḷikaḷukkut tāṉiyam koṭukkiṟōm. kampic ciṅkattukkum pulikkum irai vaikkiṉṟōm. nām kaṭamai yuṇarntu iṟaicci yuṇavu vaikkāviṭṭāl ciṅkamum puliyum eṉ ceyyum? iṟantupaṭum. iṭam peyarap peyarac ceyaṟkai perukap peruka uḻaikkumvāyppuk kuṟaikiṉṟatu. kāṭṭu maṉitaṉ iṉṟu peruṅkaṭṭulakil oru ciṟiya uṟuppāka maṟaintu tēyntu āṟṟaliṉṟi niṟkiṉṟāṉ; taṉ uḻaippukkuriya vāyppukkaḷai iḻantu niṟkiṉṟāṉ. vāyppukkaḷait tāṉē tēṭik koḷḷalām eṉṟāl maṉitakkaḷam pālaiyāka irukkiṉṟatu. ātaliṉ ilavacavuṇavuk koḷkaiyai aṟivuk kaṇṇāṟ pārkkak kūṭātu; irakkak kaṇṇāl, uyirkkaṇṇāl, maṉpataik kaṇṇāl pārkkavēṇṭum. evvaḷavō kaṭamaikaḷaic ceyyap piṟantavaṉ maṉitaṉ. avaṉaik kēvalam uṇavukkē alaintu tiriyumpaṭi maṉṉāyam alaikkaḻik kiṉṟatu.
oru kuṭumpattil nāṉku kuḻantaikaḷ. piṟanta nāḷ toṭṭut takappaṉ akkuḻantaikaḷai uṇavukkē alaiya viṭuvāṉāṉāl avaṟṟiṉ aṟivum paṇpum eṉṉākum? nalla kuṭumpam eṉpatu kuḻantaikaḷukku aṭippaṭait tēvaikaḷaik koṭuttu aṟivaiyum paṇpaiyum vaḷarppatu. nalla maṉṉāyam eṉpatu taṉ makkaḷaip paciyāl vāṭaviṭāta taram uṭaiyatu. piṟanta makkaṭkellām aṭippaṭaiyuṇavut tarattai ilavacamāka vaḻaṅkum poṟuppu ceyaṟkai peruki varum ikkālattu nallaraciṉ kaṭaṉ. ikkoḷkai cari eṉpatē eṉ tuṇipu.
(ciṟitu ōriṭattil amarntu) teḷivu ceytu koḷḷavē ittaṉiyiṭam vantēṉ. etirppukkaḷ ōraḷavu eṉ maṉattaika kuḻappiviṭṭaṉa. nēril vantu vātāṭiya cila perumakkaḷum eṉ koḷkaiyiṉ nalan tīṅkukaḷaic collak kēṭṭēṉ. innilaiyil uṇṇā nōṉpu toṭaralāmā? viṭalāmā? eṉṟa aiyamkūṭa mella arumpiṟṟu. iruntuviṭṭataṟkāka vīmpu pārāṭṭak kūṭātu. nintaṉaikkāka oru cintaṉaiyai viṭavum kūṭātu.
(aṇmaik kiṇaṟṟu nīril mukattaik kaḻuvik koṇṭu) eṉ koḷkaiyil mēlum uṟuti koḷkiṟēṉ. uṇavu ilavacam eṉṟa koḷkaiyai ēṟṟuk koḷḷumvarai uṭal evvaḷavu meliyiṉum tōl evvaḷavu curuṅkiṉum, neñcu evvaḷavu tuṭippiṉum, cōrvu evvaḷavu mikiṉum, āvi evvaḷavu kuṟaiyiṉum, naṇparkaḷ cuṟṟattārkaḷum evvaḷavu vēṇṭiṉum, uṇṇā nōṉpiṉai uyir nōṉpāka ulaka nōṉpākat toṭarntu kaṭaippiṭippēṉ. (neñcait taṭṭik koṭuttu) aṟupatāṇṭut tuṇai neñcē! taḷarātē, tayaṅkātē, taṭumāṟātē. irakkattiṉ poruṭṭu iṟa.
(ivvāṟu pututteḷivum tuṇivum nampikkaiyum peṟṟuk kīṟṟuk koṭṭakaikku naṭantār aṟakkatir)
(uṇṇā nōṉpu pattām nāḷ. aṟakkatiroṭu avar maṉaiviyum nōṉpu koṇṭāḷ. iṉṉum nāṟpatu āṭavarkaḷum irupatu peṇkaḷum tūya veḷḷuṭaiyaṇintu uṭaṉ nōṉpu koṇṭaṉar. kuḷirnta nīrppāṉaikaḷ elumiccam paḻaccāṟṟuk kuvaḷaikaḷ kānti uṇṇā nōṉpu koṇṭa kālattu eṭutta paṭaṅkaḷ. āputtiraṉ uyirviṭum paṭam. viṭutalaikkum camayattukkum moḻikkum uyir tuṟantōriṉ paṭaṅkaḷ. ceytittāḷkaḷil vanta aṟakkatiriṉ uṇṇā nōṉpup paṭaṅkaḷ. pacik koṭumai kaḷaik kāṭṭum ceytic curuṭpaṭaṅkaḷ. aṟakkatir uṇṇā nōṉpai viṭa vēṇṭum eṉṟa naṉṉōkkattōṭu uṇṇā nōṉpu koṇṭa cila aṉparkaḷ. ellāraiyum cantu cey vikka vanta cila periyavarkaḷ. kūṭṭam perukiya innilaiyil orupuṟam cila kaṭaikaḷ. ēḻaiyiṉ paṭaṅkaḷ viṟpavarkaḷ. aṅku vanta ēḻaikaḷaip paṭam piṭikkum piṟa nāṭṭavarkaḷ.
vaḻakkampōla mālai aintu maṇikku ālamaram varai ulavat taṉiyē ceṉṟār. uṭaṟcōrvāl aṅkirunta oru kaṟpalakaiyil cāyvāka amarntār. ciṟitunēram orumai koṇṭapiṉ)
aṟakkatir : (taṉṉuḷ) uṇṇā nōṉpu koḷpavar periyavar; avariṉum periyavar piṟaruṭaiya vacavuc collaik kēṭṭup poṟuppavar eṉṟār teyvap pulavar. eṉ nōṉpu paṟṟik kēvalamākap pēcuvataiyum eḻutuvataiyum pārkkiṉṟēṉ. ituvarai eṉṉai matitta tāḷkaḷkūṭa nāṉ uṇṇā nōṉpōṭu uṭal paruttiruppatākavum eṉ nōṉpiṉāl uṇṇātē makkaḷ ellām orē nāḷil paruttuviṭṭatākavum kēlic cittiraṅkaḷ tīṭṭiyuḷḷaṉa. ūr kāvalaraik koṇṭu eṉṉaic ciṟaippaṭutta vēṇṭum eṉavum nāṭṭil makkaḷait tūṇṭic caṭṭavoḻukkaṅ kaḷaik keṭukkiṟēṉ eṉavum aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. ām. eṉ nōṉpu tūya nōṉputāṉ. eṉiṉum etirk kaṭcikaḷ aracait tākkutaṟku eṉṉaip payaṉpaṭuttika koḷkiṉṟaṉa. eṉ cāvaikkūṭac cila etirpārkkiṉṟaṉa eṉṟu collalām. vāṉolikaḷ eṉ nāṭit tuṭippai maruttuvarkaḷ cōtaṉai ceyvatākavum iṉṉum keṭutalillai, naṉṟāka uḷḷatāka vum olikkiṉṟaṉa. eṉ koḷkaikku ūṟṟamākavō, aracukku iṭaiyūṟu viḷaivikka vēṇṭiyō palar toṭaruṇṇā nōṉpu cila maṇi nēra nōṉpu koḷḷukiṉṟaṉar. (cirippāka) ippaṭi ellārumē nōṉpiruntāl eṉ koḷkaikku iṭamirukkātu. palkalaik kaḻakaṅkaḷilum kallūrikaḷilum māṇavarkaḷ paṭippu niṟuttam ceytum, ūrti niṟuttam koḷuttam ceytum kālavaraiyaṟṟa uṇṇā nōṉpu koḷvatākat terikiṟēṉ. itaṟkiṭaiyil oru māṇavaṉ iṟantāṉ eṉṟa potuvalar paraviyirukkiṉṟatu.
eṉṉait tavira yārum uṇṇā nōṉpu irukka vēṇṭā eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. irāmaliṅkar coṉṉatu pōlak kēṭpārillai. ivvaḷavu peruṅ kumpal eṉakkup piṭikkavillai. nāṉ nōṉpirukkum iṭam kaṭaiyum kaṭaitteruvum āyiṟṟu. anta māṇavaṉ intac camayattil iṟantatu uṇmaiyāṉāl avaṉ kuṭumpam eṉṉaip paḻitūṟṟum. etirk kaṭcikaḷ aracai vaḻakkukku iḻukkum. eṉ uṇṇā nōṉpu nāṉ eṇṇā nōṉpāyviṭum.
(ciṟitu nēram vāyvāḷātu iruntu) ivaiyellām uṭaṉ varakkūṭiya nikaḻccikaḷ eṉpatai aṟintavaṉē; eṉ ēṟpāṭalla. eṉ maṉac cāṉṟiṉpaṭi naṭappatu eṉ kaṭamai. neñcē! nī koñcam taṭumāṟat toṭaṅkukiṉṟāy. uṟuti kulaiyap pārkkiṉṟāy. ēṉ ivvāṟu neñcaip paḻikka vēṇṭum? ottuḻaittāl pukaḻvatu, ottuḻaikkāviṭṭāl ikaḻvatā? neñcukkuk kuruti pāyntāl tāṉē uṟuti iruk kum. ām eppōtum maṉitaṉ maṟu cintaṉaikkum āyattamāka irukka vēṇṭum. oṉṟait tiṇmaiyākak kaṭaippiṭippatil tavaṟillai. at tiṇmai neñcat tiṇmaiyāka irukka vēṇṭumēyaṉṟi aṟivut tiṇmaiyāka irukkak kūṭātu. aṟivut tiṇmai eṉpatu maṭamai. ālai araittuk koṇṭi ruppatupōla, ovvoru niṉaivaiyum ovvoru ceyalaiyum ovvoru karuttaiyumovvoru collaiyum cintaṉaip puṭam ceyyum puttoḷiyum putuvēkamum puttuṇarvum aṟivukku iṭaiyaṟātu ōṭik koṇṭirukka vēṇṭum. cintaṉai iḻantavaṉ ceyal iḻantavaṉ.
(mārpiṉmēl kaivaittu) neñcē! nī tiṇmaip paṭu. (talaimēṟ kai vaittu) aṟivē! nī cintaṉaippaṭu.
mīṇṭum eṇṇuvatil eṉṉa tavaṟu? kāntiyaṭikaḷ uṇṇā nōṉpu irunta pōtellām nāṉ immuṟaiyai uṭaṉpaṭṭatillai. itu kuḻantai muṟai eṉṟu karutiyavaṉ. oru kuṭumpattukku ōr āṇ kuḻantai. tantai veḷiyūr cellum pōtu tāṉum varuvatāka uṇavu maṟuttup piṭivātam ceykiṉṟatu. iṭaiyē tāy parintu pēcavē, tantai kuḻantaiyai aḻaittuc cella icaikiṉṟāṉ. icaiyāviṭiṉ tāyum uṇṇā nōṉpu iruppatākak koḷvōm. eṉavē, uṇṇā nōṉpu eṉpatu oru kaṭṭāya muṟai; piṭivāta muṟai; iṉṉum eṉṉaveṉiṉ matippāṉa ōruyir mēṟkoḷḷum muṟai. iṉṉum kūṟappōṉāl matippāṉa ōruyir taṉṉai matikkum piṟavuyirkaḷai uyiraccam kāṭṭi vaṇakkum kaṭum nōṉpē uṇṇā nōṉpu. kāntiyaṭikaḷ iṉṟi vēṟoru eḷiya uyir aricaṉa iyakkattukku uṇavil nōṉpu mēṟ koṇṭāl paravumā, pārāṭṭappaṭumā? kāntiyiṉ uyir nalluyir, pala toṇṭukaḷ ceyta pēruyir, pala toṇṭukaḷ iṉṉum ceyya valla āruyir, ulakam aṟinta intiya uyir. ittuṇai matippuṭai uyirāka iruntum, avar coṉṉa aḷavil annaṟ collai intiya makkaḷ ēṟṟukkoṇṭu naṭakka muṟpaṭṭārkaḷā? illaiyē. collāl vaṇaṅkāta varkaḷai uyirāl uṇṇā nōṉpāl vaṇakka niṉaittār kānti. avar uyir matippuṭaiyatu, ataṉai oḻiyaviṭṭāl ulakap paḻi intiya varalāṟṟil paṭiyum. avvuyir māyiṉ uyirk kūṭṭaṅkaḷ māyum eṉṟu talaivarkaḷ aṟivu pārātu etirkāla accattāl icaintaṉar. uṇṇā nōṉpiṉ matippu nōṉpu koḷḷum uyiriṉ vāḻvu matippākum. kāntiyaṭikaḷē uṇṇā nōṉpaiyum tammaiyum matikkāta iṭṭalar āṭciyil ivvāṟu iruntāl matikkappaṭuvārā? eṉavē uṇṇā nōṉpiṉ matippu koḷḷum uyirai maṭṭum poṟuttatillai; yār muṉ koḷḷappaṭukiṉṟatu eṉṟa makkaṭ kūṭṭattaiyum poṟuttatu. eṉavē paṭṭiṉi nōṉpu eṉpatu taṉ matippai ataṉai matippavar muṉ vaittuc nāṉ colvataic ceykiṉṟāyā? allatu eṉṉaic cākaviṭṭa paḻiyai ēṟṟuk koḷkiṟāyā? eṉṟu accuṟuttum koṭu nōṉpākum. (ciṟitu uratta kuralil) kaiyil vēl vaittirukkum tiruṭaṉ ‘maṭiyil iruppatai eṭu, eṉ tāḻnta kaiyil iṭu’ eṉṟu paṇintu kēṭpataṟkum, matippuṭaiya ōruyir uṇṇā nōṉpu eṉṟa accattavam koḷvataṟkum miraṭṭal aḷavil vēṟupāṭu illai.
kāntīyam eṉpatu, yāṉ aṟintavarai, nōkkamum iṉ muṟaiyāka irukkavēṇṭum; ataṉai niṟaivēṟṟak kaṭaip piṭikkum neṟiyum iṉ muṟaiyāka irukkavēṇṭum. avvāṟākap perumakaṉ kānti uṇṇā nōṉpu koṇṭa neṟi poruntumā? piṟar niṟaivēṟṟa vēṇṭiya kāriyaṅ kaḷukkāka ūṇmaṟu nōṉpu koḷvatu vaṉmuṟai yākātā? eṉṟa aiyam ippōtu - nāṉ kaṭu nōṉpu koṇṭirukkum ippōtu peritākiṉṟatu. paci niṟuttam eṉpatum taṉṉuyir eṉpataṟkākap paṭṭiṉiyāl varuttutaluṅ kūṭat taṟkolai yākum eṉṟu cintikkiṉṟēṉ. ‘evvuyirkkum aṉpāy iru’ eṉpatu taṉṉuyirkkum poruntum.
(ālamarattiṉ kīḻ oru pakkattu iru piccaikkārarkaḷ pēcik koḷvatu: piccai eṭuttāyiṉum uyiraik kāppāṟṟa vēṇṭum. māṉam kīṉam eṉṟu inta uyirai viṭakkūṭātu. evvaḷavu piccai eṭuttirukkiṉṟōm. eppaṭiyāvatu uḻaittu antap piccaikkaṭaṉai aṭaikkavēṇṭum entak kaṭamai ceyyavum uyirai vaittukkoḷḷa vēṇṭum. yārō oru ayyā namakkākap paṭṭiṉikiṭakkiṟārām. (aṟakkatir kūrntu kēṭṭal) evvaḷavu nallavar. kāntikku appuṟam ivartāṉ. ivvāṟu oruvaṉ colla, iṉṉoruvaṉ colvatu, aiyō pāvam! ippaṭi iruntāl iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāḷil cettuppōvār. kāntiyiṉ kālam illai itu. iṉi uḷḷa piccaiyum ivarāl kiṭaikkāmaṟ pōṉālum pōyviṭum. (orupiṭi cōṟṟait tiṉṟukoṇṭu, uyirai vaittukkoṇṭu taṉṉālē muṭinta aḷavu uḻaittu nālu ēḻaikaḷaik kāppāṟṟi vaḻi kāṭṭuvārā? uḷḷa uyiraiyum viṭṭu ivar kuṭumpattaiyum nammōṭu cērppārā? uyir iruntāl tāṉē koḷkaiyaiyāvatu collik koṇṭi rukkalām; niṉaivupaṭuttik koṇṭirukkalām. ētāvatu oru tīkkucciyil tiri paṟṟikkoḷḷum. peṭṭiyait tūkki yeṟintuviṭṭāl kucciyai eṅkē uracuvatu? teriyāta periya var. eṉṉiṭam vantu kēṭṭāl colluvēṉ. periyavarkaḷ ēḻai mukam pārkka māṭṭārkaḷ. eṭṭiyirup pārkaḷ.)
aṟakkatir : (avviruvarum uṭaṉē eḻuntu celvataip pārttu)
iṟaivaṉ viṭutta tūtuvarkaḷō? cōṟṟaik kiḷaṟuvatu pōla eṉ cintaṉaiyaik kiḷaṟiviṭṭārkaḷē. ituvarai ennūlilum paṭikkāta karuttai, yāriṭamum kēṭṭirāta karuttaic colla vantavarkaḷ pōl colli, colliyatum cuṟṟumuṟṟum pārātu vēkamākap pōyviṭṭārkaḷē. eṉ koḷkaiyai avarkaḷ maṟukkavillai. nāṉ uyir viṭuva taiyē avarkaḷ maṟukkiṉṟārkaḷ. eṉ koḷkaiyai uyir vaittuk koṇṭu ōraḷavāvatu nāṉē niṟaivēṟṟalāmē eṉṟu vaḻi collukiṉṟārkaḷ. nāṭṭil uṇavu potu eṉṟu perumpaṟai cāṟṟuvataiviṭa eṉ vīṭṭil uṇavu potu eṉṟu ciṟumaṇi aṭikkalām. koḷkai muḻumai aḷavil naṭaipeṟukiṉṟatā? tuḷiyaḷavil naṭaipeṟu kiṉṟatā eṉṟu aḷavu pārppatu tavaṟutāṉ. ciṟutuḷi peruveḷḷam. ciṟu koṭai perum potu.
kolai eṉpatu kāriyattukku etirāka iruppavaṉai oḻippatu. taṟkolai eṉpatu kāriyattukku etirāka iruppa vaṉaip paḻippatu. uṇṇā nōṉpu eṉpatu taṟkolaiyā? palaraṟiyac ceytukoḷḷum taṟkolaiyē. uṇṇā nōṉpil koḷkai nōkkattōṭu pukaḻīṭṭum nōkkamum uṇṭu. uyirai ēṉai yuyirkaḷ pōla iṟutiyil iyalpākap pōkaviṭāmal, pukaḻākap pōkkik koḷḷum vēṭkai uṇṇā nōṉpil uṇṭu. niṟaivēṟṟavillai eṉṟu piṟarmēl paḻi cumattum uṭkaruttum atil uṇṭu. eṉakkut teḷivākappaṭukiṉṟatu; oru muṟai uṇṇā nōṉpu koṇṭapiṉ uṇmai teḷivākappaṭukiṉṟatu. oruvaṉ taṉ koḷkaiyaittāṉ niṟaivēṟṟa vēṇṭum. tāṉ uyirōṭu iruntu niṟaivēṟṟap pārkkavēṇṭum. iruntu uḻaittu iṉṉum palarai iṇaittu niṟaivēṟṟap pārkkavēṇṭum.
eṉṉa ācai uṇṇā nōṉpu iruppavaṉukku? taṉ koḷkaiyaip piṟar niṟaivēṟṟi vaikkavēṇṭumām. taṉ muṉṉē tāṉ pārkkat taṉ kālattilēyē niṟaivēṟṟi vaikka vēṇṭumām. illāviṭṭāl avarkaḷ muṉṉē uyirviṭu vāṉām. mella mella aṇu aṇuvākat taṟkolai ceytukoṇṭa avaṉuṭalaip pārāṭṭi aṭakkam ceyya vēṇṭumām. ceyalācaiyum pukaḻācaiyum paḻiyācaiyum kūṭiya taṉmuṉaippē uṇṇā nōṉpu. taṉakku māṟāka iruppavarkaḷōṭu kalantu uraiyāṭik kōvūrkiḻārum kiciṅkarum ceytatupōla maṉamāṟṟam ceyya muyalavēṇṭum. maṉamāṟṟattukku iruntu pōrāṭa vēṇṭumēyaṉṟi uṅkaḷai viṭṭup puṟappaṭuvēṉ eṉṟu uyirāṭakkūṭātu.
(paṇivāṉa kuralil) muṉṉaip periyavarkaḷai nāṉ paḻikkavillai. āṉāl piṉṉaip periyavarkaḷukkup paḻiyāka vaḻikāṭṭa virumpavillai. muṉpu ūṇ maṟunōṉpu aritāka eṅkō iruntatu. teyva uṇarvōṭu kalantiruntatu. iṉṟō annōṉpu toḻiṟkaruviyāyiṟṟu, evarkkum tīṭīrppaṭaiyā yiṟṟu, kūṭṭāyutam āyiṟṟu. curuṅkac colliṉ tēciya mayamāyiṟṟu.
(ciṟitunēram orumaiyuṭaṉ iṟaivaṉ tiruvaṭiyai niṉaintu)
pārkoṇṭa naṭaiyilvaṉ pacikoṇṭu vantirap
	pār mukam pārtti raṅkum
paṇpumniṉ tiruvaṭik kaṉpumniṟai āyuḷum
	patiyumnaṉ ṉitiyum uṇarvum
cīrkoṇṭa niṟaiyumuṭ poṟaiyummeyp pukaḻum nōyt
	tīmaiyoru caṟṟum aṇukāt
tiṟamum meyt tiṭamumnal liṭamum
eṉakku aruḷvāy. neñcē! uṇṇā nōṉpiṉaip pattu nāḷ iruntu ivvaḷavu kūṭṭattaiyum kūṭṭiyapiṉ, viṭṭāl ulakam eṉṉa niṉaikkum eṉṟu taṭumāṟukiṉṟāy. ikaḻnta tāḷkaḷ kēli ceyyum, pukaḻnta tāḷkaḷ kēliyoṭu kūṭikkoḷḷum eṉṟu kalaṅkukiṉṟāy. iṉṉoru nāḷ koḷkaikkup pōrāṭiṉāl ūr cirikkātā eṉṟu uḷḷukiṟāy. terintukoḷ neñcē! uṇavu potu eṉṟa koḷkai māṟavillai. koḷkaiyai niṟaivēṟṟum muṟaiyil māṟukiṉṟēṉ. evvuyirkkum uṇavu ilavacam eṉṟu oru uṇṇā nōṉpum oru vakait taṟkolaiyē; koṭu nōṉpē; vaṉmuṟaiyē eṉṟa ōr ariya uṇmaiyaiyum veḷiyiṭukiṉṟēṉ. araciyalilum makkaḷiyalilum taṉiyiya lilum koḷkaip puraṭciyum muṟaip puraṭciyum ēṟpaṭum eṉpatu eṉ uḷḷuṇarvu. uṇarvatōṭu niṟkavillai. uyirōṭu iruntu eṉ vāḻvil naṭattik kāṭṭap puttuṟuti yum koḷkiṉṟēṉ.
neñcē! ēṉ iṉṉum taṭumāṟṟam nīṅkātirukkiṉṟāy. ikaḻccikkāka, kaṇṭa uṇmaiyai maṟaikka vēṇṭā.
kautamar ulakap periyavaruḷ evvaḷavu periyavar. meypporuḷaik kāṇa uruvēlā vaṉattiṟ kaṭuntavañ ceytār. mātam irumuṟai uṇṭār. pacuñcāṇattaiyum tiṉṟār. uṭaluṟuppukkaḷ nāṇaṟ kuccikaḷ āyiṉa. mutukelumpukaḷ muṭiccukkaḷ āyiṉa. vilā velumpukaḷ piṉṉiṭṭa kampikaḷ āyiṉa. kaṇ kuḻikaḷ nīril kiṇaṟṟiṉ āḻam pōlāyiṉa. uṭalait taṭavumpōtu mayirkaḷ cetiḷkaḷ pōl utirntaṉa. piṇattuṇikaḷaiyum kuppait tuṇikaḷaiyum utirnta iṟakukaḷaiyum tam poṉ mēṉiyil aṇintār. āṟāṇṭu uṇṇātum uṟaṅkātum uṭuttātum kaṭuntavam purinta cittārttar, ‘uṭal valiyai iḻantavaṉ uḷḷoḷi peṟāṉ’ eṉṟa uṇmaiyait teḷintār. pōti marattaṭiyil cucātai aḷitta iṉiya pāṟpoṅkalai vāṅkiyuṇṭu ñāṉam peṟṟār. ētō peruṅ kuṟṟam ceytavarpōla uṇavuṇṭār eṉpatu kēṭṭu māṇākkarkaḷ avarai veṟuttaṉar. kālappōkkil piṟanta nāṭum paranta ulakamum avaraip piṉpaṟṟiṉa.
naṉṉeñcē! uṇmaikkāka muṟaiyai māṟṟik koḷḷalām eṉpatu putta ñāyiṟu kāṭṭiya aṟivu vaḻi. āṟāṇṭu nōṉpiruntavarē ataṉai viṭṭār eṉṟāl nam pattu nāḷ nōṉpu emmāttiram! uṇmaiyaip pukaḻ ikaḻ eṉṟa tulākkōlil niṟuttup pārkkak kūṭātu. uṇmai orē niṟai, orē eṭai. ataṉai niṟuppataṟku vēṟōr eṭaikkal illai.
kaṇṇē! pār. atō avviru tūtuvarum tirumpa varukiṉṟaṉar.
kaiyē! kūppi uṇavu peṟuvāy.
vāyē! uyirellām uṇpatāka eṉṟu colli anta amutattai uṇpāy.
ālamaramē! nī eṉ pōtimaram.


7. aiyattiṉāl
(ticaiyaṉukku vayatu muppatu; araciyal iḷaṅkalaip paṭṭam peṟṟavaṉ. kavipāṭum āṟṟalāṉ, ōraḷavu mēṭai pēcavum vallavaṉ. maṉaivi poṉṉi vayatu irupattaintu. poruḷiyal iḷaṅkalaip paṭṭattavaḷ, icaipāṭi, peṟṟōrili. poṟuppuṭaiya aṇṇaṉ ivaḷukkut tirumaṇañ ceytu vaittāṉ. tirumaṇamāki aintāṇṭukaḷ. oru peṇ makavu piṟantu īrāṇṭu.)
(vaḷḷuvar cōlai. pakal maṇi iraṇṭu. piccaikkārak kuṭumpam oru puṟam. tuṟavi oru pakkam paṭuttuḷḷār. cila māṭukaḷ paṭuttu acai pōṭukiṉṟaṉa. kuraṅkukaḷ cila tāvit tiripa. paḷḷic ciṟuvaṉ paiyiliruntu eṭuttu eṭuttuk kaṭalaiyait tiṉṉukiṟāṉ.)
1
ticaiyaṉ : (cimintirukkaiyil cāyntukoṇṭu)
itē cōlaiyil - ām - ulakam pukaḻum inta vaḷḷuvac cōlaiyil itē cimintirukkaiyil - ām! aiyamillai - māmarattiṉ kīḻirukkum inta irukkaiyil (kaikkaṭi kārattaip pārttu) eṉṉa poruttam. itē iraṇṭu maṇi nērattil avaḷai - ām! intac ciṟukkiyai mutaṉ mutalil āvalōṭu cantittēṉ; cintaṉaiyiṉṟi, cintaṉaiyiḻantu cantittēṉ. cantitta āṇṭu aintu kaḻintapiṉ, oru peṇ kuḻantaiyum pōṭṭapiṉ iṉṉum cintikkiṟēṉē. (kēliyāka cirittuk koḷkiṟāṉ.)
ivviṭattil avaḷaik kaṇṭatē oru viyappu. etirpārāta kāṭci. (calippāka) etirttirukka vēṇṭiya cantippu. vaḷḷuvar peyar paranta iccōlaikku aṭikkaṭi varuvēṉ. avaḷ ivvaḻic ceṉṟavaḷ nīrkkuḻāyil taṇṇīr kuṭikka iṅku vantāḷ. inta kuḻāykkuttāṉ vantāḷ. tākattoṭu kuḻāyait tirukiṉāḷ. maṟupaṭi maṟupaṭi kuḻāyai muṟittup pārttāḷ. taṇṇīr tuḷikūṭa varavillai. pakkattu ōr iḷaiñaṉ iruppataip pārttatum nāṇattāl tirukuvatum viṭuvatumāka iruntāḷ. viralkaḷ civantaṉa. kaṇ eṉ ticai nōkkāmal nōkkiṟṟu. kuṟippaṟinta nāṉ yātum pēcātu kuḻāy arukē ceṉṟu nīrvaru vaḻiyaic ceppa ṉiṭṭut tirukiṉēṉ. peṇ tīṇṭutalukkup paṇiyāta kuḻāy, āṇ tīṇṭutalukkup paṇintu carēleṉap pīṟiṭṭu eṉ mukattai naṉaittatu. taṉ kaikkuṭṭaiyai eṉṉiṭam nīṭṭiṉāḷ. naṉaivait tuṭaittukkoṇṭu ataṉai avaḷiṭam neruṅki nīṭṭiṉēṉ. viral paṭātu vāṅkiya avaḷ ataṉāl taṉ mukattait tuṭaittukkoṇṭu, nāṉ pārkkac cāy muṟuval ceytu taṇṇīr kuṭittāḷ. ivvāṟu kuḻāyt tiṟappu aṉṟu kātal tiṟappāka iṉṟu . . . . . ēṉ collat tayaṅkavēṇṭum? itō eṉ kaiyil irukkum kaikkuṭṭai -  aṉṟu mukattoṭarpu tanta inta niṟak kaikkuṭṭai. veḷippaṭaiyākac colkiṟēṉē; muṉpiṉ aṟiyāta iḷaiñaṉ mukattait tuṭaikkak kaittuṇṭu nīṭṭiya tuṇivum, āṇmukam aḻuntat tuṭaitta tuṇiyaip peṟṟu utaṟātu taṉ mukam, peṇmukam, kumari mukattai eṉ mukattukku muṉpē tuṭaittuk koṇṭa tuṇivum, tuṭaittuk koṇṭatōṭu amaiyāmal nīr kuṭippāḷ pōl meṉmuṟuval ceyta tuṇivum, aṉṟu kātaṟ kuṟi kaḷākat tōṉṟiṉa paruvattuṭippiṉāl. iṉṟallavō kālam pōyp purikiṉṟatu. kumarik koḻuntukkup pārtta oru nāḷil - illai, arai maṇip poḻutiṟkuḷ, tuṇi koṭuttu vāṅkum tuṇiccal iruntāl, maṉaiviyāṉapiṉ, maṉaivi yākkik koṇṭapiṉ, evvaḷavu tuṇiccal irukkātu? yāriṭamum neruṅkum pōkku evvaḷavu irukkum?
2
(cimintirukkaiyil eḻuntu vēṟoru puṟam cāyntu koṇṭu.)
kuḻantai peṟṟapiṉ, ippaṭic colla eṉṉa tayakkam, kuḻantai avaḷiṭattup piṟantapiṉ, vēṟu eppaṭi colvatu? atu oru kātalaṉukkup piṟanta kuḻantaiyallavā? akkuḻantai peṟṟapiṉ eṉṉai maṟantuviṭṭāḷē. pācamā? mōcamā? etaṟkeṭuttālum kuḻantai kuḻantai eṉṟu colli eṉṉai vāyaṭaikkiṟāḷ. iṅkē kēṭka yār irukkiṟārkaḷ. eṉṉa veṭkam? kuḻantaiyai muttuvataiyum kuḻantai muttuvataiyum iṉpamākak karutukiṉṟāḷ. eṉ muttattāl avaḷ peṟavillai. (perumūc ceṟintu) mēlum eṉṉa vañcaki! uṅkaḷ naṇparkūṭa nam kuḻantaiyiṭattu avvaḷavu pācam kāṭṭi eṭukki vaittukkoḷḷumpōtu, yār kuḻantaiyō eṉṟu cummā irukkiṟīrkaḷ eṉṟu veṭukkiṭukiṟāḷ. taṉṉai aṟiyāmalē uṇmai veḷippaṭukiṟatu. cila nāḷāka appaṭittāṉ, ituvarai appaṭittāṉ. nāḷai eppaṭiyō? nāḷai iṟappatai yāraṟivār? (kēliyāka iḻuttup pāṭutal)
peṟṟōr kaṭṭippōṭṭa tirumaṇamāka iruntāl, ippaṭip pārattaik kaṭṭiṉārkaḷē eṉṟu avarkaḷ mēl paḻipōṭalām. avaḷai (makiḻvāka) taḷḷi vaittuviṭalām. tāy vīṭṭukkē viraṭṭiviṭalām. (iṉpamāka) peṟṟōr mūlam nalla iḷam peṇṇaic ceytukoḷḷalām. cīrtiruttamāka avaḷum putuk kātalaṉiṭam maṟutāli kaṭṭik koḷḷalām. itu kātal maṇam āccē. naṉpakaṟ kātalāccē. vaḷḷuvac cōlaik kātalāccē. (nakaippāka) pulavar pāṭiya poyyāk kātalāccē. eṉṉa kātal vēṇṭik kiṭakkiṟatu. uṭaṉē uṟavu kiṭaikkiṟatu eṉṟa uṭampuk kātal, aṉpu aṟiyāta eṉpukkātal, uḷḷan teriyāta kuḷḷak kātal, uṇavuk kātal, paruvak kātal.
tirumaṇam āṉa nāḷiliruntē eṉ ammā collik koṇṭutāṉ varukiṟāḷ, poṉṉi tuṇivukkāri, tuṭukkuk kāri, maṭuvukkāri eṉṟu. kaikkuṭṭaiyil poṭi pōṭṭu viṭṭāḷ, nī mayaṅki viṭṭāy eṉṟu kuttik kāṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ. māmiyāḷ marumakaḷaik kāmiyāḷ eṉṟu nāṉ poruṭpaṭuttavillai. aṉṉai col aṟivuccol eṉṟu (talaiyil aṭittukkoṇṭu) varavara ittalaikkup purikiṉṟatu. eṅkum etaṟkum taṉiyē celvāḷ. āṇkaḷ yār vantālum katavait tāṉē tiṟantuviṭuvāḷ. vantavarkaḷ vācaṟpaṭiyil niṉṟavāṟē, ivaḷ peṇ eṉṟu pēcip pōka niṉaittālum, eṉ kaṟpuṭai maṉaivi viṭamāṭṭāḷ. uḷḷē vāruṅkaḷēṉ, iruṅkaḷēṉ eṉṟu collikkoṇṭē varuvāḷ. aiyō, vantavarkaḷ eṉṉaip paṟṟiyum eṉ kuṭip perumaiyaip paṟṟiyum eṉṉeṉṉa niṉaittukkoṇṭu ceṉṟārkaḷō, yār yāriṭam eṉṉeṉṉa coṉṉār kaḷō? āṭavarkaḷaik kāṇpatilum āṭavarkaḷōṭu kalakalaveṉṟu muntip pēcuvatilum kaikāri. cīcī eṉṉa peṇmai! uḷḷamum kaḷḷamum orunāḷ veḷippaṭṭu viṭṭatu.
kaṇavaṉ peyarai maṉaivi collāḷ eṉpatu marapu. eṉ maṉaivi eṉ peyarai eṉ muṉṉē collak kēṭṭiruk kiṟēṉ. appōtellām pāratiyār coṉṉa putumaip peṇ eṉavum ittakaiya pāratik kaṉavup peṇ eṉakkut tāṉē cōlaiyil naṉavāka vantu kiṭaittāḷē eṉavum taṟpukaḻntu iṟumāntēṉ; illai, ēmāntēṉ. kēṭu kālattukkut taṟpukaḻcciyait tavira vēṟu eṉṉa vēṇṭum... avaṉaip paṟṟic collumpōtu aruntiṟalāṉ eṉṟu peyar collamāṭṭāḷ. uṅkaḷ naṇpar, uṅkaḷ nalla valla naṇpar eṉṟu vāyūṟic colluvāḷ eṉ kātal maṉaivi.
3
(nāṟṟicaiyum cuṟṟip pārttu) kaṟpup pukaḻcāṉṟa it tamiḻakattil, kaṟpukku oru kāppiyam piṟantu vaḻaṅkum ittamiḻ kūṟum nallulakattil, ippaṭiyum oru kayatti tōṉṟic cākātu vaḷarntu nōyvāyppaṭātu periya peṇṇākik kumariyāka mūttup pōki yoḻiyātu, eṉakku iyaṟkaip puṇarcciyil maṉaiviyāki viṭṭāḷē. eppaṭi āṉāḷ? eppaṭi etuvum puriyātu aintāṇṭuk kālam ūṭik kūṭi vāḻntēṉ? pōtāk kuṟaikku oru kuḻantaiyum pōṭṭuviṭṭāḷ. atuvum peṇ kuḻantai, taṉṉaip pōl . . . . appaṭic collak kūṭātu. attāmaraik kuḻantai eṉṉa kuṟṟañ ceytatu. ikkuḻantai yaip pārppavarkaḷ ellārum uṭaṉē collukiṟārkaḷ. appā cāyal illai; mūkku muḻi ellām ammā cāyal. urittuvaittatupōl eṉṟu collukiṟārkaḷ. ataṉaik kēṭṭu maṉaivikku (ippaṭic colvatu picaku) avaḷukkuc cirippu varukiṉṟatu. eṉ kuḻantai eṉṟu ellārum colvataik kēṭṭīrkaḷā eṉṟu vēṟu kuttik kāṭṭukiṟāḷ. uṇmaitāṉē atu.
eṉ naṇpaṉ nelliyāṉ coṉṉatu cari. paḷḷi mutal naṇpaṉ. ikkuḻantaiyiṉ cāyal vēṟu eṉṟu eppaṭiyō kaṇṭuviṭṭāṉ. kūrmaiyāḷaṉ, paṇpuṭaiyavaṉ. mēlum ētō colla vāyeṭuttavaṉ, collat tayaṅki viḻuṅki yataip purintukoṇṭēṉ. kuṭumpac ceytiyil talaiyiṭak kūṭātu eṉṟu karuttai aṭakkik koṇṭiruppāṉ. maṉaiviyaiviṭap paḻaiya naṇpaṉē ciṟantavaṉ. paḷḷi naṇpaṉō ellāriṉum ciṟantavaṉ. atilum nelliyāṉ ciṟantavariṉum ciṟantavaṉ. ‘arum’ eṉṟu avaṉ colli niṟuttiviṭṭa kuṟaiyiliruttu, aruntiṟalāṉuṭaiya cāyal akkuḻantaiyiṭam eṉṟu vāyeṭuttāṉ eṉa aṟivuṭaiya varkaḷ ūkittuk koḷḷa muṭiyātā?
avaḷ peṟṟōrkaḷ eṅkaḷ vīṭṭukku varuvatu illai. ivaḷuṅkūṭap piṟantakattukkup pōka ācaippaṭuvatillai. ivaḷ pācam ellām vēṟu, eṉakku nācam. eṅkaḷ kuṭipperumai muṭipperumai. eṉ tāy ivvayatilum kaṇṇaki pōlap paṭikaṭavāp pāvai. eṉ aṇṇaṉkaḷiṉ maṉaiviyarum appaṭiyē. peṟṟōrkaḷ kuṇam pārttuk kulam pārttu nalam pārttu valam pārttut tērnteṭutta aṇṇikaḷ. tirumaṇa nāḷaṉṟu kaṇṭa kātaṟ kāṭcitāṉ, eṉ aṇṇaṉmārkaḷukku. evvaḷavu naṉṟāka oṉṟāka irukki ṟārkaḷ. taṉ makkaḷ kavalaiyillātu peṇṭāṭṭikaḷōṭu ēṟupōl pīṭunaṭai pōṭṭu vāḻavēṇṭumē eṉṟu eṉ peṟṟōrkaḷ kavalaippaṭṭārkaḷ. ataṉāl mūttōr kuṭumpaṅkaḷ āṇ kuḻantaikaḷōṭu peruki varukiṉṟaṉa. peṟṟōr kavalaikku iṭaṅkoṭātu, nāṉē ivaḷaip putiṉa muṟaiyil kaippaṟṟiṉēṉ. kavalai paṟṟiṉēṉ. (mikka varutta uṇarcciyāl) paṭṭuttāṉ ākavēṇṭum. pētaikku uriya pātai pāṭaitāṉ. puṭalaṅkāy kattirikkāyaikkūṭa uṭaṉē vāṅkuvatillai. nālu kaṭai pārttu, nālu kūṭai pārttu, nālupēr vāṅkuvataip pārttu māṟi māṟik kēṭṭu, nallatāka illāviṭṭāl tirumpit tantuviṭuvōm eṉṟu eccarittu vāṅkukiṉṟōm. vīṭṭukku vantu uṭaṉē naṟukkip pārttu nallatillai eṉṟu kaṇṭāl, ciṉavēkamāka eṭuttuc ceṉṟu kāṭṭip paṇattait tiruppik kēṭkiṉṟōm; tara maṟuttāl kūccaliṭukiṉṟōm. nālaṇā eṭṭaṇāk kāykaṟikku ivvaḷavu nuṇmāṇ nuḻaipula ārāycci.
kaṇṭatum kattirikkāy illai; pārttatum paccai miḷakāy illai; tīṇṭiṉatum tēṅkāy illai. kaṇṭatum kātalām; kēṭṭatu pēciyatu toṭṭatu ellām kātalām; muṟpiṟappiliruntu vanta kātal toṭarcciyām; teyvam ceyta kūṭṭuṟavām; itu kātal taṉiyulaka naṉṉeṟiyām. iḷaiñarkaḷai ēmāṟṟum ilakkiyam. ilakkiyam ēmāṟṟiya iḷaiñaṉ (taṉ talaiyil aṭittuk koḷḷutal) kātaṟ kuḷattil tiṭīreṉṟu taṭumāṟi viḻuntāl kuḷikkiṟāṉ eṉṟā colvatu? kāma malaiyiliruntu tiṭīreṉa vaḻukki viḻuntāl taraiyil kutikkiṟāṉ eṉṟu colluvarpōlum kātal āciriyarkaḷ. āṭavaṉ āṭavaṉōṭu koḷḷum naṭpaik kūṭānaṭpā tī naṭpā eṉṟu ārāyntu viḻippākak kaṭaip piṭikka vēṇṭum eṉṟāl, uṭalum uyirum uṟavāṉa āṇ peṇ naṭpai ettuṇai muṟai cōtittuc ceyya vēṇṭum? itupaṟṟi iḷaiñarkaḷukku yār eṭuttuc cāṟṟukiṉṟaṉar? cāṟṟiṉālum paruvattākattil evviḷaiñaṉ kēṭkiṟāṉ? uṭalācai kālam poṟukkātu. kaiyiṟ kiṭaittataik kuḻantai vāyil vaittukkoḷvatu pōṉṟatē kātal. nāṉ ceyta kātal vāḻāk kātal, vaḷarāk kātal, vaḻiyaṟṟa kātal.
4
(pōṟṟi vaittirunta kaikkuṭṭaiyai virittuk koṇṭu)
aḻakāṉa vaṇṇamāṉa āṟṟalāṉa kaikkuṭṭaiyē! kātal tuṇiyē! cātal vittē! aṉṟu eṅkaḷ kumarak kaikaḷai iṇaittu mukantaṭavi uḷḷaṅkaḷai oṉṟupaṭutti ilvāḻkkai eṉṟu oru nilai tantāy. mūṉṟāṇṭukaḷāka uṉṉaik kātaṟkoṭiyākap pōṟṟip potintu vaittuk koṇṭēṉ. tirumaṇam kūṭṭiya uṉakku naṟumaṇam ūṭṭip polivaip putuppittu vantēṉ. maṟupiṟappilum uṉṉāl naṭput toṭaravēṇṭumeṉṟu avāppaṭṭēṉ. ataṉāl uyiruḷḷavarai uṉṉaik kāttuk koḷvatu eṉṟu karuttuṭ koṇṭēṉ. ām uyiruḷḷavarai; ām iṉṟu uḷḷavarai. nī veṟun tuṇiyaṉṟu. tuṇivu tarum tuṇi. aṉṟu avaḷukku veṭkam nāṇam viṭat tuṇivu tantāy. evaḷai ecciṟukkiyai eṉṉoṭu eḷitākap puṇartti vaittāyō akkayattiyai (uṇarccip porumalāka) iṉṟē iṉṉē iṅkē eḷitākap pirittuvai. ceruppu iṉṉoruvar pōṭak koṭuppa tillai. palluraci maṟṟoruvar tēykka nīṭṭuvatillai. kaikkuṭṭai iṉṉoru mukam tuṭaikka vaḻaṅkuvatillai. ivaḷō kumari nilaiyil atu ceytāḷ. atu ceyta avaḷ etu ceyya māṭṭāḷ? pāvi ceytu viṭṭāḷē. eṉṉuyirp piñcaik koytu viṭṭāḷē.
(cuṟṟu muṟṟum pārkkiṟāṉ. oru piccaikkārak kuṭumpam kalakalappāka mukamalarcciyōṭu pēcikkoṇṭiruppatu kēṭkiṟatu. piccaip pāttiraṅkaḷ pakkattuk kiṭakkiṉṟaṉa. nāyoṭu piccaip peṇ kuḻantai viḷaiyāṭukiṉṟatu.)
(talaiyil aṭittukkoṇṭu) etu vāḻvu? etu vāḻviṉ ciṟappu? etu iṉpam? etu iṉpat toṭarcci? ivaṟṟai eppaṭi muṭivu kaṭṭuvatu? eppōtu muṭivu kaṭṭuvatu? māṭavāḻvu ciṟappā? maṭavāḻvu ciṟappā? vīṭu vēṇṭumā? (piccaikkārar pakkam pārttu) ōṭu vēṇṭumā? maṉaivi aṭicil ākki arukiruntu iṉitu pēci amutu paṭaikka uṇṇum arumanta celvar nāṭṭil ettuṇaip pēr? ūṇuṟavu illātapōtu ūṉuṟavu iṉpam taruvatillai. ippiccaiyar celva vāḻvukaṇṭu poṟāmaippaṭukiṟēṉ. evvaḷavu aḷavāṉa ācaiyāṉa vāḻvu. kuḻantaiyaiyum celvap piccaiyākap paḻakkiyirukkiṉṟaṉarē.
(taṉ kuḻantai niṉaivu vantu, kaṉinta mukattōṭu)
iḷaṅkoṭi! enniṉaivilum uṉ niṉaivu kalakkiṉṟatu. ivvaḷavu nāḷum tuṉpak kaṭalil mūḻkātiruppataṟku uṉ mukappaṭakē kāraṇam. uṉ aṉṉai cirikkumpōtu maṉam kotikkiṟatu. kotippu aṭaṅkik kuḷirppaṭukiṟatu uṉ puṉmuṟuvalukku. avaḷ itaḻai virittup pēcumpōtu eṉ uḷḷam puyaṟ kuṭaipōl kuvikiṟatu. nī maḻalai moḻiyum kālai maḻaikkuṭai pōl uḷḷam akala malarkiṉṟatu. avaḷ eṉ arukē varumpōtu ōṭa niṉaittu uṉ arukē vantu niṉṟuviṭukiṉṟēṉ. eṉ arumai, perumai, orumaip peṇ kuḻantāy! nī nāṉ peṟṟa makaḷō illaiyō uṉakkum teriyātu, eṉakkum teriyātu. avviruvarkkē teriyum. kaṭavuḷukkuk kūṭat teriyātu. nallavaṉ intac ceykaiyaip pārkka māṭṭāṉ. eppaṭiyiruppiṉum nī eṉ vaḷarppu makaḷ. illai, eṉ makaḷē eṉṟu aṉpāṟ collu kiṉṟēṉ. eṉṉait tavira yāraiyum nī appāvāka aṟiyāy. niṟaiyāṉa uṉakkuk kuṟaiyētu? kuṟaiyum vārātu. kuṟaivu varakkūṭātu. varaviṭakkūṭātu.
āṉālum ulakam eṉa oṉṟu irukkiṟatē. cummā kammeṉa iruntālum viṭāta ulakam cumantiruntāl viṭṭu viṭumā? iḻukkiyiṉ makaḷ eṉṟu uṉṉait tūṟṟum. aṉṉai pattiṉippaḻi peṟṟāl, makaḷ kati eṉṉākum? avaḷ kati eṉṉāl tāliyaṟum. uṉ kati orunāḷ tāli ēṟumā? eṉ kālam iṉi uyirutir kālam. iḷaṅkoṭi, uṉ etirkālam paṟṟik kavalaippaṭukiṉṟēṉ. uṉṉaiyum iṅkuk koṇṭu varat tiṭṭamiṭṭēṉ. iruvarkkum oru muṭivu kāṇa eṇṇi ṉēṉ. maṉam iṭaṅkoṭukkavillai. uṉṉai eṉ arukil vaittuk koṇṭāl, vēṟu eṇṇam eṉakku tōṉṟātu. vīṭṭilēyē eṉ muṭivaic ceytu koḷḷalām eṉṟu karutiṉēṉ. nī irukkavēṇṭiya illattil atu ceyyalāmā? uṉ kural kīcceṉṟu kēṭṭālum eṉṉuyir taḷirttuviṭum. aṭutta piṟaviyil eṉ nalla maṉaivikku oru makaḷāka vantu piṟa. iṅkum uṉ mukam eṉṉait taṭukkiṉṟatu.
5
(kaikkuṭṭaiyāl taṉ mukattai maṟaittuk koḷ kiṟāṉ)
cīcī kuṭṭai kuḻantai mukamalarai maṟaikkiṉṟatu. itu iṉṉum eṉṉeṉṉa koṭumai ceyyumō? (peruñ ciṉattōṭu) atuvum oru nalla karuttuttāṉ. ataiyum ceyyalām. ceytāl tavaṟillai. tavaṟukkuttāṉē taṇṭaṉai. akkaṟpuk kēṭiyai atu ceytāl eṉṉa? atu ceyyakkūṭa eṉakku urimaiyillaiyā? avaḷai appaṭiyē muṭittuviṭalām. appuṟam ulakattukkuk kāraṇam nāṉal lavō iruntu colla vēṇṭum? vīṭṭiliruntu colla vēṇṭi varumō, ciṟaik kampikkuḷ iruntu colla vēṇṭi varumō? kuṭumpac ceytikaḷ eṉṟu naṟṟāḷkaḷ cummā irāvē. iruvaraiyum paṭappaṭuttumē. kūli vaḻakkāṭikaḷ māṉamiṉṟi ellām kēṭpārkaḷ. kūṇṭil niṟutti eṉ kuḻantaiyaiyum uṉ appā yār eṉṟu kēṭpārkaḷē. ippōkku vēṇṭām. iṉṉum eṉakkē tuṉpam. ulakattil yār iṉpamāka irukka virumpukiṟārkaḷō avarkaḷ tuṉpam aṭaiyaṭṭum. avaḷukkut taṇṭaṉai nāṉ māyvatu. avamāṉak kūṇṭil ēṟi avaḷ patil collaṭṭum. collak kūṭiya tuṇivu avaḷukku uṇṭu. kuṟṟamilātavaḷāka iruntāl - atutāṉ illaiyē - eṉ cāvu kēṭṭut tāṉum cāvāḷ. kuṟṟamuḷḷavaḷ āccē. caṉiyaṉ tolaintatu eṉṟu tāliyaṟṟa kaḻuttiyāka vēliyaṟṟa viḷainilamākat tirivāḷ. antak kaḻicciyaip paṟṟi intak kaḻiyaṉukku eṉṉa kavalai. avaḷum ulakamum eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum eṉṟāl (. . .  ciṟitu vēkam taṇintu) inta aṉpuk kuḻantaiyiṉ avalam eṉṉa? yār piḷḷai eṉpatu appuṟam tīrmāṉikkaṭṭum. ‘nī oru peṇ kuḻantai. peṟṟōriṉ oḻukkak kuṟṟam piḷḷaiyaic cāravē cārātu. ē kuḻantāy! paruvam vantapiṉ uṉ aṉṉaiyaip piṉpaṟṟātē. tāyiṟ ciṟantoru kōyilum illai eṉpataip piṉpaṟṟātē. tāy, pāṭṭi coṟ kēḷā mātavi, maṇimēkalai pōl mīṟi naṭantukoḷ. kaṇavaṉukku nampikkaippaṭa vāḻ. iṟaivaṉ inta nalleṇṇattaip paruvak kālattu uṉakku niṉaivūṭṭuvāṉāka.’
(paiyil vaittirunta kuḻantaiyiṉ niḻaṟ paṭattaip pārttu vimmukiṟāṉ, meym maṟakkiṟāṉ.) kuḻantaip pācamum muṭivil nācamē. neñcē! eṉṉa melivu. itu uṉ makaḷ eṉṟu tuṇikiṟāyā? cāṉṟu col. kuḻantai vāḻka eṉṟa vāḻttalāmēyaṉṟi ataṟkāka nāṉ vāḻa muṭiyātu. oṉṟai oḻikka muṭiyāviṭṭālum uṭantaiyāka irukkak kūṭātu. kaṟpuk kēṭiyum kaṇavaṉ pēṭiyum eṉṉa aḻaku? ūrk kāṭcikku oruvaṉaik kaṇavaṉākak kāṭṭikkoṇṭu uṭaṟ kāṭcikku oruvaṉaip pōṟṟik koḷkiṟāḷ. ivaḷ oru kōvali. nāḷtōṟum eṉṉaik kollukiṟāḷ. oru cāṉṟu pōtumē. uṭaṉuṟaintu ōrāṇṭu āyiṟṟu. anta eṇṇam paṭṭa nāḷ mutal avaḷ mukattaik kaṇ viḻittup pārppa tillai. itupaṟṟi avaḷ kavalaippaṭṭatumillai. iṉpam vēṟōriṭattuk kiṭaikkiṟatu.
oru kāla maṉaiviyāyiṟṟē eṉṟu iṅku varum muṉṉē orumuṟai pārkka niṉaittatuṇṭu. eṅkē eṉ eṇṇam avaḷ mēl pāyntu uyiraip paṟittu viṭumō? nākarikamillaiyē eṉṟu viṟiṭṭeṉa vantuviṭṭēṉ. avaḷai aiyappaṭukiṉ ṟēṉ. illai, illai, avaḷ avaṉ vaḻitāṉ eṉṟu tārppātaipōl teḷintuviṭṭēṉ. iṉṉum nāḷāṉāl avaṉoṭu cērntu ulaiyai eṉ talaiyaṭuppil vaippāḷ. avaḷ pētaiyillai; kaḷḷattaṉattil mētāmētai. ikkayattiyoṭu ivvaḷavu nāḷum uṭal tīṇṭiyatē pāvam. inta uṭampu cākkaṭaip pālpōl mācu paṭṭuviṭṭatu. kuruti uṟaipaṭṭuviṭṭatu. kaḻuvāy vēṇṭum. maṟu piṟappu eṭuttāl, iṟaivā, eṉakku maṇam eṉpatu vēṇṭām. eppiṟappilum vēṇṭām. evvakaip piṟappilum vēṇṭām.
(nālā pakkamum tirumpat tirumpap pārkkiṟāṉ. piccaiyāḷar uṟaṅkukiṉṟaṉar. nāyum paṭuttuk kiṭakkiṟatu. maraṅkaḷiṉ mēlum pārkkiṉṟāṉ. paḻaiya niṉaivu varak kuḻāyait tiṟantu oru vāy nīr kuṭittu)
ituvē kaṭaicikkuṭi. inta iṭam aṉṟu maṇam kāṭṭiya iṭam. iṉṟu eṉṉaip piṇamākak kāṭṭum iṭam. inta nīr aṉṟu kātal ūṭṭiya nīr. iṉṟu cātal kūṭṭum nīr. (vimmi yeḻuntu paraparappāka) itō, inta inta eṉ kaiyil irukkiṟatē intak kuṭṭaikkai, illai, kaik kuṭṭai avaḷ kaṭṭaik kaḻuttukkut tāli toṭutta kuṭṭai. ām, vēṟeṉṉa? ippōtu eṉ kaḻuttai aḻuttamākac curukkum kuṭṭai. pukaḻkkuṭṭai. atōṭu avaḷ kaḻuttut tāliyait tiṭīreṉa iṟakkum paṭukuṭṭai.
(kaikkuṭṭaiyai nīḷak kayiṟupōl muṟukkit taṉ kural vaḷaiyil kaṭṭip pārttuk koḷḷukiṟāṉ. vēṭṭiyai iṟukkik kaṭṭic caṭṭaiyaik kaḻaṟṟukiṟāṉ. ‘eṉ iṟappukku nāṉē poṟuppu. eṉ maṉaivi eṉpavaḷ poṟuppillai’ eṉṟu eḻutiya oru tāḷaic caṭṭaippaiyil maṭittu vaikkiṟāṉ. vāṉaiyum ticaiyaiyum nilattaiyum toḻutu, mukattil malarcciyai varavaḻaittukkoṇṭu, uṟavu tanta kaikkuṭṭaiyē uṉ kaṭamaiyaic cey eṉṟu mummuṟai collik kaḻuttil iṟukki iṟukkik kaṭṭukaiyil)
eṉṉa pirivu! oru tuṇi iṟukkam tāṅkāmal iru tuṇiyāki viṭṭatē. nālāṇṭu naṉaiyāt tuṇikku eṉṉa valuvirukkum. kātal tuṇikkuc cātal ēṟpaṭṭatu. eṅkaḷaip pirikka icaiyavillaiyō? ataṉāleṉṉa? (kīḻē kiṭanta taṉ caṭṭaiyai muṟukkik kaḻuttil kaṭṭukaiyil) itu eṉṉaṭā, nāy kuraikkiṟatu. pāttirattai eṭuttuk koṇṭu piccaik kuḻantai eṉakkup pakkattu vantuniṉṟu, aiyā piccai, uṅka piḷḷaiyaip pōla niṉaiccu ētāvatu pōṭuṅka eṉṟu kēṭkiṟatu. eṉ piḷḷaiyaip pōlac cirikkiṟatu. intak kiḻiñca tuṇiyait tāṅka eṉṟu kai nīṭṭik kēṭkiṟatu.
6
(caṭṭaiyiṉ muṟukkaviḻttu māṭṭikkoṇṭu cimintirukkaiyil cāyntukoṇṭu)
ām: varavēṇṭiya niṉaivu ippōtu varukiṉṟatu. vakuppil aiyaṅkaḷ kēṭpēṉ. ‘evvaḷavu teḷivākac coṉṉālum maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum aiyappaṭukiṟāyē. tirumaṇamāṉāl paṉinīrpōl teḷinta maṉaiviyaik kūṭa aiyappaṭum āḷappā nī’ eṉṟu āciriyar ciṟitu kaṭintu kūṟiṉār; aiyappayiṟci kūṭātu tampi eṉṟu appuṟam aṟivurai kūṟiṉār. eṉ tirumaṇattukku vāḻttiya vāḻttilum ‘maṉaiviyai nampu’ eṉṟu ātticūṭi pāṭiyiruntār. ataṉai eṉ maṉaiviyiṭam kāṭṭiyatupōtu āṭavar āṭavarkkuk kūṟavēṇṭiya aṟam eṉṟu colli ataṉai vāṅki vaittuk koṇṭāḷ.
(amaitiyum varuttamum tōynta maṉattōṭu)
uṇarcci vaḻippaṭṭavaṉukku uṇmai vaḻi tōṉṟātu. ciṟu paiyaṉ ciṟu kuṟṟañ ceytālum nī ceytāyā eṉṟu oru vārttai kēṭpatu ulaka muṟai. eṉ maṭamai imaya maṭamai. kuṟṟañ ceytōrkaḷ ceytōm eṉṟu ottukkoḷvār kaḷā, eṉṟu kāraṇaṅkaḷai nāṉē kaṟpaṉai paṇṇik koṇṭēṉ. eṉ aṟivellām pētaimai. kēṭkat tuṇivillāta pētaik kayavaṉ nāṉ. aruntiṟalāṉ eṉ ariya naṇpaṉ. paṇpiṟ ciṟantavaṉ. eṉṉaippōl avaṉai matittu naṭa eṉṟu avaḷiṭam aṉṟu nāṉ collavillaiyā? avaṉōṭu iruntu nāṅkaḷ pukaippaṭam eṭukkavillaiyā? kalakalappāṉa paḻakkam kaṟpiḻukkam ākātu. (ciritta mukattoṭu) eṉ maṉaiviyiṉ kaṟpāṟṟal kaikkuṭṭaiyai iraṇṭākkik kaḻuttut tāliyaik kāttukkoṇṭatu. iraṇṭāṉa ittuṇikaḷaik kāttuvaittu oṉṟiṉai eṉ makaḷukkuk kaṟpuc cīrāka vaippēṉ.
(kuḻāy nīrāl mukattai naṉku kaḻuvik koḷkiṉṟāṉ. maṟupaṭiyum nīr kuṭittup putiya kātaluṇarcciyōṭu illam puṟappaṭukiṉṟāṉ. vāyiṟpaṭiyil niṟkum iḷaṅkoṭiyaip putiya aṉpoṭu aṇaittukkoḷkiṟāṉ.)
8. puriyāmaiyiṉāl
(oru ciṟu vīṭu. kīḻē nālaṟaikaḷ. mēṉmāṭiyillai. tōṭṭattil aṭarttiyāṉa marañ ceṭi koṭikaḷ. vīṭṭiṉ muṉṉē kuḻāyum piṉṉē kiṇaṟum uḷa. paṭukkaiyaṟaiyil kaṇṇaki, maṇimēkalai, tilakavatiyār, kāraikkālammaiyār, āṇṭāḷ, cāratātēvi mutaliyōr paṭaṅkaḷ. iravu maṇi oṉpatu. maṉaivi tāmaraikkup paṭukkaiyil iruntum uṟakkam varavillai. uṇavu koḷḷavillai. kaṇavaṉ ulakaṉ veḷiyūr ceṉṟirukkiṟāṉ. māmaṉ illai. māmikku vayatu aṟupatu. iṉṉoru aṟaiyil irukkiṉṟāḷ.)
(viritta paṭukkaiyaic cuṟṟi vaittuviṭṭu mukañ cāyntu kaṇṇīr tuḷi tuḷiyāka viḻa, aḻukiṉṟāḷ.)
1
tāmarai : (taṉṉuḷ)
ōr iḷañciṟu peṇṇukku ivvaḷavu maṉap pōrāṭ ṭam tāṅkātu. tāṅkavē tāṅkātu. evvaḷavu iḷa naṅkaikaḷ ippaṭi viḻuṅkavum māṭṭāmal collavum māṭṭāmal neruppai muṭintu vaittirukkiṟārkaḷō? neruppai aḷḷik kaṭṭa muṭiyātu. neruppeccam uṭpukaintu eṉṉeṉṉa ceyyumō?
maṇamāki iṉṉum ōrāṇṭukūṭa ākavillai. kaṭṭiya tāliyil kuṅkumac cuvaṭu iṉṉum pacumaiyāka irukkiṟatu. neṭuṅ kūntaṟ piṉṉalil naṟumpū cūṭāta nāḷillai. kaṇavaṉ maṉattaik kaṇantōṟum kavaruvataṟkā pūccuṭikkoḷkiṟēṉ? maṉaivi eṉpavaḷ nilaimakaḷ. kaṇavaṉ eṉpavar nilaimakaṉ. illaṟam eṉpatu nilaiyaṟam. tirumaṇattukkup piṉ oruvar oruvaraik kavarak kūṭutalāka oṉṟum ceyya vēṇṭiyatillai. nāṭkavarcci naṉmakaḷ ceyyāḷ. ivvaḷavu peruṅkavalai yilum ēṉ pū aṇikiṟēṉ? kulakkaṭṭu. pū aṇiyāviṭṭāl, yārum taruvatai aṇiya maṟuttuviṭṭāl ivaḷ illaṟat tāḷā, illaiyā? eṉṟu aiyappaṭuvārkaḷ. pūviṉ payaṉait talai nukarumō eṉṉavō? talaivaṉ nukaravillai.
(nilaik kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu cirittuk koṇṭu.)
eṉ aḻaku ulaka aḻakup pōṭṭiyiṭṭāṟkūṭa mutal taram, illāviṭṭāl iraṇṭāntarattukkuk kuṟaiyātu. ivvāṟu mutalnāḷ iravu avarē pukaḻntār. ōrāṇṭukku muṉ. kallūriyil paṭikkumpōtu ippōṭṭiyiṟ kalantu koḷḷumpaṭi cila periyavarkaḷ vantu eṉ peṟṟōriṭam kūṟiṉar. ‘taṅkaḷ karutturaikku varuttam: eḻuntu pōṅkaḷ’ eṉṟu kaṭintu viṭuttār eṉ tantai. illaṟap peṇṇukku aḻaku viḷamparamā eṉṟu tuṭittār.
(kaṇṇāṭi muṉ neruṅkiniṉṟu) enta uṟuppum vaṉappuk kuṟaivākappaṭavillai. kūntaliṉ nīḷam (cirippu vara) kuraṅkuvāl. kātaḷavōṭiya kaṇ - illai, kaṇavaṉ neñcaḷavōṭiya kaṇ. uṭal cantaṉak kuḷircci. viral oṭiyum veṇṭaippiñcu. āppiḷ, takkāḷi, ārañcu koyyāp paḻam eṉṟu inta uṟuppai avar aṭukki aṭukkip pārāṭṭiṉār. ōrāṇṭiṟkuḷ paḻam kāyākiviṭṭatu. iṉi, piñcāki nañcāki vempi viḻuntu viṭumpōlum!
oru peṇ paruvamāṉa mutalē, paruvavuṇarcci arumpum nāḷ mutalē maṇakkōṭṭai varaikiṟāḷ. avaḷācai karu vaḷarvatupōl vaḷarkiṉṟatu. anta ācaik kaṟkaḷai āyira āyira vaṭivaṅkaḷākkik kōṭṭaiyai akalappaṭuttukiṟāḷ. tirumaṇa nāḷaṉṟu antak kōṭṭai muṭintu kuṭiyākat tiṟakkiṉṟatu. ācaikaḷ uyirōṭṭam peṟukiṉṟaṉa. ov voru kaṇamum ācaikkōṭṭai acaikkōṭṭaiyākak kūṭātu eṉṟu kaṟpālum poṟpālum tiṇmaippaṭuttu kiṟāḷ. ekkāraṇattālum kātaṟ kayiṟu naintuviṭak kūṭātu, aṟuntuviṭak kūṭātē eṉṟu pū aṇiyum pōtum poṭṭu vaikkum pōtum taṉiyē uṟaṅkum pōtum kaṇavar veḷiyē pōmpōtum āṭavar eṉpār muṉ aṭiyeṭuttu vaikkum pōtum eppōtum viḻippu nilaiyil irukkiṉṟāḷ.
2
(maṉavēkamāka) eṉṉiṭattu avar eṉṉa kuṟai kaṇṭār? eṉṉa niṟaivu vēṇṭumeṉa niṉaikkiṉṟār? iṉṉum atikamākap pūñceṭikaḷaiyē talaiyil muḷaikka vaittukkoḷḷavēṇṭum eṉṟu viḻaikiṟārā? pūmaṇam pōtātu ceymaṇam vēṇṭumā? āṭai kuṟaintu acaivu kūṭavēṇṭumā? (nāṇamāka) vēṭkaiyāka nāṉ taṉṉarukē varavēṇṭumeṉṟu etirpārkkiṟār pōlum. atu peṇmaiyillaiyē. iṉṉum pallellām teriyak kāṭṭic caṭapuṭaveṉac cirittuk kēliyurai ceyya vēṇṭum eṉṟu karutukiṟārpōlum. puṉmuṟuval iṉṉakai cila coltāṉē peṇmai. (veṟuppuṇarvāka) illaṟac cōlaiyakattil viḷamparamum kōlamum āṉa aṅkāṭimuṟai vēṇṭumā? cīcī kūṭātu. appaṭic ceyvatu yār pārkka, yārukkāka? illaṟattil viḷamparap pōkku aṉpukku māṟāka aiyattil koṇṭupōy viṭṭuviṭum. oppaṉai aḷaviṉum kuṟaivāka vēṇṭum. uḷḷattil kaṭal kaṭanta ācaiyirun tālum kuṟippiṟ pulappaṭutta vēṇṭum. illaṟam eṉpatu kuṟippaṟam; ataṉāl nallaṟam.
(tāmarai nilaikkaṇṇāṭi muṉ niṉṟu taṉ oppaṉaiyai naṉku cemmai ceytukoḷkiṟāḷ. kaṇṇāṭiyait tuṭaittu oḷiyākki maṟupaṭiyum niṟkiṟāḷ. tāliyait toṭṭut toḻutu kaṇavaṉ paṭattai nōkkukiṉṟāḷ. kaṇṇīr pūntoṭṭipōla maḻamaḻaveṉṟu koṭṭukiṉṟatu. nilaik kaṇṇāṭiyai nōkki)
uṉṉai iravu nērattil pārkkak kūṭātu eṉpārkaḷ. eṉ uru muḻutum uṇarcciyoṭu vāṅkik kāṭṭum oru nīḷak kaṇṇāṭiyē! kaṇṇāṭṭiyē eṉṟu avar eṉṉaic collik koṇṭiruntāl, uṉṉiṭam inta uṇarcciyoṭu varamāṭṭēṉ. vantālum uṉṉōṭu pēcamāṭṭēṉ. eṉ uruvattai iṉi avar pārkkamāṭṭār eṉṟapōtu uṉ mūlam nāṉāvatu eṉṉaip pārttuk koḷkiṟēṉ. irupatāṇṭu aṉṉai ōmpiya uṭal, viraivil aṉṉaiyāka vēṇṭum eṉṟu tirumaṇattaṉṟu aṉṉai vāḻttiya ivvuṭal, kaipaṭā uṭalāka iṉṉum cila āṇṭukaḷ kumarittōlākavē piṟantakattil iruntirukkalāmē. cōṟu pōṭa māṭṭārkaḷā? kaṭṭat tuṇi tara māṭṭārkaḷā? cōṟu tuṇikkā kaṇavaṉ? ituvarai kaṭṭivarum cēlaikūṭat tāyvīṭu tanta cīr. uṇmaiyil itu eṉakkut tāy vīṭākat tāṉ māṟi varukiṟatu. peṇṇukkut tāy vīṭṭup paṟṟu atikam eṉṟu kuṟṟam collukiṟārkaḷ. koḻu kompu paṟṟu viṭumpōtu, paṟṟa maṟukkumpōtu, taraiyiṟ paṭarvatu kuṟṟamāmā?
akalak kaṇṇāṭiyē! nīyum nāṉum inta nallakattiṟku orē nāḷil vantōm. eṉakkuc cīrākavum nilaiyākavum uṉṉait tantāḷ nam aṉṉai. uṉ muṉṉē niṟkumpōtu aṉṉaiyiṉ iraṭṭaip peṇkaḷ ivvīṭṭil iruppatu pōl uṇarkiṉṟēṉ. nāṉ aḻakupaṭuttik koḷḷumpōtu nīyum aḻakākiṉṟāy. nāṉ iṉpan tuykkumpōtu nīyum avvaṇṇamē annilaiyē nāṇamiṉṟi iṉpuṟukiṟāy. nāṉ avarkku nilaikkaṇṇāṭiyāka irukkumvarai nī nilaikkaṇṇāṭi. nāṉillāviṭṭāl, nī vilaikkaṇṇāṭi. vīṭṭukkut tirumpuvāyō? vilaikkup pōvāyō? tāṉē uṭaivāyō? uṉ kati eṉṉākumō? ippōtu eṉṉai naṉṟākap pārttukkoḷ. uyirpeṟa muṭintāl peṟṟu, uṉmuṉ niṉṟu kalaṅkiyataiyum pulampiyataiyum eṉ uyirkkuḷ uyirāy iruntuvarum avarukku eṭuttuc col kaṇṇāṭiyē, nī vāyāṭiyākavum iruntāl evvaḷavu nallatu.
3
(kūntaliliruntu viḻunta pūvai uḷḷaṅkaiyil vaittuk koṇṭu)
eṉṟum aṉpillātavarāka avar iruntatillai. maṉaiyaṟampaṭutta kātaipōl mutal nāḷ avar colliya coṟkaḷum cuvaitta cuvaiyum nakaitta nakaiyum iṉṟum pacumaiyāka uḷḷaṉa. mutal nāḷ ācai nāḷ. ataṉāl appaṭiyiruntār eṉṟu collit taḷḷiviṭalām. eṉ kaṇavar avvāṟu illai. irutiṅkaṭku muṉvarai avar pulampiya iṉpap pulampukaḷ veḷippaṭaiyākat taṉiyākavum taṉṉuḷḷum collik koḷḷakkūṭiyavai allavē. kāmattaip parukiṉār uṇṭār kuṭittār tiṉṟār eṉṉum avvaḷavukku avar kaḷiyāṭṭam iruntatu. ‘ituvē vāḻvu. vāḻveṉṟāl ituvē. itu tavira etu iṉpam? inta iṉpamē vāḻvu. ilakkiyattil varuvaṉa iṉpak kuṟippē. uṇmaiyiṉpam uṉṉiṭattē, nukarum iṉpam eṉṉiṭattē. nam araināḷ iṉpakkaṭalai evvaḷavu periya tēvarum kamparum eppāvilum pāṭamuṭiyātu. ivvāḻvukkē mīṇṭum mīṇṭum piṟappēṉ. eṉ piṟavitōṟum nīyē . . . . .  kāviriyirukkum varai tañcai irukkum. tañcai irukkum varai nañcai irukkum. ulakam irukkum varai tamiḻirukkum. tamiḻirukkum varai tāṉ ulakam irukkum. nīyirukkum varai nāṉiruppēṉ. nāmiruvarum irukkumvarai kātal irukkum’. ippaṭiyellām colli eṉṉai ōr acaic coṟ colla viṭātu meyyuṟṟār. kūntaṟcōlai yil niḻaluṟṟār. neñcē! iṉṟu eṉṉāṉēṉ? oru noṭiyil tīynta oḷikkumiḻi yāṉēṉ.
(vimmiyaḻutu paṭukkaiyiṟ cāyntu)
ippaṭukkai eṉṉa pāvam ceytatu? kaṉṉimai kaḻinta ōrāṇṭil nāṉē paṭukkaiyai virittuc cuṟṟilum cuṟṟi virittum uḷḷam vēkiṉṟēṉē. uḷḷattaic colla māṭṭāmal oruvarkkākak kaṇṇīr koṭṭukiṉṟēṉē. talaiyaṇai īram kaṇṇīr īram eṉṟu yārkkut teriyum. putuppū nukarntu kiṭakkavēṇṭiya talaiyaṇaiyil, iṉpak kalaiyaṇaiyil eṟumpu ūrkiṟatu. kacaṅkik kiṭakkavēṇṭiya virippu viṟpaṉai virippuppōla veḷukkunar kaippaṭṭaḷavil kiṭakkiṉṟatu. itu uṟakkap paṭukkaiyā? uṟavu paṭukkaiyā?. ām. (ciṉattōṭu nimirntu niṉṟu virintaviḻnta kūntalōṭu) iravu viṭiyumuṉ - naḷḷiravu varumuṉ ippaṭukkaiyaip pāṭai yāka māṟṟukiṟēṉ. maṇavāṭaiyaṟṟa ippaṭukkaiyaip piṇa vāṭaiyāka māṟṟukiṟēṉ! (paṭukkaiyaik kaṭṭililiruntu cuṟṟik kīḻē vaikkaiyil) evvaḷavu pūkkaḷ iṅkē oḷintu kiṭakkiṉṟaṉa. ivaiyellām kātaṟpōrk kālattu mitippaṭṭum kutipaṭṭum paṭukkaik kīḻē pāṭamāṉavai. paṭukkaiyai akaṟṟip pārkka iṉṟutāṉē taṉi vāyppu.
(cuṟṟiya paṭukkaimēl iruntukoṇṭu)
vāḻvatāka iruntāl vaḷamāka vāḻavēṇṭum. kuṭumpam eṉṟa pōlip pōrvaikkuḷ tuṉpappaṭak kūṭātu. ōrāṇṭu pōtumē. iṉṉum pala āṇṭu kiḻaviyāki uṭampōṭu vāḻavēṇṭiyatillai. kumariyāka maṭivataiviṭa ōrāṇṭu maṉaivippatavi peṟṟu maṭikiṟēṉē. eṉ vāḻvil oru pēṟu. ippēṟu aḷitta peṟṟōraiyum kaṇavaṉāraiyum maṟavēṉ. tālikaṭṭiya kumariyāka vaittuviṭātu, ōrāṇṭu maṉaiviyāka vum pōṟṟiṉārē eṉṟu āṟutal koḷkiṉṟēṉ. peṇ peṟavēṇṭiya pēṟu peṟṟēṉ.
(vaṭiyum kaṇṇīrait tuṭaittavaḷāy) pēṟu kālam varai maṉaiviyāka vaittirukkak kūṭātā? aṉṉaiyākak kūṭiya perum patavi kiṭaittāl, ulakak kaṭaṉait tīrttu iṉṉum makiḻcciyāka maṭivēṉ. kiṭaitta aḷavukku makiḻcci. innāṭṭil, maṉaivik kaṉavē kāṇamuṭiyātirukkiṉṟa iḷamurukikaḷ evvaḷavu?
4
(tāmarai aviḻnta kūntalai aḷḷi muṭittu, viḻunta pūccemmalaic cerukit talaiyaṇaiyait talaimēl vaittukkoṇṭu kaṇavaṉ niḻaṟpaṭattai nērē pārttu vaṇaṅki)
aṉpa! kātala! uyira! itu tirumaṇa naṉṉāḷil maṇak kōlattoṭu, eṉ kamukuk kaḻuttai yāḻeṉat toṭṭut tāli pūṭṭi nāṇaviḻtta paṭam. itu viṭā nāṇattāl pūttalai kaviḻntu nērē nimirnta umatu vaḷaiyāk kaḻuttil nāṉ mālai māṟṟiya paṭam. tirumaṇamāki oru tiṅkaḷil oruṅkiruntu iyalpu vaṭivāka eṭutta paṭam. itu (nāṇat tāl) paṭakkaruvi tāṉē paḷḷiyaṟaiyil nam ōruṭalaip piṭitta kāṭṭalākāp paṭam. ittakaiya taṅkaḷ mutalaṉpu (cintaṉai yāka) eppaṭip paṟantatu? kātal vēṟu pakkam tirumpiviṭṭatā? evaḷum taṉ pakkam tiruppik koṇṭāḷā? kātalil oppumaiyārāycci ceyya aṟivu viḻaintatā? um veḷḷak kāmattiṟku oruttikkarai kūṭātu eṉṟu eṇṇiṉīrpōlum. um meyp pōtaikku ēlāp pētai eṉṟu poṭṭaṇat tāḷpōl eṟintu viṭṭīrpōlum. aṉpuk kuṟaivukkuk kāraṇak kuṟippu terintāl niṟaivu ceyyap pārkkalām.
tiraippāṭal eṉakkup piṭippatillai. paṭakkāṭciyum āṇṭukku ōriru muṟaitāṉ piṭikkum. tiraip peṇkaḷ pōla aṟap peṇkaḷ kūntalaik kātil cerukiyum muṉ neṟṟiyil vaḷaittum koḷvatu eṉakku varuvatillai. aṭi teriyāmal nilam tōyac cēlai kaṭṭum peṇkaḷ vayiṟellām teriyavum mutukellām tōṉṟavum kaiyaḷavu kaccu muṭippatu aṟavē piṭippatillai. ivaḷ kavarcciyaṟiyāp pētai eṉṟu kaṟpaṟiyāk kalaicciyai nāṭiviṭṭārpōlum.
(kātalaṉ paṭattaip pārttu)
cī cī eṉṉa eṇṇap pōkku. maṭiyum nērattil mācu paṭuttum eṇṇam. avarum eṉṉaip pōṉṟavarē. eṉṟum paiyiṟ cīppu vaittukkoṇṭu tirivatillai. tāḷil mukamā vaittukkoṇṭu pūcik koḷpavarillai. kalaiyitaḻkaḷaiyō ceytit tāḷkaḷil kalaippakutikaḷaiyō pārppavarillai. kalaiyai vilaiyākavum valaiyākavum ākkit tirittu iḷaneñcaṅkaḷaik keṭukkiṟārkaḷē eṉṟu piṟarōṭu pēcik koṇṭirukkak kēṭṭirukkiṉṟēṉ. avariṭattu nāṉ oru kuṟṟamum oru kuṟaiyum kaṇṭatillai. periyavarkaḷiṉ nūlkaḷē avar nūlakattu irukkum. piṉpaṟṟa vēṇṭu meṉṟu tuṭippār. naṭippavarallar. avarai vēṟuvitamāka niṉaikkum nāṉē maṉaivit takuti kuṟaintavaḷ. paṇpu kuṟaintu colliviṭṭēṉē (tappu tappu eṉṟu kaṉṉattil aṟaintukoḷḷutal.)
(kūntal nuṉiyaik kaiyil tēyttukkoṇṭu)
orukāl eṉṉai ippaṭi avar eṇṇiyiruppārō? tappeṇṇam avarukkut tōṉṟiyiruntālum irukkalām. (niṉaittu niṉaittup pulampukiṉṟāḷ. paṭukkaimēl cāykiṉṟāḷ) ōrāṇṭuk kālattil kaṇavaṉ maṉaiviyai neruṅkavillaiyeṉṟāl, avar maṉak kotikkum oru peruṅkāraṇam vēṇṭum. antak kāraṇam - palamāṉa kāraṇam, atuvāka - nampikkaik kuṟaivāka irukkavēṇṭum. ētō eṉ naṭattaiyil oruvita . . . atuvāka iruntāl eppaṭi mukam pārppār. ētō oru caṉiyaṉ tiṉṟu kiṭakkaṭṭum eṉṟu otuṅkukiṟār. ūroppukku naṭantukoḷkiṟār. ippaṭiyum oru pōkkāka irukkumō?
(ciṉamum kotippum peruka)
aiyam, eṉṉa paṭippil aiyamā? paṇattil aiyamā? yāriṭamum nakaiyāṭip pēcavillai. yār muṉṉum neṭu nēram niṉṟu pēcavillai. āṭai vilaki uṭuttavillai. āravārattukku aṇi aṇiyavillai. āṭavar tiraṇṭu varum kōyilukkuc ceṉṟatillai. eṉakku viraivil tirumaṇam āṉatu poṟātu kumarik koḷḷikaḷ kallūrittōḻikaḷ - avar kātu kēṭka vītiyil ētum viḷampiṉārkaḷō? eṉṉa avar uḷḷattil viḷaintatō? yār eṉṉa vitaittār kaḷō? karuvaic citaittavaḷ kaṉṉiyāki viṭuvāḷā? inta aiyattukkut tīrvētu? kuṇattil aiyam piṇattil muṭiyum. orukāl eṉ aṭakkam avarukku vañcakamākap paṭṭirukkalām. avar cintaṉaiyum muḻuttavaṟutāṉē. kāraṇam etuvāṉāl eṉṉa? avariṭam nāṉ kēṭka muṭiyātu. eṉṉiṭam avar kēṭka varamāṭṭār. muṭivu, viḷaivu iṟuti oṉṟu. oṉṟē oṉṟu.
5
(kūntalai vāri muṭittup pū vaittup pōṭṭiṭṭup paṭṭāṭaiyum ceṟikaccum aṇintu, taṉṉai muttuvatupōl avarē varainta ōviyap paṭattaik kūrntu pārttu)
naṉṟum puriyavillai, oṉṟum puriyavillai. kaṇṇaki yāka uṉṉai matikkiṟēṉ, eṉakku ōr iḷaṅkō tōṉṟu vār eṉṟu pārāṭṭiṉār. puṉmuṟuval ceytēṉ. kaṇṇaki eṉpatai appaṭiyē kāṭṭi viṭṭāyē; tēvarāṭṭi pukaḻntapōtu, kaṇṇaki nallāḷ ippaṭittāṉ puṉmuṟuval pūttāḷ eṉṟār. nāṉ kaṇṇakiyāṉāl, nīṅkaḷ . . . pukārillāta kōvalaṉ eṉṟu tāmē collik kalakalattār. kaṇṇakiyākak kaṇṭaeṉṉai aiyappaṭuvār eṉṟu eṇṇuvatē maṭamai, perumaṭamai. (cintaṉaiyōṭu) eṅkaḷ iruvariṭamum aiyamillai. eṉṟālum vāḻvillaiyē. nerukkamum illai, vayiṟṟup perukkamum illaiyē. (perumūcceṟintu) ām, iṉi atutāṉ cari. taṉit tuyaram tāṅkamāṭṭēṉ. avarō iravu taṅkār. taṅkiṉālum kāṟṟukkāka muṟṟattil paṭuppār. kavalaiyaṟṟut tūṅkuvār. vīṭu avarukkut taṅkum maṭam. ataṉaik kāttuk kiṭakkum maṭatti nāṉ. vayiṟṟukkākac camaikkiṟēṉ. kūntalukkākap pūccūṭukiṟēṉ. tālikkākak kuṅkumam vaikkiṟēṉ. aṟṟattuk kāka uṭukkiṟēṉ. avarukkāka eṉṉa ceykiṟēṉ - ceykiṟēṉ, aḻutukoṇṭu uyir viṭukiṟēṉ.
(iravu maṇi patiṉoṉṟu. māmiyāḷ vēṟōr aṟaiyil paṭuttuk kuṟaṭṭai viṭukiṟāḷ. aṉṟu kaṇavaṉ taṅkakkūṭa varavillai. mellak katavait tiṟakkiṟāḷ tāmarai. iravu viḷakku erikiṟatu. metteṉa aṭi vaittu iyaṅkic camaiya laṟai celkiṉṟāḷ. kūntalaic ceṇṭāka muṭintu cēlaiyaik kayiṟu pōl varintu kaṭṭikkoṇṭu)
maṉavamaiti vēṇṭum. muṭivāṉa uṭalamaiti uṟakka amaiti vēṇṭum. vēṟu vakaiyāṉa kalakkam iruntāl, colli aṟivurai kēṭkalām. kaṇavaṉāl varum kalakkat tiṟkut tēṟṟāvitaiyillai. tēṟṟum vitai uyirai māṟṟum vataiyē.
(tiṭukkiṭṭu) ā! ivai oru cēra irukkiṉṟaṉa. ōrattil iruntavai naṭṭa naṭuviṭattil vantirukkiṉṟaṉa. maṟantu nāṉē ippaṭic ceytēṉā? maṉak kalakkattil māṟutāṟāka vaittiruppēṉ. (peṭṭiyait tiṟantu) uḷḷē oru neruppuk kucciyum illai. (aṭuppait tiṟantu) tiriyillai. (mūṭiyait tiṟantu) eṇṇeyp pacai illai. maṟaippuk kalakkattil tiriyum eṇṇeyum kucciyum illā viḷakkaiyum peṭṭi yaiyum māṟik koṇṭu vantu vaittēṉ; vaittiruppēṉ; iṉṟu naṭuppakal uruṭṭiya cōṟṟai mūkkil vaittuk koṇṭatupōl, nēṟṟu kaṇavaṉār kāppiyil uppup pōṭṭatupōla, muntānāḷ māmi talaiyil tēyttuk koḷḷak kaṭaleṇṇey koṭuttatupōlat taṭumāṟic ceytiruppēṉ. eṉ taṭumāṟṟam ippōtu terikiṟatu. iruntālum inta vakaiyil taṭumāṟṟam kūṭātu eṉṟu cevvaiyākac ceyta niṉaivum varukiṟatu. eṇṇip pattuk kucci peṭṭiyil vaittēṉ. porutip pārttu viḷakkai amarttiṉēṉ.
oru kāl avar ceyta cūḻcciyō? iṉṟu avar ippakkam varavillai. cūḻcci ceytuviṭṭu varāmal irun tālum iruppār. avaratu aṉṉai ceytiruppāḷā? eppaṭit teriyum? eṉ uṇavuk kuṟaivu, uṟakkak kuṟaivu, naṭaimāṟṟam, iravu viḻippu, peru mūccu, tūkkap pulampal etuvum veḷippaṭuttiviṭṭatō eṉṉamō? kaḷḷa uṟavaip piḷḷai varavu veḷippaṭuttiviṭum. eṉ māmi cila nāṭkaḷāka vīṭṭai viṭṭu veḷiyē celvatillai. avaḷ cellum nēram avar celvatillai. yārāvatu oruvar vīṭṭil iruppārkaḷ.
(cuṟṟum muṟṟum pārttu)
maṇṇeṇṇeyt takarattaik kāṇōm. pakkattil enta eṇṇeyum kāṇōm. itō oru tīppeṭṭi (pirittup pārttu) avvaḷavum erinta kuccikaḷāka irukkiṉṟaṉa. oru mātamākavāvatu ikkuccikaḷaic cērttu vaittirukka vēṇṭum. kuṭṭu neṭunāḷaikku muṉṉē puṭṭuviṭṭatu pōlum.
(vīmpāṉa eṇṇattōṭu)
cari, iṉṟu uyirpōvatu niṉṟatu; avvaḷavē. vīṭṭu vaḻi illāmal veḷi vaḻi pārppēṉ. vāḻvu veṟuttavar kaṭku vaḻiyā teriyātu? uyirē, ōriru nāḷ vāḻntupō.
(appaṭiyē tiriyillā viḷakkaiyum kucciyillāt tīppeṭṭiyaiyum vaittuviṭṭu, mikavum mella añci naṭantu taṉṉaṟai celkiṟāḷ. maṇi paṉṉiraṇṭu. māmi puraṇṭu paṭukkum acaivu kēṭkiṟatu. katavaic cāttik koṇṭu)
piṭipaṭṭēṉ. uḷḷam kaṭivēkappaṭukiṉṟatu. piṭipaṭṭa var kuṭumpattil iṭipaṭṭavar. camaiyalaṟaiyil cēlaiyil tīppaṟṟi ventu pōṉāḷ eṉṟu collaṭṭum eṉṟu oṭpamāṉa oru vaḻi pārttēṉ. ivviruvarumō, ivviru varil oruvarō ēṟpāṭṭai māṟṟiviṭṭaṉar. aṉpoṭu ceytārkaḷā? eṉṉai vataittu makiḻum vaṉpoṭu ceytārkaḷā? tākattoṭu kuṭi, vēkattoṭu cā eṉṟu eṉ neñcam tūṇṭukiṉṟatu. ivvaḷavum ceytu iṉimēl piṉvāṅkātē eṉṟu eṉ tuṭippu neñcam kiḷaṟukiṉṟatu. vāḻvu pārātē vaḻipār eṉṟu eṉ paṭṭineñcam iṭikkiṉṟatu.
(ivvāṟu uṇarccipaṭa, mīṇṭum uṟutipaṭa, terintu viṭṭatē eṉṟa accampaṭa, vāḻvil avalampaṭa ētāvatu cāvaḻi kāṇum vaṉmattoṭu alamāriyait tiṟantāḷ. kaṇavaṉatu nāṭkuṟippumuṉ iruntatu. ikkuṟippil taṉ kuṟippai eḻuti vaittuc cākalām eṉṟu tāḷaip puraṭṭiṉāḷ. pala nāṭkaḷ kuṟippillai. mēlum taḷḷip pārttut tiṭukkuṟṟāḷ, naṭukkuṟṟāḷ. viḷakkukku nērē vaittukkoṇṭu varitōṟum viralvaittuk kaṇṇīr maṭaipōlvara)
aiyō, aiyaiyō, tappittēṉ, vāḻntēṉ. neñcu coṉṉataic ceytiruntāl eṉṉa eṉṉa pañcākip pōyirukkumō? illaṟap peṇṇukku inta iṭaip pōkkuk kūṭātu. illaṟam iṭaiyaṟamākak kūṭātu illaṟam evvaḷavu tollaipōl iruppiṉum nallaṟamē, vallaṟamē. uṇmaiyuḷḷa iṭam ōriṭam. anta iṭantāṉ intak kuṟippiṭam. uṇmaiyuḷḷa iṭattaik kāṇa muyalavēṇṭum. kaṇṭuviṭṭāl ulakam eḷitu. neñcappaṭi, aṟivillā uṇarccip pētaiyāṉa neñcappaṭi muṭintiruntāl taṟ kolai eṉṟā ākum? karukkolai eṉṟallavā ākiviṭum. karuttāykkolai eṉṟu paḻi maṭaṅkiraṇṭākātā? aṭakkattai, aṟivai, āṟṟalai uṇara muṭiyā vilaṅkup pētai. maṉaivi eṉṟa maṇavurimaic cerukku kaṇavariṉ arumai perumaikaḷaik kavittoḻintatu.
(nāṭkuṟippai mārpilum tāliyilum aṇaittuk koṇṭu, taṉ vayiṟṟai vaṇaṅki ōcaiyiṉṟi vācikkiṉṟāḷ.)
iṉṟaiya puṇarccik kalaviyil tāmarai nallāḷ karuvuṟṟāḷ eṉṟu uṇarkiṟēṉ. pattut tiṅkaḷil makappēṟu peṟuvēṉ. karuvuṟṟa piṇaiyai āṇ vilaṅku nāṭuvatillai. karukkoṇṭa paṟavaiyai āṇ paṟavai maruvuvatillai. aḵṟiṇaip paṇpu ituvāyiṉ uyartiṇai appaṇ piṉaiyāvatu kaṭaippiṭikka vēṇṭāmā? karuvuṟṟa nāḷil maṉaiviyaip pēṇum kaṇavaṉāka naṭantukoḷ eṉpatu kāntīyam. itu kānti nūṟṟāṇṭu. eṉ makavu innūṟṟāṇṭil piṟappatu oru taṉippēṟu. itu vaḷḷuvar īrāyiram āṇṭu. eṉ kuṭumpattukku ippiḷḷai aṟivuppēṟu. ippēṟu ciṟitu citaiyavum iṭaṅ koṭuttalākātu. maṉaiviyō kaṟpuk kaṭalaṉṉa kātalaḷ. nāṉō kāṭṭut tīyaṉṉa kātalaṉ, ariya vēṭkaiyaṉ. eṉiṉum uṇmaiyai uṇarkiṉṟavaṉ. vaḷḷuvat tilum kāntīyattilum poyyāp paṟṟiṉaṉ. ātalāl oru kuṟikkōḷ. iṉṟu mutal kuḻantai piṟakkum varai pulaṉaṭakkam mēṟkoḷvēṉ. kuḻantai taṉ tāy mukam pārttu nakaikkumpōtu nāṉ eṉ maṉaivi iṉmukam pārttu nakaippēṉ. eṉ illaṟa āṇmaiyait tāmaraik kaṇṇaki oru nāḷ viḷaṅkik koṇṭu eṉṉaip pōṟṟuvāḷ.’


9. kaṟpukkāka
(aṅkaṇaṉ eṉpavaṉ maruttuvap paṭṭam peṟṟavaṉ; neñcu maruttuvattilum taṉip payiṟci peṟṟavaṉ. aracu maruttuvamaṉaiyil toḻil pārppavaṉ. 28 vayatu irukkum. ivaṉ kuṭumpam uḻavuk kuṭumpam. vaḷarmati eṉpavaḷ ivaṉ maṉaivi. ivaḷum maruttuvap paṭṭam koṇṭavaḷ; pēṟṟil taṉippayiṟci uṟṟavaḷ. vayatu 25 irukkum. eḻutukōl pōl ciṟiya iṭaikaṉatta vaṭivam, kuyil pōṉṟa niṟam, kaikkuṭai pōṉṟa kūntal, aruviyōṭṭam pōṉṟa vaḷai vakuppu, puḷḷi paṭāppoli mukam. accut toḻiṟ kuṭumpattiṟ piṟantavaḷ. maṇamāki nālāṇṭukaḷ āyiṉa. kaiyil oru peṇ kuḻantai. kuḻaviyiṉ peyar nīlaviḻi. piṟantu mūṉṟu tiṅkaḷ āyiṟṟu. pālūṭṭuvataṟkāka vēlaikkāri maruttuva maṉaikkuk kuḻantaiyaik koṇṭu varukiṉṟāḷ.)
vaḷarmati : (kuḻantaiyai vāṅkit taṉiyiṭam celkiṉṟāḷ. taṉṉaip pārttavuṭaṉ cataṅkai olikkac ciṟu kālkaḷaiyum pūṅkaikaḷaiyum āṭṭi mulaikkāmpil vāy vaikkat tuṭikkum makaviṉ parapparappaip pārttuk kavalai maṟanta vaḷāy, taṉṉuḷ.)
eṉ kaittoṭṭiliṟ kiṭakkum itu eṉ mutaṟ kuḻantai, iṟutik kuḻantaiyum ituvē. nī eṉ peṇṇukkuḻantai, kaṇṇukkuḻantai. nāṉ uṉakku ammā. nī eṉakkup pāppā. vēṟu yār uṟavu namakku? eṉṉaik kaṇṭatum kāṇātatumāy uṉ pañcitaḻ virikiṉṟatu. viraluṭaiya tāmaraiyai vaṇṭicai yoṭu acaikkiṉṟāy. yāḻ vācikkiṉṟāy. kuḻalūtukiṉ ṟāy. kaittāḷam pōṭukiṉṟāy. paṉṉīr teḷikkiṉṟāy. pāvai viḷaiyāṭukiṉṟāy. veṇ tāmarai, centāmarai eṉṟellām colvārkaḷ. nāṉmukaṉ piṟantatu koppūḻt tāmarai eṉṟu purāṇippārkaḷ. nīyō eṉ vayiṟṟuc cēṟṟil utitta peṇ tāmarai. uṉṉai yār peṟṟatu? eṉṉa aiyappāṭu? nāṉ orutti tāṉ uṉ piṟappai ulakukku vaḻaṅkiṉēṉ. eṉ mukam pārttatum uṉ mukattil iṉpakkuḻi eṉakkō . . . . eṉakkuntāṉ eṉṉa? uṉṉaip pārttatum kavalai paṭṭampōl ōṭukiṟatu. ōṭit tolaiyavillai. maṟupaṭi irumaṭaṅku mum maṭaṅkākap peruki varukiṟatu. eṉ uḷḷam puriyum vayatu uṉakku iruntāl nī kēṭpāy, ēṉ peṟṟāy eṉṉai, oru naṟṟāyā eṉṟu. ām uṉakku naṟṟāyum nāṉē. cevilit tāyum nāṉē. kaittāyum nāṉē. uṉakkut tāy tantai pāṭṭaṉ pāṭṭi pūṭṭaṉ pūṭṭi ellām ōr iṟaivaṉpōla nāṉē. eṉṉait tavira uṉakku uṟavu, uṉṉait tavira eṉakku uṟavu illai. nammiruvarkkum eṉṉa uṟavu? evvaḷavu uṟavu, pāl kuṭikkum uṟavu, pālūṭṭum uṟavu.
(kuḻantaiyiṉ iṭakkai tāyiṉ vāyait toṭukiṟatu.)
puriyāmal pulampukiṉṟa pēccai niṟuttu eṉṟu vāyai aṭikkiṟāy. pēccaiyum niṟutta vēṇṭum, ēccaiyum niṟutta vēṇṭum. nammiruvar mūccaiyum . . . . 
(kuḻantai pāl kuṭippatai niṟuttit tāy mukam pārkkavē.)
purintu niṟuttiṉāyā? pāl ūṟavillai eṉṟu niṟuttiṉāyā? pāl koṭukkumpōtu pēcak kūṭātu. nāṉ kotippākap pēcukiṟēṉ. uṭpālum kotikkiṟatu. mulaip pāl kuḻantaikku vilaippāl pōlappaṭukiṉṟatu. inta mūṉṟu mātattil eṉṉa pakuttaṟivu!
(kuḻantai taṉ ciṟuviralāl tāyiṉ mārpait taṭṭavē.)
peṇ piḷḷaiyāyiṉum nī āṇ piḷḷai. eṉ neñcait taṭavik kavalaiyai viṭammā eṉṟu mukam pārkkiṟāy. veḷḷirippiñcu aṉaiya añcu viralālum eṉ mārpait toṭṭu, kotikkātēmmā, uḷḷam kuḷirammā, tiṭamāka irammā eṉṟu viralai nīṭṭukiṟāy. eṉ maṉacu ciṉṉa maṉacu. uṉ maṉacu periya maṉacu. eṉ neñcu maṭa neñcu. uṉ neñcu tiṭa neñcu.

marukkoḻuntē cuṭarkkoḻuntē
	matikkoḻuntē eṉṉutirak 
karukkoḻuntē vitikkoḻuntē
	kaṇkalaṅkal kāṇāyō?
ūcikutti uṭal nōyai
	ōṭṭuvēṉ eṉoḻukka
mācukutti nalappaṭuttum
	māṇūci collāyō?
marunteḻuti ūrārnōy
	maṭivippēṉ eṉmaṭiyil
irunteḻutic cīṭṭoṉṟum
	eṉkaiyil tārāyō?
kiḻittaṟuttup piṟarnōyaik
	keṭuvippēṉ eṉṉuḷattai
vaḻittaṟukkum nuṇkaruvi
	vāṅkumiṭam kāṭṭāyō?
mulaikuṭikkum vāykkuḷḷē
	muṟuvalikkum eṉcirippu
malaikuṭikkum nōykkellām
	maruntammā eṉṉāyō?
(maṟu mulaiyil kuḻantaikkup pālūṭṭikkoṇṭu.)
eṉakkā teriyātu? karu varāmal piṟakkāmalē taṭuttu viṭuvatu; mīṟi uruvāṉāl paruvākāmal karaippatu; antak kuñcuk karu karaiyāmal timiṟi vaḷarat tuṇintāl tuṇṭa mākap piṇṭamākak kaḻippatu. immuṟaiyellām nuṇukkamāka eṉakku teriyum. paḷḷikkuc cellum ciṟuvarkaḷ, pāṭattil illā iḻicoṟkaḷai mutalil paḻakic cuvaril eḻutik koḷvatillaiyā? atupōla maruttuvam payilac cellum iḷaiyavarkaḷ, mutalil karukkēṭu paṟṟiya naṭaimuṟaikaḷai āvaloṭum aṟiyāmalum terintukoṇṭu viṭukiṟārkaḷ. vēṭkaiyiruntāl veḷiccam tāṉē varum. atilum kāma vēṭkaikkuk kaṭalaṭiyum terintuviṭum.
eṉṉai maruttuvam paṭikka vaikka maṉamāra icainta eṉ tantaiyum oruvāṟu icaivaruḷiya eṉ tāyum mutal nāḷ nāṉ maruttuvak kallūrikkup puṟappaṭṭapōtu, ‘vaḷarmatiyē! iṅkē vā. nāṅkaḷ iruvarum uṉ putuppaṭippukku orē oru nallurai colkiṉṟōm. ennilaiyilum ekkālattum ataṉaik kaṭaippiṭi. nāṅkaḷ uyirōṭu irukkumaṭṭum alla. eṅkaṭkup piṟpāṭum uṟutiyōṭu kaṭaippiṭit toḻuku’ eṉṟārkaḷ. (cirittukkoṇṭu) makaḷukku aṟivurai colla ivvaḷavu pīṭikai ēṉappā. kallūrikku atuvum maruttuvak kallūrikkuḷ nuḻaintuviṭṭāl peṟṟōr aṟivurai cevikkuḷ nuḻaiyātā? anta māṇavak kumpalil cērntavaḷ illai nāṉ. itō pāruṅkaḷ.
(tantaiyum tāyum tāṉum iruntu eṭutta niḻaṟpaṭattait taṉ koṉṟaivēntaṉ puttakattiliruntu eṭuttukkāṭṭi.)
yār paṭattai nāṉ pōṟṟi vaittirukkiṟēṉ. mutal nāḷ kallūri pōkumuṉ uṅkaḷ paṭattukkuc cempū iṭṭu vaṇaṅki vaittirukkiṟēṉ. peṟṟōr collaik kēṭpatu naṉṟi. ataṉpaṭi naṭappatu veṉṟi. nīṅkaḷ iruvarumā cērntu vantu colla vēṇṭum? oruvar coṉṉāl oru kuralil iruvarum coṉṉatākavē poruḷ. colluṅkaḷ. etu vēṇṭumāṉālum kaḻaṟuṅkaḷ. anta nalluraiyai eṉ paṭippukkeṉṉa, eṉ vāḻkkai muḻutum nilluraiyākak koṇṭu, koṇṭapaṭi oḻukuvēṉ eṉṟu maṟumoḻintēṉ. tāy eṉṉaiccēra ārattaḻuvik koṇṭu ‘uṉ maruttuvak kalvi yār karuvaiyum aḻikkat tuṇaiyākak kūṭātu. evvaḷavu poruḷ koṭuttālum, evvaḷavu vallāḷar kaṭṭaḷaiyiṭṭālum karuc citaikayamaikku iṇaṅkātē. kaḷḷak kūṭṭuṟavil uṇṭāṉa karu piṟantāl kuṭipperumai maṇapperumai keṭṭup pōkum eṉṟu varumāṉam uṭaiyavarkaḷ karuc citaivukku varuvārkaḷ. etirttuk kūṟātē, icaivum kūṟātē’ (eṉ tantai eṉṉai irukka vaittu) ‘immaruttuvam eṉakkut teriyātu eṉṟu poy vēṇṭumāṉālum collu. karuvōṭu pōkaviṭu. oṉṟāka nallatu kollāmai eṉṟa tamiḻiyalai maṟavātē. karuvē aṭippaṭai. karuvē ulaka mutal. karuvē kaṭavuḷirukkai. ulaka mukam pārkka ācaiyoṭu tōṉṟi vēkamāka vaḷarum ciṟṟuyirai ataṟku vākkurimai illai eṉpataṟkāka valiya karuviyāl kollutal koṭiya vaṉkaṇmaiyākum. karuc citaivu paṟṟik kaṟṟukkoḷ. ivvoruvakaiyil kaṟṟapaṭi nillātu aṉpukkuttaka nil’. ivvāṟellām eṉ urimaip peṟṟōrkaḷ . . .  (kaṇ kalaṅki) iṉṟu avviruvarum illai. taṅkaḷ vāḻvaṟattai, maṉṉāya aṟattai eṉakkup pukaṉṟārkaḷ.
ām. avarkaṭku uṇmaiyāka naṭantukoṇṭēṉ. paṭikkuṅ kālattup peṇṇuṭalattaic cōtaṉai ceyyum pōtukūṭa uṭkaru iṟantiruntālum tōṟcitaiviṉṟi eṭuppēṉ. karuvuṟṟa oru naṅkai utiraṅkoṭṭi valippaṭṭa pōtu, periya maruttuvar ūci maruntu ēttik karuvai vaḻuvac ceytār. avviṭattu niṟka maṉamiṉṟip pēṟṟaṟai viṭṭuc ceṉṟēṉ. oru nāḷ avar eṉṉai aṅṅaṉam ceyyap paṇitta camayam avar kaṭṭaḷaiyait taṭukkum tuṇivu eṉakkillai. peṟṟōriṉ kaṉimoḻiyaik kaiviṭum tuṇivum eṉakkillai. karuviyaip piṭikkak kai naṭuṅkiyataip pārtta avar itu ikkālattuc ceyya naṭuṅkiṉāl uṉakkup piṟkālattu eṉṉa varuvāy varum? karuttuvam teriyāta maruttuvam eṉṉa payaṉ eṉṟu ciṉantukoṇṭār. eṉ peṟṟōr nalluraiyaic coṉṉāl ikkaṟṟōr kēli ceyvar eṉṟu am maṟai moḻiyai nāṉ collavillai. peṟṟōrkaḷ namakku eṉṉa ceytilar? nām avarkaṭku eṉṉa ceytuviṭṭōm? kālattiṟku ēṟṟatō ēṟṟatillaiyō avarkaḷ colliyatu oṉṟē oṉṟu. muṟai eṉpatu ataṉaic ceyvatē. nūṟu eṉṉa, āyiram kuṟaiyaṭṭumē, patiṉāyiram ilakkam kuṟaiyaṭṭumē. avarkaḷ nalattoṭu tanta inta uyir meykku etuvum īṭāmō?
(pāl kuṭitta kuḻantai mulaikkāmpai viṭṭu vayiṟu niṟaintu tāy mukam pārttut tavvāṭṭam pōṭukiṟatu. ciṟu cataṅkai kalikkiṟatu. maṟupaṭi vanta vēlaikkāri kuḻantaiyaip peṟṟukkoṇṭu celkiṟāḷ.)
2
(oru vāram kaḻittu orunāḷ. kaikkuḻantaiyuṭaṉ vayalil uḷḷa ēṟṟuk kēṇikku arukē amarntukoṇṭu taṉ mitiyaṭiyaik kaḻaṟṟi vaikkiṟāḷ. kuḻantaiyiṉ ciṟu mitiyaiyum kaḻaṟṟukiṉṟāḷ. kēṇikku arukē nīrōṭum kālvāyc ciṟu pālattil uṭkārntu makavukku māvuṇavu koṭukkiṉṟāḷ.)
vaḷarmati : (taṉṉuḷ)
oḻukkam eṉpatu uḷḷam aṟintatu. oruvarukkum teriyātu eṉṟu ilaik kīḻp puḻuppōlap piḻaikkuḷ oḷintu koṇṭirukka muṭiyumā? maṉakkari eṉa oṉṟu irukkiṉṟatē. eṉ iḻukkum uriyavarukkut teriyātu tāṉ. āṉāl allātavaṉukkut teriyumē. akalikaipōla orumuṟai tāṉē uṭaṟpiḻai eṉṟu maṟupaṭiyum ōr irāmaṉ varuvatai etirpārttirukkalāmā?
(kuḻantaiyiṉ talaiyil viḻum kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu.)
aṉṟē piṟarpōl ceytiruppēṉ. eṉ peṟṟōrkaḷ anta nallurai coṉṉapōtu eṉ etirkālattai niṉaittuttāṉ coṉṉārkaḷō? karuvai aḻittāl mutaṟ piḻai pōyviṭātu. aṟukka aṟukkat tuṇṭukaḷ mikum. oḻukkap piḻai oṉṟu, karuppiḻai iraṇṭu, tuṇivuppiḻai mūṉṟu. karuvai aḻittu mēlum piḻaikaḷaip perukkik koḷḷak kūṭātu. ottukkoṇṭāl piḻaikaḷ kuṟaiyum. āṉāl, aiyō, ippiḻai tāy muṉṉum yār muṉṉum collakkūṭiyatu illaiyē. eṉ vāḻkkaiyil nikaḻak kāraṇamum illai. eppaṭiyō orukaṇam nikaḻntu kuḻantaiyākavum nilaipeṟṟuviṭṭatu.
(kuḻantaiyiṉ mūkkil irunta māvut tuṇṭait tuṭaittu.)
ēṉ avvāṟu nikaḻntatu, nikaḻa iṭaṅkoṭuttēṉ, nekiḻa iṭaṅkoṭuttēṉ? eṉ kaṇavar kaṭalalaipōl aḻukkaṟṟavar. tāy makaḷpōl aḻukkāṟu aṟṟavar. eṉ kūṭap paṭitta avaṉ vīṭṭiṟku vanta pōtellām, eṉ kūṭap paṭittavaṉ eṉpataṟkākavē varavēṟṟār. uṭaṉiruntu viruntu ceytār. nalluntilum pakkam vaittu aḻaittuc ceṉṟār. anta neṭumiṭal vañcakaṉ eṉṟu colvataṟkillai. poyyāka naṭittāṉ eṉṟu niṉaikkavillai. eṉṉai ēṟiṭṭum kūṟiṭṭum pārttatillai. eṉiṉum eṉ kaṇavar neṭumiṭalukku nalvaravu kūṟip pēcik koṇṭiruppatai uḷḷūra veṟuttēṉ. aṇmaiyil maṇamāṉa kuṭumpattil kāmañ cāṉṟa oru paruvaṉ vantu pōyk koṇṭiruppatu ūrk kaṇṇukkup poruntātu. orunāḷ tiṭīreṉap paḻikkal vīḻntuviṭum eṉṟu eṉ uḷḷam uṟuttiyatu.
(māttuṇṭait tiṉṟu vāyutappum kuḻantaikku vāyu ṟiñciyaic cappumpaṭi ceytāḷ. taṉ kaṇṇīr kuḻantaiyiṉ niṟac caṭṭaiyai naṉaikkat talai kaviḻntavaḷāy)
ulakattil aruñ ceyalkaḷ, koṭuñ ceyalkaḷ ellām imaikkum aḷavil naṭantu eṅkō iḻuttuc celkiṉṟaṉa. neṭumiṭalaik kuṟai colli eṉṉa payaṉ? peṇṇallavā kaṟpup piṭiyāka irukka vēṇṭum? kaṇṇal lavā imai kāppāka viḻikka vēṇṭum? avarillāta pōtu veyil nērattil illam vanta neṭumiṭal vācaṟpaṭiyil niṉṟavāṟē ‘aṇṇaṉ aṅkaṇaṉ iṉṟu tirai cellalām āṟu maṇikku vā eṉṟu coṉṉār. eṉ tantai veḷiyūr pōvatāl vara iyalātu eṉṟu teriviyuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. vācaṟpaṭiyil oru kālum taraiyil oru kālum vaittuk koṇṭiruntavaṉai oru paṇivukkāka ‘uḷḷē vāruṅkaḷēṉ’ eṉṟu iyalpākac coṉṉēṉ. avaṉum uḷḷē vantu amarkaiyil iruntāṉ. mēlum oru pēccukkākat ‘taṇṇīr vēṇumā’ eṉṟu iyalpākak kēṭṭēṉ. eppaṭi maṟuppatu eṉṟu nalluḷḷaṅkoṇṭu ‘kuḷir nīr iruntāl araikkuvaḷai koṭuṅkaḷēṉ’ eṉṟu paṇivoṭu vēṇṭiṉāṉ. ellām iyalpāka maṉat tiripiṉṟi naṭantaṉa. (vimmiyavaḷāy) eṉṉa kēṭu kālamō? eṉṉa maṉakkōlamō? kuḷir nīr koṭuttatil tavaṟillai. maṉaiviyiṉṟik kaṇavaṉ viruntōmpa muṭiyātu. kaṇavaṉiṉṟi maṉaivi yārukkum viruntōmpak kūṭātu. kaṇavaṉ irukkumpōtu aṭiyavarkku māmpaḻam koṭuttiruntāl, ammaiyiṉ illaṟam immaiyiṟ ciṟantirukkum; kaṇavaṉum civaṉaṭi yāṉ ākiyiruppāṉē. taṇṇīrai nāṟkālimēl vaittirukka vēṇṭum. viral paṭāmaltāṉ avaṉ kaiyil nīṭṭiṉēṉ. avaṉum taṉ viral paṭāmal otuṅki niṉṟutāṉ vāṅkiṉāṉ. āṉālum eṉṉa? nāṇattāl akkuvaḷai vaḻukkiyatu. kuvaḷai viḻak kūṭātē eṉṟu vēkamāka iruvar kaiyum taṭumāṟiya nilaiyil viḻuṅ kuvaḷaiyaip piṭippatai viṭṭu oruvar kaiyai oruvar viṭātu piṭittuk koṇṭōm. kaiyuṇarcci paṭṭavuṭaṉ nakaiyuṇarcci tōṉṟiyatu. oru noṭiyil vicuvāmittiraṉukkup pōl oḷintu kiṭanta pāluṇarcciyum māluṇarcciyum kalantu inta makavuruvam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. oru tuḷaipaṭṭa aṭippaṉaiyāṉēṉ. oru puḷḷipaṭṭa paluvaṉ āṉēṉ. ōreṇ kiḻinta nāṇayattāḷ āṉēṉ. oru puṇpaṭṭa kuṭalāṉēṉ. kurutikkuḻāy māṟiya neñcāṉēṉ, ākātavaḷ āṉēṉ.
(aḻutu vaṭiyum kaṇṇīr ciṟṟōṭaiyil kalakkiṉṟatu. kuḻantaiyiṉ mukamellām kaṇṇīr, uṭaiyellām kaṇṇīr, māttuṇṭellām kaṇṇīr. kuḻantai kattat toṭaṅkiviṭṭatu. pāl koṭuttu aṇaittukkoṇṭu.)
taṅkattiṉum taṅkamāṉa avar paṅkattiṉum paṅkamāṉa kaṟpuk keṭṭa eṉṉai, nāṉ cāykāliyil naṭuṅkik kiṭap pataip pārttu, eṉṉa uṭalukku, uṉ uṭalukku eṉṟum illātatu pōl ēṉ ivvaḷavu atircci. uṭalatircci yiṉāl vanta maṉavatircci, eṉṉa, eṉṉa kāraṇam. nāṉ pārkkum maruttuvam pōtāviṭṭāl, nam pērāciriya maruttuvarkaḷai aḻaittu varaṭṭumā eṉṟu uḷ kalaṅkik kēṭṭār. avar eṉṉait toṭṭu nāṭi pārttapōtum, mārpil mūccukkaruvi vaittup pārttapōtum, pāvayēṉait toṭukiṟārē, piṟaṉ kaipaṭṭa iṭattait toṭukiṟārē, kaṟpup pataṭiyait toṭukiṟārē, vāḻkkait kēṭiyait tīṇṭukiṟārē, iḻukkup piṇattait tīṇṭukiṟārē, illaṟak kolaicciyai vāḻa vaikka niṉaikkiṟārē eṉṟu avar tam kaipaṭum pōtellām tuṭituṭittuk koṇṭēṉ. avarō yār? ituvarai piṟanta cāṉṟōr ellām oruṅku kūṭiya cālpu vaṭivāṉavar. tirukkuṟaḷ pōṉṟa aṟanūl ellām kūṭiya oru paṇpup piḻampāṉavar. kaṟpup peṇṭir ellām ōr āṇ vaṭivāka vantavar. iṉiya kaṉikaḷiṉ cāṟellām oru kaṭṭipaṭṭavar. eṉṉai iṉṉum - oru kuḻantaiyai oru mātiriyākap peṟṟa piṉṉum - kaṇṇē kaṇṇē eṉṟu kaṇṇāl aḻaippavar.
(avaruṭaiya uruvappaṭattait taṉ paṇap paiyiliruntu eṭuttu vaṇaṅkit toḻutu)
iṉṟu vīṭṭaiviṭṭu nāṉ vēlaikkuc ceṉṟa piṉ puyal aṭittāṟpōlat tiṭīreṉa uṉakku ēṟpaṭṭa ivvaḷavu periya māṟutal eṉṉa eṉṟu kēṭṭār. poy colla maṉam varavillai. uṇmai colvatu uyarvillai. mey coṉṉa kāraikkālammaiyār tavittapōtu iṟaivaṉ utavi ceytāṉ. mey keṭṭa eṉakku civaṉyoru pākaṉ eṉṉa tuṇai ceyya muṭiyum? mēlum kēṭṭāl maṉavatircci perukum eṉṟu eṉ kaṇavaṉār aṭakkamāka iruntār. āṉālum eṉ citaivu eṉṉuyirai arittatu. aṉṟu mutal neṭumiṭal varavillai. varavillaiyē eṉṟu avarum kēṭkavillai. atupaṟṟi nāṉum oṉṟum collavillai. avaṉ varātataṟkum eṉ māṟṟattiṟkum ētō oru toṭarpu uṇṭu eṉṟu ūkittuk koḷvatu periya kāriyam ākumā? avaṉ vantu ētāvatu vampu paṇṇiyiruppāṉ. cī nāyē eṭṭi nil eṉṟu ivaḷ ēcik kaṟpai oru noṭiyil kāttuk koṇṭiruppāḷ. naṇpaṉ iḻi ceyalaik kaṇavaṉārkkuc coṉṉāl eṉṉa ceyvārō eṉṟu nāṉ cummā iruppatāka avar eṇṇiyirukkak kūṭum. intiraṉ akalikai nāṭakam naṭantatu eṉṟu avar nalluḷḷam eṇṇātu. maṉaiviyiṉ kaṟpai aiyappaṭāta irāvaṇaṉ avar.
(kaṇavaṉ paṭattaik kaṇṇukku nērē piṭittuk koṇṭu)
aṉṟu mutal avarukkum eṉakkum iravu naṭpu illai. (kēliyāka) ivaḷ kāmavācai aṟṟavaḷ illaiyā? aṭakkam uṭaiyavaḷ illaiyā? pāṭal peṟattakka pattiṉiyil laiyā? kaṇavaṉ uṟaviṉṟik kuḻantai peṟa vallavaḷ āccē. pēṟu maruttuvam paṭittavaḷ illaiyā? maṇamāṉa piṉ kaṇavaṉiṉṟik kuḻavi peṟṟa oḻukkatti. irupāl aṇuk kalappāl cōtaṉaik kuḻāy vaḻik kuḻantai peṟuvataik kāṭṭilum nāṉ peṟṟuk koṇṭa muṟai iyaṟkai muṟai. avar eṉṉait toṭavarum pōtellām kāṟṟilai pōla oruvakai naṭukkam varuvataip pārttu, cilanāḷ toṭa vantu, piṉ toṭuvatai niṟuttik koṇṭār. ikkuḻantaiyait toṭumpōtum miṉcāram pōla eṉakku naṭukkam pāyvataip pārttu innīlattait tūkki muttuvataiyum maṟantuviṭṭār. kuḻantai avaraik kaṇṭu cirikkum, ōṭum, maḻalum. eṉ naṭukkattukku añci, māttuṇṭu miṭṭāy mutaliyavaṟṟai veḷḷaittāḷil vaittuk koṭuppār. avvāṟē peṟṟuk koḷvatu ataṟkum paḻakkamāyiṟṟu. kuḻantai oṉṟu iruntum eṅkaḷ vāḻvu ōrāṇṭuk kālam nīlakaṇṭar vāḻvu pōlā yiṟṟu (kēliyāka) eṉ puraṭci oḻukkattāl.
eṉ uḷḷam eṉ vayiṟu eṉ kuruti eṉ narampu ovvoṉṟum kotittatu. kaṇavariṉ paṇpu eṉṉaik cuṭṭatu. avar poṟumai eṉṉaik karittatu. eṉṉai nampik kiṭantu avar ēṉ iṉpattai iḻakka vēṇṭum. eṉṉaik kaṟpākki avar iṉpam nukara muṭiyumā? callik kal malaiyākātu. oru nāḷ pakalil avariṭam kūṟiṉēṉ. ‘ippiṟaviyil inta naṭukkam eṉakkut tīrātupōlap paṭukiṉṟatu. nīṅkaḷ iḷavayatu. kaṇavaṉukku naṭuṅkum maṉaiviyai evvaḷavu nāḷ poṟuttup pārppatu? uṅkaḷ viruppam pōl kaṟpuṭaiya oru nallāḷai maṇantu koḷḷuṅkaḷ. nalvaḻi perukkik koḷḷuṅkaḷ. veḷḷait tāḷil kaiyeḻut tiṭṭut taruvēṉ. eṉṉa vēṇṭumāṉālum eḻutikkoṇṭu eṉakku maṉaivi vilakku aḷiyuṅkaḷ. nīṅkaḷ oruttiyōṭu iṉpamāka iruppataik kēṭṭāl eṉ naṭukkam tīrntuviṭum. appeṇ vaḻi uṭkaṭku oru makavu piṟantuviṭṭāl ik kuḻantaiyai nīṅkaḷ toṭumpōtu eṉakku ēṟpaṭum naṭukka mum oṭuṅkiviṭum. ituvē maruttuvarākiya tāṅkaḷ eṉakkuc ceyyavēṇṭiya maruntu.’
uṭaṉē avar naṭuṅkiṉār, cirittār, cirittukkoṇṭē naṭuṅkiṉār. eṉṉa coṉṉāy, eṉṉa coṉṉāy eṉṟu col varāmal tikaittu niṉṟār. kaṇavaṉum maṉaiviyum pēcukiṉṟa pēccā itu? maṉaivi kaṇavaṉukkuc colkiṉṟa vāḻkkai muṟaiyā itu? eṉṉa maṟumoḻi eṉṉiṭam etirpārkkiṟāy? (cirippāka) eṉ orumaiyaic cōtikkiṟāy. iṉi nī ivvāṟu coṉṉāl, eṉakkum naṭukkam varum. iruvarkkum naṭukkam vantāl iraṇṭu etirmaṟai uṭaṉpāṭu pōla, naṭukkattukku oṭukkam varum.
(tummiya kuḻantaiyai nūṟu eṉṟu colli vāḻtti mūkkaiyum vāyaiyum tuṭaikkiṟāḷ.)
eṉ peṟṟōr eṉ tirumaṇam pēci muṭiyumuṉ ōr uṟuti koṇṭaṉar. ‘appā! inta nāṭṭil āṇ ettaṉai maṟumaṇaṅkaḷ vēṇṭumāṉālum ceytukoḷḷalām eṉṟu oru tīya paḻakkam marapāka vantu koṇṭirukkiṉṟatu. anta eṇṇam iruppavaṉ maṉaiviyiṭam avaḷ iḷamai kuṉṟakkuṉṟa muṉpōla aṉpāka irukkamāṭṭāṉ. kuḻantaikkup piṉ avaḷ polivu iṉṉum meliya, avaṉ aṉpu ticai māṟum. iṉṉoru iṭattil vēlai tēṭik koḷḷalām eṉṟu eṇṇukiṉṟavaṉ, irukkumiṭattil cemmaiyākap paṇi ceyvāṉā? iṉṉoṉṟu eṉpatu cuvaiyāka irukkalām. nilaipēṟṟai nalkātu. tantai oṉṟu tāyoṉṟu tāram oṉṟu eṉpatuvē kuṭumpa muṟai. ennilaiyilum ekkāraṇattālum vēṟu eṇṇātē’ eṉṟu taṅkaḷ tirumaṇap paṭattaik kāṭṭi nallurai kūṟiṉar. iyalpāka nāṉ appaṭittāṉ oḻukuvēṉ. uṅkaḷ aṟivuraikkup piṉ, eṉakku vantavaḷ eppaṭiyiruntālum - aḻuttamākac coṉṉēṉ - kaṟpil ūṉam paṭṭālum vēṟoṉṟaik kaṉavilum niṉaiyēṉ eṉṟu muṭittēṉ. inta ippiṟavikku irumātaraic cintaiyālum toṭēṉ eṉṟu irāmaṉ oruvaram cītaikkuk koṭuttāṉām. keṭṭikkāra irāmapirāṉ ‘inta ippiṟavi’ eṉṟu ōr ikkuvaittuc coṉṉatu puriyāmal eḷiya cītai ataṉaic cevvaram eṉṟu pārāṭṭukiṉṟāḷ. (cirittukkoṇṭu) eṉṉiṭam eṉ maṉaivi varam kēṭkamāṭṭāḷ. kēṭṭālum cītai mātiri kēṭkamāṭṭāḷ. koṭuttālum irāmaṉ mātiri varam koṭukkamāṭṭēṉ. enta eppiṟaviyilum inta oru mātiṉaiyē tīṇṭuvēṉ eṉṟu nēr varam koṭuppēṉ. vēṇṭumāṉāl varam aṅkaṇaṉākiya eṉṉiṭam kēṭṭup pārēṉ eṉṟu cirittuk kūṟiṉār.
(vayaṟ kāṟṟiṉ mikutiyāl uṭal naṭuṅkum kuḻantaiyaic cēlaikkuḷ aṇaittukkoṇṭu, kuḷir pukātapaṭi ataṉ kālkaḷai oṭukki vaittuk koṇṭavaḷāy)
itaṉiṉum tūya uḷḷam oru kaṇavaṉiṭam etirpārkka muṭiyumā? appaṭippaṭṭa avarukku (taṉ talaiyil aṭittuk koṇṭu) ippaṭi orutti vantu cērntēṉē. em maṉaiyāḷum kēṭṭirāta cāṉṟāṇmai. eṉ peṟṟōrkaḷum eṉṉiṭam ōr uṟuti peṟṟuk koṇṭaṉar eṉṟu colla vāyeṭuttēṉ. ekkaruvaiyum aḻikkak kūṭātu eṉṟa anta uṟutiyaic coṉṉāl kāṉalvariyil kōvalaṉukku etir yāḻicaitta mātaviyiṉ nilaikkuk koṇṭu pōyviṭum eṉṟu kaḷḷattai uḷḷattuḷ viḻuṅkik koṇṭēṉ.
(kuḻantaikku vāṭai atikamāyiṟṟu, iruḷum paṭarntatu. paṟavaikaḷ tam kūṭu nōkkip puṟappaṭṭaṉa. makkaḷ kāṭciyum kuṟaintatu. kaikāṭṭuvār ēḻu maṇikku vīṭu varuvar. kaṇavaṉum taṉi maruttuva nilaiyattiliruntu tirumpum nēram. vaḷarmati nīlaviḻiyuṭaṉ kaṇṇait tuṭaittukkoṇṭu vīṭṭiṟkup puṟappaṭṭāḷ.)
3
(oru tiṅkaḷ kaṭantatu. aṅkaṇaṉ vaḻakkampōl makiḻcci yōṭu pēcuvāṉ pūkkaḷ vāṅki varuvāṉ kuḻantaiyait toṭṭilāṭṭuvāṉ, pommaikaḷ vāṅkiyaḷippāṉ. cila nāḷ naḷḷiravil avaḷ paṭukkaiyai neruṅkuvāṉ. kūntalait toṭak kūcuvāṉ. āṭaimēṟ kaipaṭa añcuvāṉ. naramput taḷarcci ēṟpaṭumō alaṟuvāḷō araṟṟuvāḷō eṉṟu uṇarntu kāl piṉ vāṅkat tirumpuvāṉ. taṉ maṉattai māṟṟa maruttuvap paṇiyil neṭunēram īṭupaṭuvāṉ. kirāmattil irukkum uṭal nalam kuṉṟiya taṉ mutiya tāyaip pārppataṟku orunāḷ kālaiyil pōṉāṉ aṅkaṇaṉ.)
(vaḷarmati taṉ maruttuvak karuvikaḷ, māttiraikaḷ, maruntukaḷ, taṉ uṭaikaḷ, kuḻantai uṭaikaḷ, cila niḻaṟ paṭaṅkaḷ, ‘peṇkaḷukku’ eṉṟa kāntiyiṉ nūl iṉṉavaṟṟai orucērat tokuttu vaittāḷ.)
vaḷarmati : (aṇiyaṟaiyil nāṟkāliyil amarntu taṉṉuḷ)
oḻukkap piḻaiyai eḻuttup piḻaipōl accup piḻaipōlak karutukiṟa nākarikam ikkālam. piḻai tiruttam pōṭṭuviṭalāmē eṉṟu cuḷuvākac colkiṉṟa kālam itu. kuṟṟam cerikkavillai. umaṭṭukiṉṟatu. kaṇavaṉukkut teriyātu eṉpataṟkāka oḷikkiṉṟa maṉam varavillai. ammaṉam iruntāl oruvāṟu kaḷippāka vāḻntu pōyirukkalām. ikkuḻantaikkum maṟaivāṉa vāḻvaḷittirukkalām. kaṟai paṭṭa kaṟpuppaṭṭa eṉṉuṭalait tīṇṭac ceytu attūya varaiyum kaṟaippaṭuttak kuṟaippaṭutta eṉ tīya maṉam icaiya villai. atuvaraiyil eṉ maṉam naṉ maṉamē.
(perumūccuviṭṭu) eṉakku vāḻvu iṉiyillai. vaḻuviya taḻuviya aṉṟē terinta muṭivutāṉ. kuḻantaiyiṉ nilaipaṟṟi oru kavalai. eṉ nilaiyē ūcalāṭumpōtu ataṉ nilai ekkēṭu keṭṭāl eṉṉa? ēṉ eṉṉiṭam vantu piṟantatu? ēṉ kaṟpaṟṟa pālaik kuṭittatu? atuvum peṇ makavāka utittatu ēṉ? puṇṇiyak kuḻantaiyāka iruntāl kaṟput tāyiṭam piṟantirukkum. pāvak kuḻantai eṉṉaip pāviyākkip piṟantuviṭṭatu. ekkēṭāṉāl eṉṉa? nalla kulattiṟpiṟanta eṉ kaṟpunilaiyē ivvāṟu citaintapōtu, alla kulamākiya eṉṉiṭattup piṟanta itu evvaḷavu citaiyumō? uyirōṭu iruntāl allavā itupaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭum.
(kuḻantai toṭṭiliṟ kiṭantu kālāṭṭukiṟatu. tāyai uṟṟup pārttuk kuḻiviḻac cirikkiṉṟatu.)
intak kuḻi mayakkattukku īṭupaṭṭup payaṉillai. oru mayakkattukku oru kaṇam iṭaṅkoṭuttataṉ viḷaivu toṭṭil kaṭṭumpaṭiyāyiṟṟu. iṉiya muṭivu ceyya vēṇṭiya ūḻināḷ. tiruppatiyil oru nikaḻcci paṭittēṉ. avar oru maruttuvar. taṉ piḷḷaikaḷukkut taṉ maṉaivikkut taṉakku ellām orucēra naccūci pōṭṭuk kuṭumpa muḻuvatai yum naṟkolai ceytukoṇṭārām. eṉ iḻukkattai eṉ kaṇavariṭam colvēṉ. avar kaiyil nāṉum kuḻantaiyum ūcit taṇṭaṉai peṟuvōm. ataṉ piṉ avarum aṅṅaṉam ceytukoḷvār. ippaṭik kuṭumpattai muṭittukkoṇ ṭāl eṉṉa? (ciṟitu tāmatittu) nallavaḷākavē eṉṉait teḷintirukkum avar keṭṭavaḷ eṉṟu terintukoṇ ṭāl eṉṉa vaṭivam koḷvārō? eṉṉa karuvi piṭip pārō? acaiyāmalai acaintāl? eṉakku muntuṟṟut taṟkolai eṉ muṉṉarē ceytu koṇṭālum koḷvār. koṇṭālum eṉṉa, koṇṭēviṭuvār. ūr varum, ūr kāvalar varuvar. nāṉ paṭikkac ceyti varum. kai vaḷaiyal irunta iṭattil kai vilaṅku varum. aṉpuṭaiyavarkaḷai ēmāṟṟak kūṭātu. ēmāṟṟiṉāl periya vaṉpāka uruveṭuk kum. taṉ maṉaivi oḻukkak kuṟaivi eṉṟu terinta kaṇavaṉ, cellamē! iṉi ippaṭic cellātē; oru muṟai ceṉṟatai maṉṉittuviṭṭēṉ eṉṟu collik kaṭṭiyaṇaippār eṉṟu etirpārttāl avaraiviṭa oru āṇpēṭi illai. parattai vāyppaṭṭa kaṇavaṉ, piṟaṉmaṉai nayanta kaṇavaṉ, iṉap puraṭciyilē puraḷum kaṇavaṉkūṭa avvāṟu collamāṭṭāṉē. peṇ takaiyai matikkum āṇ takai eṉ kaṇavar. eṉṉa koṭiyavaḷ nāṉ! iḷam paruvak kaṇavarai iravil kāmattai aṭakkik koḷḷumpaṭi accuṟuttum kayatti nāṉ. mācupaṭṭa eṉ maṇṇuṭal appoṉṉuṭalait tīṇṭum takutiyai iḻantuviṭṭatu. avar maruttuvar. ettaṉaiyō peṇkaḷ mārpil mūccuk karuvi vaittup pārppavar; kai toṭṭu nāṭi kāṇpavar; maruttuva oḻukkam vāyntavar. avar tam maruttuvak kai marak kai. oru peṇṇiṭattumaṭṭum malarkkaiyāka iruntatu. avaḷum ippōtu ataṉai marakkaiyākkiviṭṭāḷ.
(palakaimēṟ kiṭakkum maruntu māttiraikaḷaip pārttu)
aṉṟu iravē nāṉ ēṉ atu ceytukoḷḷavillai eṉpatu eṉakku iṉṉum puriyavillai. ceytukoṇṭirun tāl ittoṭṭil toṅkātu; iccataṅkai āṭātu; iravu naṭukkam irātu. oru noṭiyil ākāta oṉṟaic ceytatu pōla aṭutta noṭiyil vāḻāta oṉṟaiyum ceytiruntāl icciṟu piṟappaik karuvilē kiḷḷi eṟintirukkalām. eṉakku eṅkāvatu aṟupiṟappuk kiṭaittirukkum.
(oru niṉaivu vantu) iṉṉum tāmatamākāmal intap pattu uṟakka māttiraikaḷai viḻuṅkukiṉṟēṉ. (māttirai kaḷai eṭuttuk kuvaḷai nīraiyum eṭuttu) ām. māttirai viḻuṅki māḷvēṉ. (maṟu niṉaivu vantu) inta vīṭṭil māṇṭukiṭantāl avarukku allavā paḻi kūṭum? maruttuvar taṉ maṉaivikku māttirai koṭuttuk koṉṟār eṉṟu malarkaḷum maṇikaḷum muracukaḷum olikaḷum ōcaikaḷum koṭṭai yeḻuttil pōṭumē. irukkumpōtu iṉpattai iḻantatu pōtātu eṉṟu pōkumpōtu tuṉpattaiyum cērttu viṭṭuppōvatā? (māttiraikaḷ kainaḻuvi viḻutal) mutal maṉaivi taṟkolai ceytukoṇṭāḷ eṉṟāl iṉṉoru tirumaṇam avarkku varātu pōyviṭum.
(ciṟitu nēram kaṇmūṭi iruntu) kaṟpiḻanta pakalil kāraṇa kāriyamā pārttēṉ, ippōtu kāraṇattōṭu cintippataṟku. aṉṟē cettuviṭṭēṉ. cetta ivvuṭalai eṉṉa ceyvatu eṉpatutāṉ teriyavillai. nēṟṟu iravu oru maṇikku avar eṉkiṭṭē vantu iraṇṭu maṇi nēram nāṉ ayalavaḷ pōla iruntu, pakkattil mūccum pāyātu paṭuttu, nāṉ ētum kuṟippuk kāṭṭuvēṉā eṉṟu etirpārttu, taṉ talaiya ṇaiyai eṉ talaiyaṇaiyōṭu kātalikkacceytu, vaḷarmati mativaḷar eṉṟu pulampi, piṟaṉ maṉai nayappavaṉ pōlat taḷar kuraliṭṭu oṉṟum palikkātu, toṭṭiṟ kuḻantaikkuk kocuku kaṭiyātapaṭi toṭātu āṭṭi, viritta veṇmettaiyai ōcaippaṭātapaṭi talaiyaṇaiyoṭu vaittuc curuṭṭit talaimēl vaittukkoṇṭu, uṟaṅkātē ēṅki iruntu vaḻakkampōl vaikaṟaiyiṟ kuḷittu nāṉ ākkiyatai uṇṭu paruki, nāṉ varum varaiyil paṭiyil niṉṟu, kuḻantai tūṅkum nēram varai tūṅkaṭṭum, katavait tāḻiṭṭukkoḷ eṉṟu colli eṉ mukam malarat taṉ mukam malarntu palar nalam pēṇac ceṉṟa ipputtarukku iṉpac cuṭarākātu tuṉpa iruḷāṉēṉ; oḻukkappaṟṟu ākātu iḻukkap puṟṟāṉēṉ; tuñcum amaḷiyākātu toṭṭāṟ ciṇuṅkiyāṉēṉ.
(kaṇavaṉ vāṅki vaittirunta avaṉ kāl paṭāta putuc ceruppiṉāl kāyampaṭa nālaintu muṟai māṟi māṟit taṉṉai aṭittuk koṇṭavaḷāyp paṟkaṭittup pulampiyavaḷāy)
avar itu ceyyamāṭṭār. avar ceruppuc ceyyaṭṭum. nāṉ aṭittukkoḷvatil neñcukku vali ēṟpaṭavillai. kaṟpiḻanta eṉṉai icceruppum tīṇṭak kūcukiṉṟatu, vaḻuvi viḻukiṉṟatu. yārāvatu pōyk kirāmac cakkiliyaṉ paikkuḷ taikka vaittirukkum piynta āṇi nīṇṭa paḻañceruppukaḷaik koṇṭuvantu ceruppup puyalāl ittaiyalaik kaṉṉā piṉṉā muṉṉā piṉṉā eṉṟu vāli vīca māṭṭārkaḷā? teru muḻuvatum mūlai muṭukkellām cantu pontellām ōṭa ōṭaviṭṭu ikkaḷḷiyaip piṭi aṭi muṭi eṉṟu turatta māṭṭārkaḷā? appaṭi aṭittu ōṭṭum pōtu vaṇṇap paṭam eṭuttuc ceytic curuḷ kāṭṭamāṭ ṭārkaḷā? kāṭṭiṉāl eṉṉāl ulakam evvaḷavu tiruntum.
(kuḻantaiyai eṭuttu ataṉ kaiyil oru ceruppaik koṭukkiṉṟāḷ. atu taṉṉaiyē aṭittukkoḷvatu kaṇṭu añciyavaḷāy)
nīla viḻiyē! viḻi nīlamē!! nī eṉṉa kuṟṟam ceytāy? ēcuperumāṉpōla nī ēcuperumāṭṭi. piṟar kuṟṟattukku uṉṉait taṇṭittuk koḷkiṟāy. ēṉ ivaḷiṭattuk karuvāka iruntu piṟantēṉ eṉṟu aṭittukkoḷkiṟāyā? ivaḷ pālaik kuṭippataṟku ittōlaik kaṭittu vāḻalāmē eṉṟu tiṉṟu paḻakukiṟāyā? nī avarukkup piṟantāyā? avaṉukkup piṟantāyā? orunāḷ muṉpiṉ eṉṉāl muṭivu ceyya muṭiyavillai. ataṟkappuṟam piṟantāy. eṉ ceyvatu? uṟutiyākac colla muṭiyātataṉāl ituvarai piḻaittut tavaḻkiṉṟāy. eṉ mukac cāyalaip pārttu avarum uṉṉaik kaṇṭu makiḻntu koṇṭirukkiṟār. nī karuvil eṉakku vayiṟṟuvaliyō vāntiyō tantatillai; utiram iḷakkiya tillai. cūlvali tantu piṟakkavillai. cīvakaṉ pōla uṉakkuk kuḻantai nōyum vantatillai. eṉ uṟakkam keṭa māṟaṉ pōla nī pālukkum aḻutatillai.
uṉṉaiyum kiṇaṟṟil pōṭṭu nāṉum kiṇaṟṟil kutittuk kīḻulakam pōkalām eṉṟu eṇṇiyatu uṇṭu. nañciṉait tiṉṟu ammulaippālai uṉakku aruḷik kaṇ mūṭiviṭalām eṉṟu eṇṇiyatu uṇṭu. mārpōṭu uṉṉai aṇaittu varintu kaṭṭi ulakap potup pātaiyāṉa iruppuppātaiyil irutalaikaḷāka nāṉku tuṇṭukaḷākak kiṭakkalām eṉṟu tiṭṭamiṭṭatu uṇṭu. yārāvatu viraintu untōṭṭic cellumpōtu iruvarum teruviṭai muttiya ṭaiyalām eṉṟu tiṭṭamiṭṭatu uṇṭu. aṟivu kuṟukkiṭṭatu. eṉṉiṭam piṟantāy eṉṟa tōluṟavukkāka uṉṉai eṉṉōṭu aṭakkam ceyyat tāyāṉālum eṉakku eṉṉa urimaiyuṇṭu. karuvaiyē aḻikkakkūṭātu eṉṟāl, uruvai aḻikkalāmā? appaṭic ceytālum nī cāka nāṉ piḻaittu viṭṭāl, nāṉ cāka nī piḻaittu viṭṭāl, iruvarum kāloṭintu kaiyoṭintu kaṇṇiḻantu piḻaittuviṭṭāl, cumai yārukku? etaṉai niṉaittālum avarukkup pōy muṭikiṟatu.
(maṇi pattu aṭikkiṟatu aṅkaṇaṉ paṉṉiraṇṭu maṇikku uṇavuṇṇa varuvatu vaḻakkam. nalluṇavākat tāṉē ceytu ellāvaṟṟaiyum mūṭi vaittuviṭṭu)
nēṟṟuppōl iṉṟu iravum varuvār. kālaiyil avar ceyta puṉcirippu iṉṟu iravu eṉ muṟuvalai etirpārk kiṉṟatu. kālaiyil avar kāṭṭiya mukamalarcci eṉṉiṭam iṉṟu iravu iṉpa malarccikku ēṅki niṟkiṟatu. kālaiyil avar vaḷarmati eṉa aḻaitta ōr iṉpaviḷi iravil tamiḻk kātalākap pala iṉpaviḷikaḷ varum eṉpataṉaik kāṭṭukiṉṟatu. (kēliyāka) maṉaiviyiṭam iṉṟaiya iravum kaṇavaṉ vantāl vaḻakkampōl naṭuṅkuvatā? ettaṉai iravāṉālum avar poṟumai viṭiyumaḷavum irukkum. avvāṟu nāṉ naṭantukoḷvataṟkum oru kāla ellai vēṇṭāmā? karavai veḷippaṭuttāmalē, oṉṟum naṭavātatu pōla, kaḷavu ceyyāta mātiri eṭutta poruḷait tiruppi irunta iṭattil vaittuviṭuvatupōlē, iṇaṅkiviṭalāmē eṉṟāl, atutāṉ eṉakku muṭiyavillai. muḷ taitta neñcai eṉ ceyvatu? maṟupaṭiyum vañcaka vāḻvā? eṉ keṭṭa maṉattai nampakkūṭātu. maṟaittuk kūṭum tuṇivai neñcukkuk koṭuttuviṭṭāl, vēṟṟuc cuvai kaṇṭa uṭal iṉpattil māṟṟuc cuvaikaḷai maṟaittu maṟaittu virumpik koṇṭutāṉirukkum. keṭṭa neñciṉ cūḻccikku vayappaṭa lākātu. nāṉ ippōtu avarukkup piṟaṉ maṉaiyāki viṭṭēṉ. iṉṟu iravu icaivatu avarai oru peruṅkuṟṟap paṭuttuvatākum. iṉpantuykkumpōtu uṭalāl illāviṭ ṭālum uḷḷattāl anta oru nāḷ niṉaivu vantu pōkat tāṉē ceyyum. kaṟpumācu eṉpatu iṉpamācu. iṉṟu iravu eṉakku oru peruñcōtaṉai. accōtaṉaikkuk kaṇavaṉ muṉ niṟka virumpavillai. avar varuvār. keṭṭa uṇmaiyaic colvatā? vañcakamāka icaivatā?
(taṟceyalāka mēcaimēṟ kiṭanta ceytittāḷaip pārttu)
“maṉaivi keṭṭavaḷ eṉpatait terintukoṇṭa kaṇavaṉ iṉpam tuyppavaṉ pōla vantu avaḷ kaḻuttai nerittuk koṉṟāṉ. tāṉum taṟkolai ceyyak kuttik koṇṭāṉ. accamayam kuḻantaikaḷiṉ aḻukural kēṭṭu akkam pakkattavar ōṭivantu kaṇavaṉait taṭuttuk kāppāṟṟi ṉar. kaṇavaṉ ciṟaikkāvalil irukkiṟāṉ. pulaṉ naṭakkiṟatu”
(tāḷai eṟintu aḻutavaḷāy) etu ceytālum eppaṭi muṭiyumō? eṉṉai aṇukumpōtu, tīṇṭātīrkaḷ oḻukkam tavaṟiviṭṭēṉ eṉṟu iravu nērattil veḷippaṭaiyākac coṉṉāl eṉ āvārō? nalla pāmpu eṉṉa ceyyumō? eṉ kaṇavar avar tāli viḷaṅkum eṉ kaḻuttai nerikkār. vīṭṭai viṭṭup pōyttolai eṉṟu ēcār. uṉakkup pūṭṭiya nakaikaḷaik kaḻaṟṟivai eṉṟu kēḷār. koṭiya pāviyē kaṟpuc cāviyē eṉṟu vaiyār. kai nīṭṭār, kaṇ kalaṅkār, vāy tiṟavār. kālaiyil maruttuvam pārkkac collār, kuḷiyār, eḻuntirār, nañcuṇṇār, māttirai viḻuṅkār. eṉ nilai kēṭṭavuṭaṉēyē nīyā maṉaivi, nāṉā kaṇavaṉ eṉṟa uḷḷatircciyil putup pāṇṭiyaṉāyk kaṇ mūṭiviṭuvār. ippeṇṇiṉ iḻi ceykai kaṇṭu maṇ kalaṅkum, viṇ kalaṅkum, kaṟpu maṉaiyellām kalaṅkum.
(ō eṉṟu aḻukiṉṟāḷ. tāy aḻukai pārttuk kuḻantai yum aḻukiṟatu. ūṟiya koñcap pālaik kuḻantaikkuk koṭuttuc cīvip poṭṭiṭṭup pūccūṭṭiṉāḷ. tāṉum ōraḷavu kūntalai vakirntu oḻuṅkupaṭuttik koṇṭāḷ. uṭaiyai māṟṟik koṇṭāḷ. aṟaiyai muḻutum oru pārvai pārttāḷ. ciṉam poṅkiyatu cuvaril māṭṭiyirunta teyvap paṭaṅkaḷaip pārttu)
uyir oṉṟu eṉṟu uṭal oṉṟiya kaṇavaṉiṭamē collak kūṭāta kaṟpuk kuṟṟattai yāriṭam colvatu? colli yāriṭam tīrvu kēṭpatu? (tiruppatip perumāḷ paṭattai eṭuttukkoṇṭu) oruvar uḷḷak karavai uṇar pavaṉ nī. eṅkum uṟaipavaṉ nī. etaṉaiyum aruḷupavaṉ nī. ennōykkum naṉ maruntu nī eṉṟu uṉṉai ellārum palapaṭap pāṭukiṟārkaḷē. oṉṟu kēṭkiṟēṉ. kuṟṟañ ceytapiṉ viṭuttaruḷuvatu uṉ kuṇamā? kuṟṟam ceyyu muṉṉē taṭuttaruḷuvatu uṉ kuṇamā? aṉṟaikku eṉ ciṟu ceyalaik kaṇṭukoṇṭu tāṉē iruntāy. illai, anta iṭamaṭṭum uṉakkuriya iṭamillāmal pōyviṭṭatā? aṉparkaḷ kuṉṟu kuṉṟākak koṭum paṇak kuviyalai eṇṇip pārppatil īṭupaṭṭuk kiṭantāy pōlum. appaṇattai yārum kaḷavu ceytuviṭalākātu eṉṟu eṉ kaḷavait taṭukka muṉvaravillai. oḻukkattaik kāppatiṉum paṇakkāppē uṉakkup peritāyiṟṟu. nī tirumakaḷ kaṇavaṉ illaiyā? (iṉṉoru paṭattaip pārttu) ulakat tāyāṉa civaṉt tāyē! makaḷ takāta vaḻipōkumpōtu, eṉṉa ceytukoṇṭiruntāy. kaṇavaṉ ēṟiya pacuvil pāl kaṟantu koṇṭiruntāyā? (ellāp paṭaṅkaḷukkum muṉ niṉṟu) nīṅkaḷ kaṇṇāṭip paṭaṅkaḷā? kaṇkaṇṭa teyvaṅkaḷā? aṉṟu nīṅkaḷ toṅkiṉīrkaḷā? tūṅkiṉīrkaḷā? vaḻi kāṭṭi eṉṟu tāṉē uṅkaḷaic cuvarmāṭṭi vaittirukkiṟōm. veṟuñ cuvaroṭṭikaḷ ākippōṉīrkaḷ. eṉakkum eṉ kuḻantaikkum iṉṟēṉum oruvaḻi kāṭṭuṅkaḷ. kāṭṭāviṭ ṭāl ovvoru paṭattaiyum cukku nūṟākkuvēṉ, vīṭṭil teyvap paṭaṅkaḷ irukkakkūṭātu eṉṟu ūrkkup paṟaicāṟṟuvēṉ. (ciṟitu niṉṟu) nīṅkaḷ pēcumpaṭamā pēcāppaṭamā? mācu pārkkum kācup paṭam.
(taṉ kūntal kulaintu viriya, vaḷaiyalkaḷ cila noṟuṅka, viralkaḷiliruntu kurutit tuḷikaḷ viḻa, kaṇavaṉiṉ palvēṟu niḻaṟ paṭaṅkaḷait tuṭaittu oṉṟu cērttu aḻakāka aṭukkivaittāḷ. tirumaṇa nāḷaṉṟu tālikaṭṭumpōtu eṭutta paṭattai ellāp paṭattukkum mutalāvatāka niṟutti ṉāḷ. taṉ talaip pūṅkaṇṇiyaic cūṭṭiṉāḷ. kuṅkumap poṭṭu vaittu ataṉait taṉ neṟṟiyil oṟṟik koṇṭāḷ. kaṇṇāṭikku muṉ niṉṟu kuḻantaiyaiyum taṉ peṟṟōr paṭaṅkaḷaiyum pārttup porumiyavaḷāy iru kaiyālum taṉ kaḻuttilirunta tāliyai mellak kīḻē viḻātavāṟu kaṇṇīr viḻak kaḻaṟṟiṉāḷ. mukattukku muṉ vaittuc cirittāḷ, pulampiṉāḷ, ciṟitu tayaṅkiṉāḷ. aṭakkamāṉa oru poṉṉiṟap peṭṭiyil tāliyai vaittut tirumaṇap paṭattil uḷḷa kaṇavaṉ kaiyil vaittapiṉ mīṇṭum taṉṉaic cemmaiyāka oppaṉai ceytukoṇṭu)
eṉ vāḻvoḷiyē! illaṟat teyvamē! tavak kaṇavaṉē! paṇpu malaiyē! aṉpuk kaṭalē! poṟumai nilamē! kuḷirum neruppē! kūṭṭum kāṟṟē! (vaṇaṅki) kaṟpiḻantēṉ, illaṟappoṟpu iḻantēṉ. uṅkaḷ muṉṉē collamāṭṭāmal, uṅkaḷ uruvattiṉmuṉ collukiṉṟēṉ. peruṅkuṟṟam ceytēṉ.  anta nēram mutal ataṉai uṇarntu varunti vāṭukiṉṟēṉ. taṟkolai allatu paṭukolaiyē eṉakku uriya taṇṭaṉai. ittaṇṭaṉaiyai iṉimaiyāka ēṟṟukkoḷvēṉ. eṉṟālum uṅkaḷ vāḻvaik kāṇa virumpukiṟēṉ. nallavaḷ eṉṟu eṉṉai māciṉṟi eṇṇik koṇṭirukkum uṅkaḷ uḷḷattai nāṉ māṟṟa virumpa villai. māṟṟiṉāl, māṟiṉāl eṉṉa viḷaiyumō? eṉ iṟutik kaṭitattaip pārttuc ciṉakka vēṇṭām. aḻa vēṇṭām. varunti māḷa vēṇṭām. uṅkaḷ vāḻvai māṟṟi amaittuk koḷḷuṅkaḷ. eṉṉai niṉaiyātu amaiti koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷ muṉ colvatupōla, uṅkaḷ cevi kēṭka eṉ kaṭitattai orumuṟai vāyviṭṭup paṭittu āṟutal aṭaivēṉ.
eṉ taṉip perunteyvamē!
uṅkaḷ tiruvaṭikaṭku maṉaiyāḷiṉ vaṇakkam. maṉaivikku uriya kaṟpu eṉṉum oḻukkattil kuṟṟappaṭṭu viṭṭēṉ. ōrāṇṭākat tāṅkaḷ tīṇṭattakātavaḷ āṉēṉ. akkuṟṟa uṭalait tāṅkaḷ toṭakkūṭātu eṉṟa nalluḷḷattāl naṭuṅkiṉēṉ. kuḻantaiyait toṭumpōtum naṭuṅkiṉēṉ.
eṉ kūntaṟ pū taṅkaḷ tiruvaṭiyil uḷḷatu. eṉ tāli ataṉaik kaṭṭiya taṅkaḷ kaiyil uḷḷatu. ivaṟṟaip pōṟṟik koḷḷuṅkaḷ. kāttuk koḷḷuṅkaḷ.
eṉ uyirkkum kuḻantaikkum kēṭu ceyya eṇṇiyi runtum viṭṭuviṭṭēṉ. eṅkō ceṉṟu maruttuvat toṇṭu ceytukoṇṭiruppēṉ. iḻantēṉ orumuṟai periya kaṟpu. eṉṟālum vēṭamaṟṟa tavattoṭu vāḻvēṉ. cākumvarai kuṟṟattai maṟavēṉ. iyalpāka eṉ vāḻnāḷ muṭiyum. muṭiyuṅkāl taṅkaṭkuc ceyti varum. aṉṟu eṅkiruntālum tavaṟātu vāruṅkaḷ. ippūvaiyum ittāliyaiyum eṉakku uṅkaḷ maṉṉippuk kaiyāl aṇiyuṅkaḷ. maṟupiṟappil taṅkaṭkuk kuṟṟamillāta maṉaiviyāka vantu vāḻnāḷ muḻuvatum nalliṉpam taruvēṉ.
uyirōṭu irukkiṟēṉ. tēṭum muyaṟci evvakaiyālum vēṇṭām.
vaḷarmati,
nīlaviḻiyaip peṟṟa vaḷarmati.


10. kātalukkāka
(kuṭumpattil ellārum tiruviḻāp pārkkac ceṉṟa camayam. iravu maṇi oṉpatu irukkum. vellaṉ taṉiyaṟaiyil irukkiṟāṉ. aṟiviyal mutukalaip paṭṭam peṟṟavaṉ. ētō oru nūlaip paṭippatum mūṭuvatumāka irukkiṟāṉ. veḷḷait tāḷai ōr eḻutu nūliliruntu kiḻikkiṟāṉ. eḻutukōlait tiṟappatum aṟaikuṟaiyāka mūṭuvatum ceykiṟāṉ. tiṭīreṉa eḻuntu aṟaiyil tirumpat tirumpa naṭattal, maṟupaṭiyum caṭakkeṉa uṭkārutal, aṟaikku veḷiyē vantu pārttal. ivvāṟu māṟi māṟi naṭakkiṟāṉ. nilavoḷi pakaloḷi pōl oḷirkiṟatu. muṟṟattil vantuniṉṟu vāṉilavai nimirntu pārttavaṇṇam . . . . . .)
1 taṉimoḻi
vellaṉ : (kaiyai maṭakkik kaṭṭikkoṇṭu taṉṉuḷ)
ivvaḷavu periya ulakam evvaḷavu amaiti. uyiriṉam ellām mālai maṟaintu iravu nīḷa nīḷa evvaḷavu oṭukkam. makkaḷkūṭa ettuṇai metuvāṉa pēccāṭal. kāṟṟu melliya vīccu. vēka ūrtikaḷum pōkku niṉṟuviṭṭaṉa. ivai puṟa amaitiyā? amaitikkup puṟamā? itu uṭkotip piṉ mūṭi; pakalellām āṟṟiya vāḻkkaip pōrāṭṭattiṉ cōrvu. viṉaic cumaiyiṉ ayarvu. maṟunāṭ pōrāṭṭa vāḻvukku vali cērkkum cūḻcci. iravu eṉpatu oru vakaik karavu. itaṟku nāṉ vilakkāka muṭiyumā?
iḷaiya uḷḷam, kaṟṟa uḷḷam, aṟiviyal uḷḷam, ācaiyuḷḷam, pōrāṭṭa uḷḷamākat tāṉē irukka muṭiyum? kaṭalalai peritākattāṉ irukkum. ataṉāl keṭutal illaiyē. pārkkavum kēṭkavum evvaḷavu makiḻcci. uḷḷattiṉ alai oliyalaiyiṉum oḷiyalaiyiṉum ciṟiya nuṇṇiyatu. uḷḷalai ciṉṉañ ciṟitāyiṉum ulakattai ellām kalaikkum pēralai, perum pēralai. ulakai āṭṭi vaikkum maṉavalai, eṉ oruvaṉai - paḷḷiyē ulakamākap payiṉṟa eṉ oruvaṉai - evvaḷavu āṭṭi vāṭṭi vaikkum. kallātavaṉ maṉattaik kalvīḻcciyum acaikka muṭivatillai. kaṟṟavaṉ maṉattai muṉaiyaṟṟa turumpum kalakkiviṭukiṉṟatu.
iṅku eṉṉa mēṭaip pēccukkā niṟkiṉṟēṉ. (tuṭippāka) viḷakkam eṉṉa vēṇṭikkiṭakkiṉṟatu ellām purintu viṭṭatu. itu eṉṉa puriya muṭiyāta putirā? purivataṟku yāriṭam pōyk kēṭpatu? inta vakaiyil taṉakkē puriyātavaṉukku yār vantu puriya vaikkamuṭiyum?
vēlaikku viṇṇappaṅkaḷ iṉṟu kūṭattāṉ nālu eḻutippōṭṭēṉ. nāḷaikkum pōṭuvataṟku eḻuti vaittirukkiṟēṉ. ceytittāḷai viṭintatum pārppēṉ, viṇṇappam taṭṭuvēṉ. vēlai kiṭaikkum eṉṟā viṇṇappaṅkaḷ eḻutit taḷḷik koṇṭirukkiṟēṉ? vēlai oruvēḷai kiṭaittālum pōkum nōkkam eṉakku uṇṭā? ivaiyellām vīṭṭai ēmāṟṟutal. illāviṭṭāl eṉ maṉattaip paṟṟit tāyum tantaiyum aiyappaṭuvārkaḷ, kavalaip paṭuvārkaḷ. ētō kavalai illātavaṉpōla uṇpatilum uṭuppatilum kāṭṭikkoḷkiṉṟēṉ. kāṭṭiṉālum ov voru camayam eṉ maṉamāṟṟam tuṇip pukaipōl veḷiyāki viṭukiṉṟatu.
tam makkaḷ ceyyum etaṉaiyum meyyāka nampik koḷḷum peṟṟōrkaḷ - eṉ arumaip peṟṟōrkaḷ, nāṉ cōṟṟaik kaiyil vaittuk koṇṭu neṭunēram picaintu koṇṭiruntālum, neyccōṟu uṇṭavuṭaṉēyē mōr ūṟṟu eṉṟu coṉṉālum, uppaik kuḻampuc cōṟṟil pōṭṭuk koṇṭālum, mōrc cōṟu uṇṇāmalē ilaiyai maṭakkiṉālum, toṭuvāṉ kēḷātu iṭṭiliyai veṟumaṉē tiṉṟālum, nuraippāṉ iṉṟik kuḷittālum, eṉṉa niṉaittuk koḷkiṉṟārkaḷ, vēlaiyēkkam, toḻil nōkkam eṉṟu cummāviṭukiṟārkaḷ. nāṉē vēlai paṟṟi ivvaḷavu kavalaippaṭumpōtu oṉṟum collakkūṭātu eṉṟu pēcik koḷkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ kavalai eṉṉa? eṉ uṭkavalai eṉṉa? cila camayam neṭunēram nāṉ taṉṉantaṉi yaṉāyt taṉiyaṟaiyil cōrntu iruppataip pārttu, orumuṟai eṉ aṉputtāy vantu, ‘eṉṉa tampi vellā! uṉ paṭippukku ellām tāṉē tēṭivarum, etaṟkum koñcam kālam vēṇṭāmā? ippōtu tāṉē paṭippai muṭittiruk kiṟāy. paṭittu muruṅkaipōl iḷaitta uṭampu iṉṉum taṭikkavillaiyē. uṭaṉē vēlaikkup pōyāka vēṇṭiya nilaiyilā nam kuṭumpam irukkiṟatu. uṉṉaip peṇ tēṭi varuvatupōla vēlaiyum tēṭi varum’ eṉṟu taṭavik koṭuttu āṟutal coṉṉāḷ. ellārumē eṉakku vēlai yēkkam eṉṟu teriyāmal eṇṇikkoṇṭu irukkiṟārkaḷ.
2
(ciṟitu taṉṉuḷ cirittukkoḷkiṟāṉ.)
eṉ ēkkattai yāriṭam veḷippaṭuttuvatu? eṉ tāyō taṉ oru tampi makaḷai eṉakkut tirumaṇañ ceyya vēṇṭumeṉṟu karutik koṇṭirukkiṟāḷ. paṭippillai eṉṟa ciṉṉak kuṟaiyait tavira nalla valla peṇtāṉ. eṉ tantaiyō taṉ akkāḷ makaḷaik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamirukiṉṟār. paṭippu, aḻaku, civappu ellām uṇṭu. eṉakkuk kavarcciyākap paṭavillai. ūriluḷḷa oru periya maṉitar eṉṉai māppiḷḷaiyākkap pārkkiṟār. avaruṭaiya peṇ mikka āṇavi. paramatattaṉpōl avvīṭṭukku aṭimai marumakaṉāka nāṉ virumpavillai. nāmiruvarum tuṟaviyāki maṉpatait toṇṭu ceyyalāmē eṉṟu eṉ naṇpaṉ veḷiyaṉ collik koṇṭirukkiṟāṉ.
(kēliccirippu) ivaṉum oru naṇpaṉ. pētai naṇpaṉ. evvaḷavō eṉṉōṭu paḻakiyum puriyā naṇpaṉ. eṉ ācai, veṭkam, avā veḷḷam ellām evvaḷavu periyatu. atait tāyō, tantaiyō, naṇpaṉō purintukoḷḷa muṭiyavillaiyē. eṉakkē puriyavillaiyē.
eṉṉa pētaiyulakam, oru ciṟuvaṉ uḷḷōṭṭattaik kāṇat teriyāta aṟivulakam. eṉ cuṟṟuppuṟam, kaṇantōṟum paḻakiṉālum oruvaṉ puraṭcik kātalai aṟiyat teriyāta veṟṟuppuṟam. ulakai ūraip paḻittu eṉṉa payaṉō? orukāl purivatu maṟukāl puriyavillaiyē. inta eṇṇam eppaṭi vantu eṉ nalluḷḷattil ennērattil nuḻaintatu eṉpatu eṉakkē viḷaṅkavillai.
(viyappāka) ippaṭiyum orumaṉappōkku. aṟiviyal kaṟṟa nāṉ, ārāycci itaḻkaḷait tēṭit tēṭik kaṟṟa nāṉ eppaṭi māṟiṉēṉ, evvaḷavu māṟiṉēṉ, ēṉ māṟiṉēṉ, iṉṉum evvāṟu māṟap pōkiṟēṉ. kāṇātataik kaṇṭu ācai veḷḷattil mūḻkiviṭṭēṉ. muṉ aṭakkam eṉṉa? ippōtu aṭakka muṭiyāttaṉam eṉṉa? paṭippu muṭittavarai tiraippaṭam pārttatillai. ippōtō paṭam pārkkat tavaṟuvatillai. muṉṉellām paṭittuc cuvaitta itaḻkaḷ eṅkē? ippōtu eṉṉeṉṉa itaḻkaḷaip paṭikkiṟēṉ? iṅku yārumillai colla, ēṉ veṭkappaṭavēṇṭum? tiraippaṭa itaḻkaḷaip paṭikkiṟēṉ. veṭkam etaṟku? naṭikaiyar tam itaḻkaḷaip parukukiṉṟēṉ. paṭipput ticaiyē māṟiviṭṭatu. pārvait ticaiyum parantuviṭṭatu. ciṟukatai kaḷai, putiṉaṅkaḷai, tiraippaṭat tiṟaṉkaḷai emutteḻuttākak kaṟkiṉṟēṉ. niṉaivil vaittukkoḷkiṟēṉ. ivaṟṟaip paṭikka paṭikka evvaḷavu ācai nāṉē ‘itaḻ’ eṉṟu oru tāḷ toṭaṅkalāmā? avvaḷavu koḷḷai ācai.
eṉṉoṭu paṭitta naṇparkaḷaik kāṇap piṭikkavillai. eṉ pōkkukkup putu naṇparkaḷ kiṭaikkavillai? paṭattukkut taṉiyākavē pōy, taṉiyākavē iruntu, taṉiyākavē varu kiṟēṉ. illai, naṭikai niṉaivākavē varukiṟēṉ. uṭaṉāka varavēṇṭum eṉpatu eṉ ācai. naṭikaiyaḻakikaḷiṉ nāḷaṭṭaikaḷaic cuvaril māṭṭivaittuk koḷḷum viruppam iruntālum, naṭikai mārpup paṭaṅkaḷai nūlaṭṭai yākap pōṭṭukkoḷḷum viruppam iruntālum, avvaḷavu tiṭīrt tuṇivu varavillai. aṟiviyal kaṟṟa ciṟumai itu. veḷippaṭaṅkaḷil eṉṉa, eṉ uḷḷamē naṭikaiyarkaḷiṉ kuṭil.
3
(talainimirntu kaiyai maṭakkik koṇṭu) cirittālum virittālum kuṟaintuviṭātu. nalla iṉiya aḻakiya āṭal pāṭal naṭippāṉa, eṉṉai eṉṟum kavara valla melliyal putumuka naṭikaic celviyaip piriyā maṉaiviyākap peṟavēṇṭum eṉpatu eṉ pērācai, ōrācai. illai, kuṟikkōḷ; veṟikkōḷ. eṇṇiya eṇṇiyapaṭi eytuvēṉ. tiṇmaitāṉ vēṇṭum. vēṇṭiya tiṇmaiyaik kaṅkai cūṭiya iṟaivaṉ eṉakku aruḷvāṉ.
(perumūcceṟintu piṟar pēcutalpōla vēkamākap pēcutal)
naṭikaiyai maṇappatā? nam kuṭumpa marapukku aṭukkumā? evvaḷavō kulappeṇkaḷ nāṉ munti tāṉ munti eṉṟu kaṭṭikkoḷḷak kāttuk kiṭakkumpōtu, potu naṭikacciyaik kātalippatā? kātal, kaṟpu, illaṟam, nampikkai, vaḻivaḻi naṉ marapukku eṉṉa toṭarpu uṇṭu? cella naṭikaiyai maṇantu ivaṉum naṭikaṉāka māṟappōkiṟāṉā? (taṉakkuḷ, māṟiṉāl eṉṉa keṭṭup pōccām) iṇaiyāka naṭippāṉā? piṟa naṭikarkaḷōṭu naṭikka muṟiyeḻutik koṭuppāṉā? (taṉakkuḷ, piṟar toṭṭāl kaṟpā pōyviṭum, appaṭip pōkiṟa ciṉṉak kaṟpu pōkaṭṭumē) piṟa naṭikar taṉ maṉaivi naṭikaiyai muttuvatai arukiruntu kaṇṭu makiḻcciyoṭu kaitaṭṭi ārpparippāṉā? (taṉakkuḷ, kaṉṉam eṉpatu tōltāṉē) kuḻantai peṟa virumpuvāṉā? naṭippukku uṭal keṭṭuppōkum eṉṟu taṭuppu muṟaiyil kumariyākavē kāttukkoḷḷa eṇṇuvāṉā? (taṉakkuḷ, nāṭṭil kōṭik kuḻantaikaḷ irukka, namakku ēṉ kuḻantai vēṇṭum. kuḻantai peṟāmaiyē oru nāṭṭut toṇṭu.) aṟiviyal kaṟṟum mōkappētai eṉṟu ivvāṟu eṉ maṉap pōkkaip palar - illai - ellārumē kēli ceyyakkūṭum. ceyyaṭṭum. putumaiyai, puraṭciyai, muṉṉēṟṟa māṟutalai mutalil ulakam varavēṟkātu. itu varalāṟu. nāḷāka nāḷāka, eṉṉaip piṉpaṟṟi, naṭikai viṇmīṉkaḷaip palar maṇakka maṇakka, vaḻikāṭṭi eṉap pārāṭṭi mālaiyiṭuvatu makkaḷ varalāṟu. vaḻi kāṇa virumpupavaṉ paḻikāṇāṉ. naṭikaiyarkaḷ paṇpaṟṟa varkaḷ, takātavarkaḷ eṉṟāl, ēṉ periyōrellām, peṟṟōrellām, tuṟaviyaruṅkūṭa, tirai pārkka ōṭukiṉṟaṉar. tiraiyāraik kāṇpatuvum tītallavā? cīcī collum ceyalum muraṇikaḷ.
(maṉam pūrittavaṉāy) iṉṟu naṭikaiyarkaḷukku eṉṉa matippu? viruppu veṟuppiṉṟip pārkkavēṇṭum. paḻaṅkālak kūtti vēṟu, putukkāla naṭikai vēṟu. kaṟpukku iṉṉa iṭam iṉṉa kulam eṉṟu uṇṭā? nalla kulattiliruntu icait toḻilukku varuvatupōla naṭikait toḻilukku varukiṟār kaḷ. muṟaiyākat tāli kaṭṭi maṇakkiṟārkaḷ. ittirumaṇaṅ kaḷukku nītipatikaḷum mantirikaḷum āḷunarkaḷum vantu vāḻttukiṟārkaḷ. nāḷitaḻkaḷil kaṇavaṉoṭu naṭikaiyiṉ tirumaṇap paṭaṅkaḷ muṉ pakkattil peruntalaippil kuḷu kuḷuveṉa veḷivarukiṉṟaṉa. naṭikaiyai maṇakkumpōtē kaṇavaṉ pukaḻoṭu tōṉṟukiṟāṉ. nalla varuvāyum uṇṭu. naṭikai varuvāyil ulakam cuṟṟalāmē. veḷiyē coṉṉāl veṭkam, veṭkam, naṭikaiyarallāta peṇkaḷiṉ pōkkum varavum. ivaṟṟaip putiṉaṅkaḷ ampalappaṭuttukiṉṟaṉa.
oḻukkamiruntāṟ pōtumā? kaṇavaṉaip puṟam nōkātu taṉ pakkam iḻukkum kavarcciyum vēṇṭum. eṉṉaik kavaraḻaku naṭikaikkuttāṉ uṇṭu. (mūkkiṟ kaivaittu) oru karuttu, ilakkiya ārāycci. kōvalaṉukku mutalilēyē oru nāṭakak kaṉṉiyai maṇañ ceytiruntāl, cilappatikāram evvaḷavu neñcaiyaḷḷum? iṉiyāvatu ulakam kaṟkaṭṭum. makaṉukku evvakaip peṇṇiyal piṭikkum eṉpataṉai iṉiyāvatu peṟṟōriṉam ārāyaṭṭum. ārāyātu ceytu vaittuk kaṇṇaki vāḻvaik keṭuttut teyvamākkiyatu pōtum.
(teḷintavaṉāy) eṉakku eṉṉa vēṇṭumeṉṟu eṉakkuttāṉ teriyum. vaḻakkiyal, poruḷiyal, vaṇikiyal paṭikkumpaṭi eṉ kuṭumpattār colliṉar. ittuṟaikaḷtāṉ kuṭumpattukku ēṟṟa tuṟaikaḷ eṉṟaṉar. peṟṟōrai maṟuttu vilaṅkiyalai nāṉē tērntu mutukalaivarai paṭittu mutaṉmai peṟṟirukkiṟēṉ. vēṟutuṟai paṭittu iruntāl paṭippai iṭaiyilē niṟuttiyiruppēṉ. eṉ aṟivuppōkku avarkaḷukkut teriyavillai. atupōl eṉ maṉappōkkum avarkaḷukkum appaṭittāṉ. paṭippuk kalaiyai nāṉē tērntukoṇṭatupōla naṭippukkalaiyāḷai maṉaiviyāka, vāḻkkait tuṇaiyāka nāṉē tērntu vāḻap pōkiṟēṉ. itu eṉ urimai. (vēkamāka) pūvoṭu cērntu nār maṇam peṟṟāṟpōla naṭikaiyait taḻuvi. . . . 
4
(kaiyōṭu kaipiṇaittu naṭantukoṇṭu) ellām eṉakkut terikiṟatu. eṉakkumaṭṭum terintāl kāriyam muṭiyātē. kāriyam muṭippavarukku allavā teriyavēṇṭum. tirumaṇam eṉṟāl peṟṟōr mūlamiṉṟi eppaṭi muṭiyum? peṟṟōr illāta piḷḷaiyillaiyē. peṟṟōrukkuk kaṭitam eḻuti vaikkalām. ataṟkum tuṇivillai. oṉṟum eḻuti vaikkāmal ōṭippōkalām. oḻuṅkāṉa tirumaṇam naṭaipeṟātu. ōṭippōṉa pērvaḻiyai nalla naṭikai tēṭivaruvāḷā? itaṟkuttāṉ naṇpaṉ vēṇṭum. paṭitta naṇpaṉ itaṟkup payaṉpaṭamāṭṭāṉ. avaṉai nampavum muṭiyātu. nāṉē oru naṭikaiyaik kaikkoṇṭu pativut tirumaṇañ ceytukoḷḷalām. tāḷil veḷiyiṭalām. intak kālattil enta naṭikaiyum taṉ peṟṟōraik kēḷuṅkaḷ eṉṟu colliviṭṭu naṭittukkoṇṭu irukkiṟārkaḷ. kaṟpu appaṭi vaḷarntuvarum kālam itu.
(veṭkam vantu cirittukkoṇṭu) oru vaḻi uṇṭu, irukkiṟatu. eṉakku mukaveṭṭu illāmal illai. nāṉē naṭikaṉ āvēṉ. enta naṭikaiyai maṇakka virumpukiṟēṉō antap paṭattil avaḷ kātalaṉāka naṭippēṉ. naṭippil avaḷait taḻuvic cilakālam aṭakkamāka iṉpuṟṟuk kaḷippēṉ. (ciṟitu mayakkamāka iṉpuṟukiṟāṉ.) mellat taḻuvittaḻuvi eṉṉai maṇakkum vēṭkaiyai avaḷukku eḻuppuvēṉ. ariya kuṟikkōḷ, putiya kuṟikkōḷ. uṭaṉē eḷitāka muṭiyātu tāṉē. naṭikaikaḷ naṭikarallātavarkaḷait tāṉē maṇakka virumpukiṟārkaḷ. naṭikaṉ nāḷaikkuk kaṇavaṉ nilaiyilum naṭikaṉāka iruntāl eṉṟu payamō, eṉṉavō. eppaṭip pārttālum eṇṇam iṭipaṭukiṟatu.
(mukañ cuḷittuk kacappāka) palapaṭap pēci eṉṉa? cariyō tavaṟō vāḻkkait teḷivuvēṇṭum. kuḷamāka iruntālum kuṭṭaiyāka iruntālum kalaṅkal kūṭātu. alaivāṉa uḷḷam malaiyāṉa cumaitāṅki. uḷḷattiṉ ūcal muṭivil uyirūcal. eṉ peṟṟōr uṭaṉpaṭār. elipōy malaiyaik kuṭaiya muṭiyātu. ivvaḷavu perum paṭṭampeṟṟa eṉṉai naṭippukku yārum eṭuttukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. vilaṅkiyal paṭitta eṉ naṭippu maṉita naṭippāka irukkātu. naṭippu eṉpatu meykkalai. uṇmaiyākavē naṭikkavēṇṭum. taḻuvalum muttutaluṅ kūṭa naṭippāka irukka vēṇṭum. naṭippuk kaḷattil kātalukku iṭamillai. māṟāka iruntāl, turattiviṭuvārkaḷ.
(vēkamāka māṟi māṟi naṭakkiṟāṉ)
varavarap puriyavillai. neñcam naccarikkiṉṟatu. piṟariṭam coṉṉāl puriyātatu puriyum. yāriṭam colvatu. col col eṉṟu uḷḷam kollukiṉṟatu. aṟivu veṟiyākiṉṟatu. maṭittu vaittirukkum naccup poṭiyai eṉṉa ceyyap pōkiṟāy. neṟṟiyil pūcikkoḷḷap pōkiṟāyā? mutalil tuṇintapaṭi vāyil pōṭṭukkoḷḷap pōkiṟāyā? illaiyā? eṇṇappaṭi vāḻa muṭintāl vāḻ. muṭiyātu eṉṟu terintāl cāka vēṇṭumaṭā? kiṭṭāta poruḷai niṉaittukkoṇṭē cettāl aṭutta piṟaviyil kiṭṭumaṭā. vellā, uyirai vellam eṉṟu karutip palavāṟu pēcukiṟāy. nalla vellam urukum. nalla uyir kātalukku urukiviṭum. uḷḷattaic collum tuṇivillai. taṉṉuyiraik kollum tuṇivāvatu uṉakku irukkumeṉṟu nampiṉēṉ. atukūṭa illaiyā? oṉṟu eṇṇattai maṟa, allatu uyirait tuṟa. uṉṉāl naṭikai eṇṇattai maṟakka muṭiyātu. ēṉ maṟakkavēṇṭum? evvaḷavu nalla nēram. iruvarum vīṭṭil illāta nēram. naccuppoṭi kaiyil irukkiṟa nēram. kaikku vāy tūramā? ellām niṉaivaip poṟuttatu. naccup poṭiyaip paṟpoṭiyāka eṇṇikkoḷ viraivil uyir poṭiyākum. uṉakku eṉṉāl viṭutalai. cey, cey, cey.
neñcē, uṉ āṇai. appaṭiyē ceykiṉṟēṉ. iṉiyum ceyyātiruppēṉā? ceyyāviṭṭāl nī viṭuvāyā? viṭutalai evvaḷavu makiḻcciyāṉa col. atilum uyir viṭutalai, ulaka viṭutalai, uṇarcci viṭutalai. uṉṉiṭam orē oru vēṇṭukōḷ. aṭutta piṟaviyil nī eṉ neñcāka vārātē.
5
(caṭṭaip paiyiliruntu naccuttūḷ maṭippai viraliṟ piṭittukkoṇṭu)
iḷaiñarkaḷ maṉattaik keṭukkum tīya periyavarkaḷ tiruntuka. eṅku pārttālum tiraippēccu, tiraippaṭam. tirait talaimai, tiraikkūṭṭam, tiraiyicai, tiraiyitaḻ, naṭikai nāṭkāṭṭi, naṭikai vaṇṇam, naṭikaip peyarkaḷ, naṭikaic cāyal. eṉṉa ulakam! ivvulakil, ivvulakilum kalai vaḷarum innāṭṭil piṟanta piḻaikkuc cāvē uyti, pōkkiṭam. iṉiyāvatu iḷaiñarkaḷai nalvaḻippaṭuttum periyavarkaḷ tōṉṟuka. tiraiyil celvākkaic ciṟumaip paṭuttum makkaḷ talaivarkaḷ tōṉṟuka. iḷaiñarkaḷāvatu eṉpōlak keṭṭoḻiyātu, taṉṉaṟivuk kaṇ koṇṭu ulakil nalvaḻiyait tērntukoḷḷaṭṭum. eṉ varuvaḻi paṇpāka vāḻaṭṭum. ulakattukku oruvāy iruntāl, eṉ vēṇṭukōḷ muḻaṅkaṭṭum. nāṉ makiḻcciyōṭu maṭikiṟēṉ, ulaka nalattiṟkāka.
(naccup poṭiyuḷḷa maṭippaip pārtta vaṇṇam) uṉṉiṭam orē oru vēṇṭukōḷ. ulakai veṟuttu uṉṉai virumpukiṟēṉ. uṉṉai vāyiṟ pōṭṭukkoṇṭa piṉ eṉṉai āṭkoṇṭu viṭu. araikuṟaiyākak kollātē.
(iṟaivaṉai vaṇaṅkukiṟāṉ. peṟṟōrkaḷai niṉaintu toḻukiṉṟāṉ. uṭaṉ piṟavikaḷaiyum eṇṇukiṟāṉ. oru kuvaḷai nīr pakkattil irukkiṟatu. maṭippai virittup poṭiyaip pārkkiṟāṉ.)
(tiṭukkiṭṭu) eṉṉa itu, veṇpoṭiyāka irukkiṟatē, (nukarntu pārttu) paḻanit tirunīṟupōl maṇap poṭiyākavum irukkiṟatē, (vāyil pōṭṭup pārttu) ippoṭi iṅku eppaṭi vantatu. yār vaittatu? yār māṟṟiyatu? itu tēvārap periyavarkaḷ pāṭip pukaḻnta tirunīṟṟuppoṭi. ‘tantiramāvatu nīṟu, camayattil uḷḷatu nīṟu’ eṉṟa teyvap poṭi. poṭi pūci eṉ uḷḷam kavar kaḷvaṉ eṉṟa civappoṭi, civattiṉ veṇpoṭi.
(ārā makiḻcciyoṭu kutittuk kuṟittu naṭantukoṇṭu tirunīṟṟai neṟṟiyil pūcikkoḷkiṟāṉ. neñcil taṭavik koḷkiṟāṉ.)
(nilāmuṟṟattukku vantu niṉṟu) itu yār tiruviḷai yāṭal? ippoṭi nāṉ vāḻa virumpukiṉṟatu. eṉ cātal eṇṇattai nīṟākkiviṭṭatu. nāṉ ivvulakil vāḻa virumpu kiṟāṉ iṟaivaṉ. avaṉ eṇṇappaṭi yārum naṭakkātirukka muṭiyumā? māṇṭavaṉukku āṇṭavaṉ kāṭṭiya āṇai itu.

6
(puṉcirippāka) uṇmai viḷaṅkukiṟatu. eṉ pōkku vīṭṭārukkut teriyātu eṉṟu nāṉ niṉaittuk koṇṭi runtēṉ. eṉ māṟṟaṅkaḷai vēlai nōkkam eṉṟu eṇṇik koḷvārkaḷ eṉṟu karutikkoṇṭiruntēṉ. uṇmai appaṭiyillai. irupatu vayatil iḷaiñaṉukkup periya tiṭīr māṟṟam kātalēkkattāl ēṟpaṭum eṉṟu eṉ peṟṟōrkaḷ aṟintavarkaḷ pōlat terikiṟatu. eṉ tantai eṉ aṟaikku varuvār. paṭiyil niṟpār, nilāmuṟṟattil paṭuttiruppār. uṟaṅku vatupōl kiṭantiruppār. eṉ uḷ nōkkam avarukku viḷaṅki viṭṭatu. taṉṉiṭam colla māṭṭāṉ, taṟkolaikkut tāṉ muṭivil niṟpāṉ, iṭaiyil taṭukka muṭiyātu, iṟutic ceyalil ēmāṟṟit taṭukka vēṇṭum eṉṟu eṉ takappaṉār kūṭavē tiṭṭañ ceytār pōlum. aṉpum aṟivumuṭaiya peṟṟōrkaḷ kāḷaipparuvam pāvaipparuvam vāynta tam makkaḷaik kūrntu kavaṉippārkaḷ. nēraṭiyāka uṇarcciyai mōtātu, viṭṭup piṭippatupōl muḻutum kaṭṭuppaṭuttu vārkaḷ.
(tirunīṟṟai muḻutum pūciyapiṉ, nīṟirunta tāḷaip paṭikkiṟāṉ.)
‘uyiruṭaiyār eytā viṉai illai’ eṉṉa pāṭal. paḻamoḻip pāṭal. eṉ eḻuttāka vallavō irukkiṟatu. eṉ pāṭattukku irunta pāṭṭu. nāṉ eḻutip pārtta pāṭṭu. intat tāḷ tirunīṟu maṭikka eppaṭik kiṭaittatu? ivvaḷavu nāṭ ceṉṟu eppaṭik kiṭaittatu? iṉṟu eppaṭik kiṭaittatu? eṉ āciriyarukkum ittirunīṟṟu maṭippil - eṉ uyir kāppatil - toṭarpu irukkalām. uyirai vāṅkātē eṉṟu iruporuḷpaṭa vakuppil aṭikkaṭi colluvār.
(tiraipaṟṟiya tāḷkaḷaiyum paṭaṅkaḷaiyum kiḻittuk kuppaik kūṭaiyil eṟikiṟāṉ. aṟiviyal nūlkaḷai mēleṭuttu vaikkiṟāṉ. tirukkuṟaḷ mutalāṉa patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ muṉṉiṭam peṟukiṉṟaṉa.)
(niṟainta mukamalarcciyōṭu)
eṉ orumai neñcē! nāṉ tiruntiṉēṉ. tiruntik koḷ. eṭutta piṟappil naṉṟāka vāḻa niṉai. vēṟu niṉaivu vēṇṭavē vēṇṭām. mēlārāyccikkup paṭikka muṉaintu viṭṭēṉ. tirumaṇavurimaiyaip piṟaviyaruḷiya peṟṟōrukku oppaṭaittuviṭṭēṉ. piṟar kaṭamaiyil nāṉ talaiyiṭak kūṭātu eṉṟu teḷintuviṭṭēṉ. talaiyiṭṭataṉāl paṭṭa pāṭu pōtum. aṟivu neñcē, aḻakiya neñcē, vā nām vāḻvōm.
(tirunīṟṟai maṟumuṟaiyum pūcikkoṇṭu peṟṟōrai niṉaittu vaṇaṅkukiṟāṉ.)