cemmoḻic cemmalkaḷ




1






muṉaivar pā. iṟaiyaracaṉ









tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai - 600 017 


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	: 	cemmoḻic cemmalkaḷ - 1
āciriyar 	: 	muṉaivar pā. iṟaiyaracaṉ
patippāḷar 	: 	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu 	: 	2009
tāḷ 	: 	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu 	: 	1/8 temmi
eḻuttu 	: 	11 puḷḷi
pakkam 	: 	184
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	: 	urupā. 115/-
paṭikaḷ 	: 	1000
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	kuṭvil kampyūṭṭarcu
acciṭṭōr 	: 	srī veṅkaṭēcuvarā
āpceṭ piriṇṭarcu
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu 	: 	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
	tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
	to.pē. 2433 9030
	miṉṉañcal : :tm_pathippagam@yahoo.co.in
	iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in


patippurai
tamiḻiṉ toṉmaiyai, tamiḻariṉ mēṉmaiyaiulakukkuk kāṭṭiya peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ vāḻkkaiccuvaṭukaḷ “cemmoḻic cemmalkaḷ” eṉum talaippil iraṇṭu tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa. 
maṟaikkappaṭṭum, putaikkappaṭṭum, citaikkappaṭṭum, nīrukkum neruppukkum iraiyākkappaṭṭatum pōka eñciya tamiḻaṟivuk karuvūlaṅkaḷai varuṅkālat tamiḻiṉattukkut tēṭi eṭuttup putaiyalāka vaḻaṅkic ceṉṟa aruntamiḻp periyōrai inta nērattil naṉṟip perukkuṭaṉ vaṇaṅkuvōm.
‘tamiḻmaṇ patippakam’ tokai tokaiyāy nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttiraip patittu varuvatai tamiḻulakam aṟiyum. em muttiraip patippukaḷiṉ varicaiyil‘cemmoḻic cemmalkaḷ’ nūlum veḷi varukiṉṟaṉa.	
tamiḻarkaḷ tam muṉṉōriṉ uḻaippai aṟintu tamiḻukkum, tamiḻiṉattukkum, tamiḻmaṇṇukkum toṇṭāṟṟa muṉvara vēṇṭum eṉum viruppattāl ippatippu veḷivarukiṟatu. nūlukku pērā.muṉaivar mā.naṉṉaṉ avarkaḷiṉ aṇinturaiyum, nūlāciriyariṉ
“collavum peritē” eṉum taṉṉuraiyum nūlukku valimaiyūṭṭi uḷḷaṉa.

	kō.iḷavaḻakaṉ
	patippāḷar

aṇinturai

pērāciriyar muṉaivar mā. naṉṉaṉ
in nūlāciriyar tiru pā. iṟaiyaracaṉukku āciriyar eṉṉum muṟaiyil innūlukkup pāyiram eḻuta oppukkoṇṭōm. tiru pā. iṟaiyaracaṉ mānilak kallūriyil emakku māṇākkarā yiruntu tamiḻ mutukalai payiṉṟār. appōtē emmaik kavarnta naṉmāṇākkaruḷ oruvarāy avar viḷaṅkiṉār. aṅku paṭikkumpōtum, ataṉ piṉṉarum tam paṇikaḷukkiṭaiyē talaiyāya paṇiyākat tamiḻk kāppup paṇiyaiyum toṭarntum, ciṟantum ceytuvarupavarāvār. kuḻantaikkut tamiḻp peyarkaḷ, tamiḻ ilakkiya varalāṟu, tamiḻnāṭṭu varalāṟu, tamiḻar nākarika varalāṟu, itaḻāḷar pāratiyār, mēṭu paḷḷam (ciṟukatait tokuppu), pālai nāṉūṟu (putuk kavitai), pāratiyāriṉ vijayā cūriyōtayam itaḻkaḷ, kalvit tamiḻ malarumā?, taṉināyaka aṭikaḷiṉ itaḻiyal vaḻit tamiḻppaṇi mutaliya paṟpala payaṉuḷḷa nūlkaḷai eḻutic ciṟantuḷḷār.
tamiḻar yāvarum aṟintirukka vēṇṭiya cāṉṟōr varalāṟu kaḷaiyum tēṉī pōl tiraṭṭi iḷañcūṭṭil iṟakki eṭutta cuvaik kaṭṭikaḷ pōl innūl vāyilākat tantuḷḷār. oruvaraip paṟṟit terintukoḷḷa vēṇṭiyavaṟṟuḷḷum cilavaṟṟai maṭṭum tērntuc curuṅkac collal eḷitaṉṟu. oru nāḷēṭṭil avarkaḷ itaṟkāka otukkum iṭattil aṭaṅkumpaṭiyum karuttu muḻumai irukkum vakaiyilum eḻutuvatu mikamika ariya ceyalē. ivvariya ceyalait tiru iṟaiyaracaṉ
innūlai uruvākkiyataṉ vāyilākac ciṟakkac ceytuḷḷār. innūlāl aṟiyappaṭum perumakkaḷ attaṉaipērum naṟṟamiḻp perumakkaḷē! ivarkaḷil palar maṟaikkappaṭṭu maṟakkappaṭṭōrāvar. āṉāl avarkaḷ yāvarum nammāl maṟakkattakātōrumāvar eṉpatai naṉku uṇarntatāṟṟāṉ tiru iṟaiyaracaṉ ap perumakkaḷiṉ varalāṟukaḷai tūcutuṭaittu maṇiyamaippatu pōl amaittut tulaṅkac ceytuḷḷār.
tuḷakkamiṉṟit tulaṅkac ceyyum paṇiyai iṟaiyaracaṉ naṉṟākac ceytuḷḷār. payaṉuḷḷa paṇiceytuḷḷa muṉaivar iṟaiyaracaṉ avarkaḷai uḷamārap pārāṭṭi vāḻttukiṟōm.
 ‘ciṟu kuṭi’			 						      mā. naṉṉaṉ 
araṅkarācapuram, 
ceṉṉai - 600 015

collavum peritē!
cemmoḻi eṉṟu tamiḻai naṭuvaṇ aracu aṟivittu viṭṭataṉālēyē tamiḻukkup perumai vantu cērntuviṭa villai. pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpiruntē tamiḻ cemmoḻitāṉ. vaṭamoḻiyai - camaṟkirutattai uyarttip piṟa moḻikaḷait tāḻttic coṉṉapoḻutu tamiḻai uyarttip piṭittu aṟivikka vēṇṭiya kaṭṭāyam tiru ñāṉacampantarukkum (piṟa nāyaṉmārkaḷukkum, āḻvār kaḷuk ku m ) pa rañ cōti muṉiva ru k ku m ta miḻ vi ṭu tūtu āciriyarukkum kālṭuvel, pōppu mutalāṉa veḷināṭṭu aṟiñarkaḷukkum vaṭalūr irāmaliṅka vaḷḷalārukkum mākaṟal kārttikēyaṉārkkum ñāṉap pirakāca aṭikaḷā rukkum pāratikkum pāratitācaṉukkum maṟaimalai aṭikaḷukkum pāvāṇarukkum peruñcittiraṉārkkum eṉa iṉṉa piṟarkkum tēvai ākiyatu.
camayattiṉ peyarāl camaṟkirutam ceytu vanta vallāṇ maiyai āṭci moḻiyiṉ peyarāl intiyum ulaka maya mākkaliṉ peyarāl āṅkilamum ceytu varukiṉṟaṉa. camaṟ kirutattiṟkum intikkum āṅkilattukkum kiṭaikkiṟa — ceyyappaṭukiṟa ciṟappukaḷum perumaikaḷum araciṉ utaviyum valimaiyum tamiḻukkuk kiṭaikka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl ammoḻikaḷaiviṭa toṉmaiyum ciṟappum āṟṟalum varalāṟum valimaiyum koṇṭa moḻi tamiḻmoḻi eṉpatāl! āṉāl tamiḻukku uriya perumaikaḷaic cērkkavum vaḷarkkavum tamiḻaṉāl muṭiyavillai. āṭciyil āvaṇattil kāṭciyil aṟiviyalil camayattil eṉa aṉaittut tuṟai kaḷilum tamiḻukkut tamiḻnāṭṭilēyē vaḷarcciyillai; vāḻvumillai! tamiḻnāṭṭuk kuḻantaikaḷ āṅkilattil paṭittāltāṉ aṟivu eṉṟu kūṟum peṟṟōrkaḷ! āṅkilattiṉ mūlam tāṉ tamiḻai vaḷarkka muṭiyum eṉṟu kūṟum periyōr kaḷ! piṟa moḻikaḷai aṟintu tamiḻaṉ ulakeṅkum parantu paṭṭuc ceṉṟu taṉ vāḻvaiyum tamiḻ moḻi vaḷattaiyum

muṉaivar pā. iṟaiyaracaṉ 
parappuvatu vēṟu; piṟa moḻikaḷai ēṟṟut tāyt tamiḻaiyum taṉ aṭaiyāḷattaiyum urimaikaḷaiyum iḻappatu vēṟu. paḻantamiḻ aṟiñarkaḷ ceyta toṇṭu aḷaviṭṭuraikka muṭi yātatu! tamiḻttoṇṭar tam perumai collavum peritē! avarkaḷ ceyta toṇṭil aṇu aḷavēṉum nām cey tōmā? avarkaḷ ceyta paṇikaḷ nilaikkac ceytōmā? avarkaḷ ceyta nūlkaḷ muḻutum iṉṟaikkuk kiṭaik kiṉṟaṉavā? aṉaittu nūlkaḷaiyum mutaṟ patippukaḷaiyum paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum ceppēṭukaḷaiyum varalāṟṟuc ciṉṉaṅkaḷaiyum pātukākka - aṟiviyal vaḷarntuḷḷa nilai yil āvaṇap paṭutta - nuṇpaṭaccuruḷ (maikrōḵpilim), kuṟuntakaṭu ākkam ceyya vēṇṭum. aṇmaik kālattil vāḻntu maṟainta tamiḻaṟiñartam varalāṟṟaiyum avartam nūlkaḷaiyum kūṭa nām muḻumaiyāka āvaṇappaṭuttavillai. nāmakkal kaviñar colvatupōl pārppaṉarkaḷukkuc camaṟkirutattiṉ pāl parivum tamiḻiṉ pāl tāḻvumaṉap pāṉmaiyum uṇṭu. āyiṉum mu.ci. pūraṇaliṅkam piḷḷai pārāṭṭuvatu pōl ‘camaṟkirutattil paṟṟum tamiḻait tāḻ vākak karutum maṉappāṉmaiyum koṇṭa kulattil piṟantum tamiḻiṉ perumaiyai ulakaṟiyac ceyta paritimāṟ kalaiñarai nām maṟakka muṭiyātu. pāratiyārum, mu. irākavaiyaṅkārum, irā. irākavaiyaṅkārum, u.vē. cāmināta ayyarum, pi.ṭi.cīṉivāca ayyaṅkārum, vi.ār. irāmaccantira tīṭcatarum, kiruṭṭiṇa cāmi ayyaṅkārum ceyta tamiḻt toṇṭukaḷai maṟakka muṭiyātu; maṟukka muṭiyātu. avarkaḷ ceyta ciṟu tavaṟu kaḷaic cuṭṭik kāṭṭit tiruttaṅkaḷaic collalām; ataṟkāka avarkaḷ ceyta māperum paṇikaḷait tūkki eṟiya muṭiyātu; kūṭātu.
cātiyiṉ peyarāl avarkaḷai uyarttip piṭikki ṟārkaḷ eṉṟāl, uṇmaiyiṉ peyarāl nām tamiḻarkaḷai uyarttip piṭikkavum tavaṟakkūṭātu. pāratiyāriṉ pāṭal kaḷaip pārāṭṭiyatu pōl kavimaṇi, nāmakkallār pāṭal kaḷaip pārāṭṭuṅkaḷēṉ! u.vē.cā. ēṭu tokuttatupōl ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyum, ve.pa.cu. mutaliyārum, ci.kaṉakacapaippiḷḷaiyum tokutta ceyti veḷiyiṭap paṭṭatā? caṅkanūlkaḷai irāmaliṅka aṭikaḷārum perum pulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyum āṟumukanāvalarum muṉṉarē aṟintiruntaṉar eṉṟa pukaḻpāṭa vēṇṭiyatutāṉē!
cāti, matam, iṉam, ūr, kaṭci, koḷkaikaḷ, ciṟu vēṟupāṭukaḷ ivaṟṟāl piḷavupaṭṭu niṟpatu tavaṟu. tamiḻ moḻiyum, tamiḻnāṭum, tamiḻ iṉamum toṉmaiyum varalāṟṟuc ciṟappum mikka perumaiyai nilaināṭṭuvōm. tiruvaiyāṟṟil teluṅku icai koṇṭāṭap paṭukiṟatu eṉṟāl tamiḻicaiyai ēṉ nīṅkaḷ koṇṭāṭavillai? āpirakām paṇṭitarum vipulāṉantarum kuṭantai cuntarēcaṉārum ceytatupōl uṅkaḷ muyaṟci oṟṟumaiyāl iṉattiṉ muyaṟci ākaṭṭum! tamiḻōcai nāḷitaḻil tamiḻ makkaḷ nalam nāṭum potu vāḻviyal kaṭṭuraikaḷ toṭarntu eḻutiṉēṉ; piṉ tamiḻōcai itaḻiṉ ñāyiṟṟuk kiḻamai iṇaippitaḻākiya ‘kaḷañciyam’ pakutikkut toṭarntu tamiḻaṟiñarkaḷaip paṟṟic “cemmoḻic cemmalkaḷ” eṉṟu eḻutalāṉēṉ. kaḷañciyam itaḻāciriyar tiru. yāṇaṉ tanta ūkkam peritu!
nāṉ “tamiḻ ilakkiya varalāṟu” eḻutiya kālattiliruntu (1982) tokuttu vanta tol tamiḻ aṟiñar varalāṟṟaip paṇṭē patintirunta itaḻkaḷ nūlkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ paṭaip pāḷarkaḷ, kaṭṭurai ākkum kālattē utaviya pērāciriyar aṉpaḻakaṉār āyvu nūlakattiṉ nūlakar cuntararācaṉ, 
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ ōviyam varaintaḷitta neyvēli kōvintaṉ,
tamiḻōcai itaḻiliruntu ‘cemmoḻic cemmalkaḷ’
kaṭṭuraikaḷai eṭuttu veḷiyiṭṭa amerikka itaḻ ‘ ti tamiḻ
ṭaims’, aṇinturai aḷitta ‘tamiḻait tamiḻākkuvōm’
eṉa iyakkamāka vāḻum eṉ pērāciriyar mā. naṉṉaṉ aiyā,
‘cemmoḻic cemmalkaḷ’ eṉa nūlākap patippikkum
tamiḻmaṇ patippakattār ākiya aṉaivariṉ perumaiyum
peritu! tamiḻttoṇṭartam perumai collavum peritē!
- pā. iṟaiyaracaṉ
kaippēci : 9840416727
miṉṉañcal : : iraiarasan@gmail.com
iṇaiya taḷam : http//iraiarasu.blogspot.com


uḷḷaṭakkam
 patippurai .............................................................................................
 aṇinturai .........................................................................................
 collavum peritē .............................................................................
1. periyārukkum periyār ......................................................................
	irāmaliṅka aṭikaḷār
2. nūl viṟṟa pāvalar ...............................................................................
	ceykuttampip pāvalar
3. maruttuvam pārtta icaiñāṉi! .......................................................... 
	tañcai āpirakām paṇṭitar
4. nīti vaḻaṅkiya putiṉattantai! ............................................................... 
	mayilāṭutuṟai vētanāyakar
5. kaṇṇaki pōṟṟiya yāḻ ....................................................................
	vipulāṉanta aṭikaḷār
6. arici vāṅki accakam ...........................................................................
	āṟumuka nāvalar
7. tamiḻ viruntu tanta ēḻai ....................................................................
	perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
8. tamiḻt tāttāvukkut tāttā .............................................................
	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
9. katavaṭaitta vaḷḷal! ............................................................................
	ci. tiyākarācac ceṭṭiyār
10. tamiḻai aṟiyāta teyvam pēy! ..................................................
vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
11. tamiḻukkāka naṭanta kālkaḷ!................................................................ 
12. oru nāṭakattāl ulakappukaḻ! ................................................
maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār
13. ñāṉappaḻattaip piḻintu...! .....................................................
caṅkaratācu cuvāmikaḷ


14. inti icaiyait tiṇikkātē! ...................................................... 
pammal campantaṉār
15. muḻaṅkiya caṅkam! .................................................................................... 
pāṇṭitturait tēvar
16. ākamamā? tamiḻā? .................................................................................. 
maṉṉar pāskara cētupati
17. pāratikkup patavi tantavar .................................................................. 
aracañ caṇmukaṉār
18. tamiḻar tirunāḷ parappiyavar ................................................................ 
kā. namaccivāya mutaliyār
19. tamiḻ pallakku ēṟalāmā? .................................................................
ñāṉiyāraṭikaḷ
20. tamiḻk kaṇakku .................................................................................
pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār
21. ilaṅkai vēl!..................................................................................
nā. katiraivēṟ piḷḷai
22. caṅkucakkara cāmivantu ........................................................................ 
irā. irākavaiyaṅkār
23. neñcil eḻunta neruppu .................................................................. 
mu. irākavaiyaṅkār
24. paḻaṅkālait tūrkkātē! ................................................................. 
tirumaṇam celvakēcavarāyar
25. tamiḻp pāṭattaik kuṟaikkalāmā? ................................................ 
mu.ci. pūraṇaliṅkam piḷḷai


1. periyārukkum periyār
periyārukkum ampētkārukku muṉṉōṭiyāyc camutāyaccīrtiruttam pēciyavar; camayaccīrtiruttattil apparukkum aṉṉipecaṇṭukkum vivēkāṉan tarukkum muṉṉōṭi: tēvāram tiruppukaḻai aṭiyoṟṟic cīrttaṉai (kīrttaṉai)p pākkaḷaip paṭaittatil kōpāla kiruṭṭiṇa pāratikkum mayilāṭutuṟai vētanāya karukkum muṉṉōṭi; eḷiya pāṭalkaḷ iyaṟṟik kavimaṇi tēcika vināyakattukkum, nāmakkal kaviñarukkum, pāratiyārukkum muṉṉōṭi; civaṉiyat tamiḻ parappiyatil āṟumukanāvalarukkum maṟaimalai aṭikaḷārukkum muṉṉōṭi! ivar ōr kaviñar, cittar, aruḷāḷar , camayaccīrtiruttavāti, camutāyap puraṭciyāḷar, tamiḻiṉ cīrparavuvār, urainaṭaiāciriyar, uraiāciriyar, itaḻāḷar. intapperiyār yār?
tiruvoṟṟiyūrt tēraṭi vītiyil oru tuṟavi iruntār. aḻukkaṭainta mēṉi; karaṭu taṭṭippōṉamuṭi; pala nāḷākat tuvaikkāta āṭai: etirē pāti tiṉṟum tiṉṉāmalum citaṟi kiṭakkum uṇavup poruḷkaḷ. avar, teruviṉ vaḻiyē pōvār varuvōraip pārttu ovvoruvaraiyum cuṭṭik kāṭṭi,
``atō pōkiṟatu pār..........nāy! aṅku varuvatu .....nari!” eṉṟu avarkaḷiṉ paṇpu nalaṉkaḷait tam maṉattāl kaṇittu `iṉṉavilaṅku` eṉakkūṟuvār. appaṭip paṭṭa tuṟavi oru nāḷ,
“atō......atō......maṉitar varukiṟār!” eṉṟu perumakiḻcciyuṭaṉ kūṟiṉār. ivvāṟu antat tuṟaviyāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa antap periyār tāṉ irāmaliṅka aṭikaḷār1
ivar iraṇṭu āṇ iraṇṭu peṇṇuk kuppiṉ
aintāvatākap piṟantavar; āṟām tiṅkaḷil tantai iṟantu
viṭṭatāl, tāy tam ūrākiya poṉṉērikkut tam piḷḷai
kaḷuṭaṉ van tār . mūtta piḷḷai capāpati kuṭu m pa ttai
uḻaittuk kāppāṟṟat tāy tampi taṅkaikaḷuṭaṉ ceṉṉai ēḻukiṇaṟu vantu cērntār.paḷḷippaṭippil nāṭṭamillāta irāmaliṅkar kantakkōṭṭam (kantacāmi kōyil), tiruvali tāyam (pāṭi), tirumullaivāyil,tiruvoṟṟiyūr kōyil kaḷukkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭup pāṭalkaḷ iyaṟṟik koṇṭu tirintār.
muttiyāluppēṭṭaiyil camayaccoṟpoḻivu ceytu vanta aṇṇaṉ capāpati kāyccalāl ōr nāḷ pēcac cella muṭiyavillai.ataṉāl irāmaliṅkar pēcac ceṉṟār. avar pēciyataik kēṭṭatum, nāḷ tōṟum irāmaliṅkarē pēca vēṇṭum eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ. ivvāṟu camayattuṟai yil pukuntavarkkuk kaṭṭāyappaṭutti akkā uṇṇāmalai makaḷ taṉam eṉpavarait tirumaṇam (1850) ceytu vaittārkaḷ. āṉāl irāmaliṅkar tirumaṇa vāḻkkaiyil īṭupāṭillāmal tuṟaviyāṉār.
mayilāṭutuṟai vētanāyakariṉ nītinūlukkuc cāṟṟuk kavi tanta pōtu, `ceṉṉaippaṭṭaṇam vittuvāṉ ‘srīirāma liṅkam piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiyatu’ eṉṟu kuṟittuḷḷār.
vāṭiya uyir :
tiruvoṟṟiyūr tiyākarācap perumāṉ kōyil cat tirattil tūṅkik koṇṭiruntār, irāmaliṅka aṭikaḷār. orukkaṇittup paṭuttirunta avaratu valatu kātil irunta kaṭukkaṉait tiruṭaṉ oruvaṉ kaḻaṭṭiṉāṉ. itai uṇarnta aṭikaḷār tūkkattil puraḷvatu pōlat tirumpiṉār. makiḻcciyuṭaṉ iṭatu kātil irunta kaṭukkaṉaiyum tiruṭaṉ kaḻaṭṭik koṇṭu ceṉṟāṉ. tuṟavu ēṟṟapiṉ ēṉ poṉ aṇikalaṉai aṇintiruntōm? eṉa varuntiṉār irāmaliṅkar.  tūya veḷḷāṭai oṉṟāl mukam tavira uṭal muḻuvataiyum pōrttik koṇṭu vāḻalāṉār. teru ōrattil otuṅki naṭantār. kai vīci naṭakka māṭṭār. uyarattil amara māṭṭār. urattup pēca māṭṭār. aṟiyāmaiyāl tuṉpuṟuvōraiyum paciyiṉāl varuntuvōraiyum irantu vāḻum piccaikkārar kaḷaiyum ēḻai eḷiyavaraiyum kaṇṭu maṉam vāṭiṉār. ceṉṉaik kōyilkaḷaik kaṇṭu makiḻntu ‘tarumamiku ceṉṉai’ eṉṟu pāṭiya vaḷḷalār, paṭippaṭiyē ceṉṉai makkaḷiṉ paṇattōṭṭattai uṇarntu ‘tēṭṭilē mikunta ceṉṉai’ eṉap pāṭiviṭṭuc ceṉṉaiyai viṭṭuppuṟap paṭṭu naṭaippayaṇamākat tillai ceṉṟaṭaintār. tillai iṟaivaṉaik kaṇṭu makiḻntu pāṭik kaḷitta vaḷḷalār tillaip pārppaṉarkaḷiṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷaik kaṇṭu maṉam vetumpi veḷiyēṟiṉār. karuṅkuḻi eṉṟa ūriṉ maṇiyak kārar vēṅkaṭa reṭṭiyār illattil taṅki (1858-1867) iṟaivaṉaip pāṭik koṇṭiruntār.
pārvatipuram eṉṉum pakutiyil ‘vaṭalūr camaraca cutta caṉmārkkac cattiya tarumaccālai’ (1867) uruvākkiṉār.
tillaikkōyil pārppaṉarkaḷukkē contam, cūttirar kaḷ kālai vaikkak kūṭātu! eṉṟu iḻivu ceytapōtu   ‘vaṭalūr vāruṅkaḷ, ellōrum vāruṅkaḷ eṉa aṉai varaiyum aḻaittār irāmaliṅkar. itaṉāl avarai ‘vaḷḷalār’ eṉṟu makkaḷ aḻaikkalāyiṉar. ñāṉam vaḻaṅkiya tōṭu pacippiṇi pōkka ellōrkkum cōṟiṭṭār.
ivar cittukaḷ pala ceytār; taṇṇīril viḷakku eriyac ceytār eṉṟellām kūṟuvar. ‘taṉittiru, pacittiru, viḻittiru’ eṉṟu kūṟit tavamiyaṟṟiya uṇmaittuṟavi irāmaliṅkar āvār. ‘oṉṟē cey, naṉṟē cey, iṉṟē cey’ eṉṟār. ‘maraṇamilāp peruvāḻvu’ peṟa maṉa orumaippāṭu, oḷi vaḻipāṭu, tūya vāḻvu eṉa vaḻikāṭṭiṉār. pulāl, uyirk kolai; uyirppali kūṭātu; titi, karumāti, īmac caṭaṅkukaḷ tēvaiyillai; kaṇavaṉai iḻanta maṉaivi tāli vāṅka vēṇṭām; ciṟu teyva vaḻipāṭu, uruva vaḻipāṭu vēṇṭām; vētaṅkaḷum cāttiraṅkaḷum, purāṇaṅkaḷum ākamaṅkaḷum uṇmaiyaik kāṭṭa māṭṭā! cāti, matam, kulam, kōttiram tēvaiyillai eṉṟu puraṭci pēciyavar irāmaliṅkap periyār.
vaḻakkumaṉṟil ivar iyaṟṟiya pāṭalkaḷ 5818 ākum. ivai 6 tiru  muṟaikaḷāka pakukkap peṟṟu ‘tiruvaruṭpā’ eṉa veḷivantaṉa. ‘tiruvaruṭpā aruṭpā alla, maruṭpā’ eṉṟu caivat tuṟaviyum perumpulavarumākiya āṟumuka nāvalar vaḻakkut toṭuttār. aruṭpā eṉṟu vātiṭṭum maruṭpā eṉṟu etirttum tamiḻakamē iraṇṭu aṇiyāka māṟiyatu. tamiḻaṉait tamiḻaṉē etirppatu oṉṟum putitu illaiyē!  ‘kaṭalūr mañcakkuppam vaḻakku maṉṟattil 1869-il iṟutik kāṭṭa ucāval (vicāraṇai) vantatu. iru aṇi yiṉarum peruṅkūṭṭamākat tiraṇṭiruntaṉar. ēvalaṉ vāyi lil niṉṟukoṇṭu ‘irāmaliṅka svāmi’ eṉṟu mūṉṟu muṟai kattik kūppiṭṭāṉ. appōtutāṉ irāmaliṅka aṭikaḷār vaḻakku maṉṟattiṉ uḷḷē nuḻaintār. avaraik
kaṇṭatum ēvalarkaḷum kāvalarkaḷum vaṇaṅkiṉar; potu
makkaḷ vaṇaṅkiṉar. amarntirunta vaḻakkuraiñarkaḷ eḻuntu niṉṟu kai kūppiṉar. irāmaliṅkarai ātarikkum aṉparkaḷ eḻuntu niṉṟu kumpiṭṭaṉar. aṭuttu maruṭpā eṉṟu vaḻakkut toṭutta āṟumuka nāvalarum eḻuntu niṉṟu toḻutār. ivaṟṟaiyellām pārttatum āṅkilēya nītiyaracarum eḻuntu niṉṟu vaṇaṅkiṉār. piṉ ellōrum vaṇaṅkum perumai mikkavaruṭaiya pāṭalkaḷ aruṭpāṭalkaḷē eṉṟu tīrppu eḻutiṉār.
tamiḻaṉ tamiḻaṉai matikkamāṭṭāṉ. māṟṟāṉ kālil viḻuntu avaṉai nattip piḻaikkum aṭimai maṉap pāṉmai koṇṭavaṉākavē iruntu paḻakkappaṭṭuviṭṭāṉ. irāmaliṅkap periyārai maṟantu avar tamiḻppāṭalkaḷai vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai vāḻviyal aṟivuraikaḷai maṟantu piṟa iṉattārai / piṟa moḻiyārai / piṟa nāṭṭārait teyva mākak koṇṭāṭi varukiṟāṉ. irāmaliṅka aṭikaḷāriṭam māṇavarāka irun ta toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār tam iṟutik kālattil eḻutiyatu ‘caṅkara vicayam’. irāmaliṅkar tam iṟutikkālattil ‘kaṭai virittōm koḷvārillai kaṭṭiviṭṭōm’ eṉṟu varuntiṉār. 
eriviḷakku
vaḷḷalār ēṟṟivaitta ñāṉa oḷiviḷakkum, pacittu varuvōrukkellām uṇavu vaḻaṅkuṅkaḷ! eṉa ēṟṟi vaitta aṭuppum eppōtum erintu koṇṭētāṉ uḷḷaṉa. taippūcattaṉṟu avar ‘cōtiyil kalantu viṭṭār’ eṉṟu kūṟiviṭṭaṉar. ‘anta nantaṉai eritta neruppiṉ miccam’ kīḻa veṇmaṇi pōṉṟu vevvēṟu vaṭivil iṉṟu varai toṭarntu koṇṭutāṉē irukkiṟatu!




irāmaliṅka aṭikaḷār



irāmaliṅka aṭikaḷār
iyaṟpeyar 	: 	irāmaliṅkam
ciṟappup peyar	 : 	ceṉṉaip paṭṭaṇam vittuvāṉ irāmaliṅkam piḷḷai, citamparam irāmaliṅka cuvāmi, tiruvaruṭpirakāca vaḷḷalār, vaṭalūrirāmaliṅka cuvāmikaḷ 
peṟṟōr 	: 	ciṉṉammāḷ, irāmaiyāppiḷḷai	
piṟanta nāḷ 	: 	05-10-1823(`cupāṉu`āṇṭu, puraṭṭāci 21)
maṟainta nāḷ 	: 	30-01-1874(`cīrmuka`āṇṭu, tai 19, pūcam)
piṟantaūr 	: 	tillai (citamparam)arukil marutūr
vāḻnta ūrkaḷ 	: 	ceṉṉai ēḻukiṇaṟu, (1824-1858) marutūr arukil karuṅkuḻi, (1858-1867) pārvatipuram (vaṭalūr) (1867-1870) mēṭṭuk kuppam (citti vaḷākam)
		(1870-1874)	
paṭaippukaḷ	: 	ceṉṉai kantar maṇimālai - caraṇappattu (1851), oḻiviloṭukkam (1851), toṇṭa maṇṭala catakam (1856), ciṉmaya tīpikai (1857), tiruvaruṭpā 1-4 tirumuṟai (1867), tiruvaruṭpā 5- ām tirumuṟai (1880), tiruvaruṭpā 6-ām  tirumuṟai (1885),
urainaṭai	 : 	maṉumuṟai kaṇṭa vācakam (1854), cīva 
nūlkaḷ 		kāruṇya oḻukkam (1879), urai (oru col
viḷakkam) 	: 	ulakelām, tamiḻ.
paṇi (niṟuviyavai)	 :	camaraca cutta caṉmārkka caṅkam (1865, karuṅkuḻi)
		camaracavētatarumac cālai (23.05.1867,pārvatipuram/
		vaṭalūr) cattiya tarumac cālai (1870,
		vaṭalūr) cattiyañāṉa capai (25.01.1872,
	vaṭalūr) caṉmārkkakkoṭi (22.10.1873)
piṟa	 :	 caṉmārkka vivēka virutti (itaḻ)

2. nūl viṟṟa pāvalar
‘tiruvaruṭpā aruṭpā alla, maruṭpā’ eṉṟum, atai maṟuttu ‘aruṭpāvē’ eṉṟum, ūrtōṟum mēṭaikaḷil tamiḻaṟiñarkaḷ vātiṭṭu vantaṉar. ‘aruṭpātāṉ’ eṉṟu uḷḷam uruka viḷakkam kūṟi aṟivārnta vātaṅkaḷaiyum muḻaṅki vantār makamatiya iḷaiñar oruvar. irupattāṟē akavaiyāṉa anta iḷaiñartāṉ ceykut tampip pāvalar.
ā. katiraivēṟpiḷḷai tiruvaruṭpāvai etirttu ōr mēṭaiyil pēcik koṇṭiruntār —
“nātar muṭimēlirukkum veṇṇilāvē! - aṅku nāṉum vara vēṇṭukiṉṟēṉ veṇṇilāvē!” eṉṟu irāmaliṅkar pāṭiyatu tavaṟu. civaperumāṉ ākiya iṟaivaṉ talaimēl irukkum nilavil nām kāl vaikkalāmā?” eṉṟu kiṇṭal ceytu pēciṉār. anta mēṭaiyil tāmē ēṟiya pāvalar, “nātam eṉpatu tavaṟāka nātar eṉṟu accākiyuḷḷatu. nātam eṉṟāl piraṇavam. muṭi eṉpatu ataṉ mēl uḷḷa cantiramaṇṭalam” eṉṟu pēciṉār.
tiruvaruṭpāvai etirtta ā. katiraivēṟpiḷḷaiyiṉ karuttukaḷai etirttu vātiṭṭa pāvalaraik ‘katirvēlarukku etir vēlar’ eṉṟu makkaḷ pārāṭṭiṉar.
kāñcipurattil ‘irāmaliṅka cuvāmikaḷ pāṭalāpāca taruppaṇam (maruṭpā maṟuppu)’ eṉṟa puttakam veḷiyiṭum viḻā naṭantatu. aṭutta nāḷ atē iṭattil mēṭaiyiṭṭuc ceykut tampip pāvalar pēciṉār. ‘uṅkaḷ nūliṉ talaippē irāma liṅka cuvāmikaḷ pāṭalā, pāca taruppaṇam (pāca taruppaṇam = aṉpuk kaṇṇāṭi) eṉṟu poruḷ. maruṭpā maṟuppu eṉṟāl aruṭpā eṉṟutāṉ poruḷ’ eṉṟu pēciṉār. itaṟkākat ‘tēvāmirtap piracaṅkak kaḷañciyam’ eṉṟa paṭṭam tantu, avar pēciyavaṟṟai ‘kutarkkāraṇya nāca makā paracu” eṉa nūlākaveḷiyiṭṭaṉar.
iḷamaiyil tamiḻk kalvi tantu, pāvalar ākkiya caṅkara nārāyaṇaraip paṟṟi ikaḻntu pēciya, kaṇapati ācāri eṉpavar ceykuttampip pāvalaraip pārttu “avar māṇavaṉā nī? eṉ pāṭalkaḷaip pār, uṉakkup puriyumā?” eṉṟu kiṇṭal ceytār. nūlaip puraṭṭip pārttu maṉattil vāṅkik koṇṭa pāvalar, “ivai ēṟkeṉavē nāṉ paṭittavai. ummuṭaiya pāṭalkaḷ eṉṟu poy colkiṟīrā?” eṉṟu kēṭṭu appāṭalkaḷai oppikkalāṉār. atirntu pōṉa ācāri ōṭṭameṭuttār.
tāy vaḻippāṭṭaṉār acarattu ñāṉiyār appāviṉ ‘meyññāṉat tiraṭṭu’ eṉṟa nūlaip patippikkum paṇiyil utavac ceṉṉai ceṉṟār. accaka urimaiyāḷar iṭṭā pārttacārati nāyuṭu accup piḻai tiruttum paṇi koṭuttut taṅkavaittu viṭṭār. ceṉṉaiyil ivvāṟu taṅkiyirunta pōtutāṉ maruṭpā kaṭciyiṉarai etirttu vātāṭip pukaḻ peṟṟār.
āyiram kavaṉakar
ceṉṉaikku vanta mutukuḷattūr kaliyāṇacuntaram piḷḷai pāvalaraip pārkka vantār. avar, “avatāṉam paṟṟi nīṅkaḷ aṟintatuṇṭā?” eṉṟu kēṭṭār. “avatāṉamā? atu perumpuraṭṭu” eṉṟār pāvalar. maṟunāḷ kālai kaliyāṇacuntaram piḷḷai kavaṉakattiṉ (avatāṉattiṉ) oru pakutiyākiya ‘kaṇṭap pattirikkai’ eṉpataic ceytu kāṭṭi ṉār. uṭaṉē maṉṉippuk kēṭṭa pāvalar, “nīṅkaḷ aṭṭāva tāṉi! teriyāmal pēciviṭṭēṉ! itaṟkut taṇṭaṉaiyāka muṟaiyāṉa avatāṉam kaṟṟu ūrukku vantu uṅkaḷ muṉṉāl ceytu kāṭṭuvēṉ” eṉṟu uṟuti kūṟiṉār. toṭarntu payiṟci ceytu patiṉāṟu kavaṉakam (cōṭaca avatāṉam) tērntār. 1906-il kōṭṭāṟṟukkuc ceṉṟu tam āciriyar  muṉṉilaiyil kavaṉaka nikaḻcciyaic ceytu kāṭṭiṉār.
mēlum toṭarntu payiṟci ceytu 10.03.1907-il ceṉṉai ‘vikṭōriyā’ makkaḷ maṉṟattil nūṟu kavaṉakam ceytār. pulavar kaṇṇapirāṉ mutaliyār talaimaiyil kāñcipuram perum pulavar irāmacāmināyuṭu, pulavar kā. namaccivāya mutaliyār, tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka., itaḻāḷar ji. cuppiramaṇiya ayyar, ṭi.kē.ci, pūvai aṭṭāvatāṉam kaliyāṇacuntara mutaliyār, tiruvēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭai vaṭi vēluc ceṭṭiyār, tañcai nūṟu kavaṉakar cuppiramaṇiya ayyar mutaliya perum aṟiñarkaḷ muṉṉilaiyil nūṟu kavaṉakam ceytār. catāvatāṉi (nūṟu kavaṉakar), makā mati (pēraṟivāḷi) eṉṟu paṭṭam tantaṉar. appōtu avar akavai 33.
‘vikṭōriyā’ maṉṟattiliruntu kutirai vaṇṭiyil iṭṭā pārttacāratiyuṭaṉ vantu koṇṭirunta pāvalar, vaḻiyil tiṭīreṉṟu “vaṇṭiyai niṟuttuṅkaḷ, iṟaṅkuṅkaḷ” eṉṟār. kīḻē iṟaṅkiya piṉ pāykkuk kīḻē irunta pullai uruviṉār. atiliruntu pāmpu oṉṟu ōṭiyatu. “iṉṟaikku nūṟu kavaṉakattil mūkkukku maṭṭum vēlai taravillai; mūkku  ippōtu pāmpaik kaṇṭupiṭittatu” eṉṟār pāvalar. uṭaṉē pārttacārati “nīr nūṟu kavaṉakar illai... āyiram kavaṉakar (cakasra avatāṉi)” eṉṟu pārāṭṭiṉār.
nūl viṟpaṉai
naccukkaṭiyāl ēṟpaṭṭa nōyāl ceṉṉaiyai viṭṭu, 1909-il conta ūr ceṉṟu nūl kaṭai naṭattiṉār. tam vaṟumaiyum nōyum tīra ñāṉiyār appā mītu tirukkōṭ ṭāṟṟup patiṟṟup pattantāti pāṭi vēṇṭiṉār. tammai nāṭi vantavarkkut tamiḻ kaṟpittu vantār.
“oṉṟu teyvam oṉṟu matam oṉṟu makkaḷ cātieṉa
naṉṟuaṟam kūṟi avai nāṭḻvil nāṉmaṟaiyum”
eṉṟu vaḷḷalāriṉ potunilaic camayattait tam napikaḷ nāyaka nāṉmaṟaiyākap pāvalar pāṭiyuḷḷār. peṇ ṇiṉ perumaiyaip,
“peṇṇē peṇṇē peṇmaṇiyē!
perumai niṟainta peṭṭakamē!
paṇṇē nikartta moḻimaṟavāp paimpoṟ kiḷiyē pacuntēṉē!” eṉap pōṟṟiyuḷḷār. kānti aṭikaḷiṉ koḷkai kaḷaip piṉpaṟṟip parappivanta pāvalar matuvilakkai valiyuṟuttik

 “kaḷḷaik kuṭiyātē aiyā, nī kaḷḷaik kuṭiyātē!
koḷḷai viyātimikum, koṇṭa aṟivaḻiyum
caḷḷai malinta pala caṅkaṭaṅkaḷ cūḻntuvarum!”
eṉṟu ūrtōṟum mēṭaitōṟum pāṭi vantār. ivar, 1937 tērtalil pērāyak (kāṅkiracu) kaṭci veṟṟi peṟa uḻaitta pēccāḷar. cīṟāppurāṇa virivurai nikaḻttiya pōtu ‘cī’ eṉpataṟku maṭṭum 9 nāḷ urai coṉṉār. tirunelvēliyil tiru.vi.ka. talaimaiyil caiva mānāṭṭil, ‘caivam vaḷartta tamiḻ’ eṉṟa talaippil mūṉṟu nāḷ pēciṉār.
“tiruvaḷḷuvar enta camayattaic cērntavar?” eṉṟu oruvar kēṭṭa viṉāviṟkut “tiruvaḷḷuvar tam camayattaic cērntavar” eṉṟu cuvaipaṭa viṭai tantār. naṇpar oruvariṉ makaṉ kaṭaṉ kēṭṭu vantāṉ —
“appā nūṟu urūpāy kaṭaṉ kēṭṭār”
“oru, nūṟu urūpāy tarukiṟēṉ”
“iru nūṟu urūpāy koṭuṅkaḷēṉ”
“iru, nūṟu urūpāy tarukiṟēṉ”
“mun nūṟu urūpāy koṭuṅkaḷēṉ”

 “muṉ (coṉṉa), nūṟu urūpāy tarukiṟēṉ”
“nāṉūṟu urūpāy koṭuṅkaḷēṉ”
“nāṉ, nūṟu urūpāy tarukiṟēṉ.”
“ainūṟu urūpāy koṭuṅkaḷēṉ”
“ai, nūṟu urūpāy tarukiṟēṉ”
“aṟu nūṟu urūpāy koṭuṅkaḷēṉ”
“aṟu (niṟuttu)! nūṟu urūpāy tarukiṟēṉ”
“eḻu nūṟu urūpāy koṭuṅkaḷēṉ”
“eḻu, nūṟu urūpāy tarukiṟēṉ”
“eṇṇuṟu urūpāy koṭuṅkaḷēṉ”
“eṇ(ṇu), nūṟu urūpāy tarukiṟēṉ”
eṉṟu nūṟu urūpāy koṭuttu avviḷaiñariṉ ‘viṭāk kaṇṭaṉ’ pēccukkākat taṭṭi koṭuttār. oruvar, “evvūrp payaṇam?” eṉṟu kēṭṭār.
“tañcāvūrp payaṇam” eṉṟu kūṟit tañcāvūr ceṉṟavar aṅkēyē iṟantār. (taṉ+cāvu+ūrppayaṇam)  	camaya oṟṟumaiyum, tamiḻiṉ perumaiyum pōṟṟiya makamatiyar makāmati ceykuttampip pāvalar āvār! 



ceykuttampip pāvalar



ceykuttampip pāvalar
iyaṟpeyar  	:	 ceykut tampi
ciṟappuppeyar  	:	 tēvāmirtap piracaṅkak kaḷañciyam,
		catāvatāṉi ceykuttampip pāvalar, makāmati
		ceykuttampip pāvalar
peṟṟōr  	:	 āmiṉā, pakkīr mīrāṉ cākipu
piṟanta nāḷ  	:	 31-07-1874
maṟainta nāḷ  	:	 13-02-1950
		piṟanta ūr nākarkōyil(kōṭṭāṟu) a ru ki l
		ilaṅkaṭai
paṇi  	:	 accakattil piḻai tiruttunar, kavaṉakar,
		pēccāḷar, nūl viṟpaṉaiyāḷar, tamiḻ
		kaṟpippavar.
paṭaippukaḷ  	:	 kutarkkāraṇya nāca makāparacu, tiruk
		kōṭṭāṟṟup patiṟṟuppattantāti, vaḷḷal
		camcuttātīṉ kōvai, kāraikkuṭi aḻakappar
		kōvai, napikaḷ nāyaka māṉmiyamañcari,
		nākaik kōvai, tirunākūr tiripantāti,
    kīḻakkarai kalvattunāyakam iṉṉicaip
    pāmālai, cīṟāppurāṇa urai
itaḻāciriyar 	 :	 etārttavāti, iculāmiyamittiraṉ


3. maruttuvam pārtta icaiñāṉi!
vaṭamoḻikku uṭpaṭṭa moḻi tamiḻ eṉṟa tavaṟāṉa karutukōḷ pōl, vaṭanāṭṭu icaikku uṭpaṭṭatu teṉ ṉāṭṭu icai eṉṟa mayakkam akkālattē iruntatu. vaṭanāṭṭu (intustāṉi) icaiyiliruntu teṉṉāṭṭu (karunāṭaka) icai vēṟupaṭṭatu eṉṟu mīṭṭeṭuttatōṭu, tamiḻicaiyē teṉ ṉicai (karunāṭaka icai)yiṉ tāy eṉṟu tañcai āpirakām paṇṭitar niṟuviṉār.
paḷḷipparuvattē caṭaiyāṇṭip pattar eṉpavariṭam icai kaṟṟut tērntirunta āpirakām tāmē pāṭalkaḷ iyaṟṟi icaiyōṭu pāṭiṉār. tiṇṭukkal nārmal āciriyap payiṟcip paḷḷiyil payiṉṟu aṅkuḷḷa mātirip paḷḷiyilēyē āciriya rākap paṇiyāṟṟiṉār. citta maruttuvattaiyum toṇṭākac ceytu vantār.
paṇṭuvar
ñāṉamuttu eṉṟa naṇpa riṉ aḻai ppiṉ n pa ri l tañcāvūr ceṉṟu, nēppiyar cīmāṭṭi peṇkaḷ paḷḷiyil āpirakām tamiḻāciriyar āṉār. avar maṉaivi ñāṉavaṭivu poṉṉammāḷ appaḷḷiyiṉ talaimai āciriyar āṉār. paḷḷiyai naṭat tiya aruḷmiku piḷēk ku peruma kaṉā r ilaṇṭaṉ ceṉṟatāl āpirakāmum avar maṉaiviyum paḷḷiyiliruntu vilakiṉar.
āpirakām tām ceytu vanta maruttuvat toṇṭil muḻutum iṟaṅkiṉār. maruttuva maṟaippukaḷai (irakaciyaṅ kaḷai)t tamakkuk kaṟṟuk koṭutta tuṟavi curuḷimalai karuṇā ṉantar peyaril maruttuvamaṉai toṭaṅki maruttuvattil pukaḻ peṟṟār. itaṉāl makkaḷ avarai āpirakām paṇṭitar eṉṟē aḻaikkalāyiṉar. (paṇṭuvar : maruttuvar)
paṇṭitariṉ maṉaivi poṉṉammāḷ 1911-il iṟantār. eṉavē, kōyil pākkiyattammāḷai maṇantār. ap peṇmaṇi paṇṭitariṉ icai ārāyccikkum maruttuvap paṇikaḷukkum utavi purintār. 
koḷḷai (kālarā) nōyāl koḷḷai koḷḷai yāy ovvoru ūrilum makkaḷ paliyāṉapōtu, peṟṟa piḷḷaikaḷ patiṉmūṉṟil patiṉoru piḷḷaikaḷ iṟantatāl miñciya irupiḷḷaikaḷuṭaṉ kiṟittuvai nāṭi maṉa amaiti peṟṟavartāṉ āpirakāmpaṇṭitariṉ tāttā. koḷḷai nōykku maruntu kaṇṭupiṭittār paṇṭitar.
paṇṭitar ceytu aḷittu vanta kuḻantaikaḷukkāṉa maruntukaḷ (kattūri, kōrōcaṉai) veḷi ūrkaḷukkum veḷināṭukaḷukkum paraviṉa. mūlikaikaḷ aṉaittaiyum payiriṭum nōkkattuṭaṉ ‘karuṇāṉantapuram’ eṉap periya   vēḷāṇ paṇṇaiyai ēṟpaṭuttiṉār. mūlikaikaḷaiyum palavakai maram, ceṭi koṭikaḷaiyum uruvākkiṉār.
eriporuḷ vaḷam kuṟaintu aṇumiṉcaktikku añci, miṉcakti pōtāmal kāṟṟālaikaḷai ēṟpaṭuttalāmā eṉṟu eṇṇippārttuk koṇṭu irukkiṟōm. akkālattilēyē mikapperiya kāṟṟālaikaḷai amaittut tam tōṭṭattukku nīr iṟaikkac ceytavar paṇṭitar. vayalkaḷ, paḻattōṭ ṭaṅkaḷ, pūttōṭṭaṅkaḷ, māntōppu, teṉṉan tōppu, kā ykaṟit tōṭṭam āki yavaṟṟaiyu m āṭṭu p paṇṇai, māṭṭuppaṇṇai, paṭṭuppūccip paṇṇai mutaliyavaṟṟaiyum amaittār.
vēḷāṇmaiyilum tōṭṭakkalaiyilum putiya putiya aṟiviyal toḻil nuṭpaṅkaḷait tāmē kaṇṭupiṭittuc ceyaṟpaṭuttiṉār paṇṭitar. patiṉaintu aṭi uyaram varai vaḷarakkūṭiya ‘irāca karumpu’ eṉṉum putiya vakaik karum piṉaiyum, putiya kalappiṉac cōḷattaiyum kaṇṭupiṭittār. 
ivaṟṟai nēril vantu pārttup pārāṭṭiya ceṉṉai āḷunar car ārtarlāli 1909-il ‘irāv cākip’ eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkiṉār. paṇṭitar miṉvicaiyāl iyaṅkum mutal acca kattait tañcaiyil 1912-il amaittu ataṟku āḷunar   ‘lāli’ peyarai iṭṭār. inta accakattiṟku oṉpatu kutirai āṟṟal uḷḷa vaḷiyuntuk karuvi (kēs eṉjiṉ) amaittu atiliruntu miṉvicai ākkappeṟṟatu. itaṉ āṟṟalil miṉviḷakkukaḷum accuk karuvikaḷum iyaṅkiṉa. icai, maruttuvam eṉṟa iraṇṭilum talai ciṟantu viḷaṅkiya paṇṭitar, vēḷāṇmai, tōṭṭakkalai, kāṟṟālai, accakam, oḷippaṭakkalai eṉa aṟiviyal toḻilnuṭpat tuṟaikaḷilum tērntu viḷaṅkiṉār.
celvacceḻippil mitanta āpirakām paṇṭitar mikap periya kutirai vaṇṭiyil (cāraṭṭil) ceṉṟār. pulavarkaḷum, icaik kalaiñarkaḷum avar vīṭṭukku vantu vennīrk kuḷiya lum, paṉṉīrt teḷiyalum, viruntum paricukaḷum peṟṟuc ceṉṟaṉar.
tañcaiyil tōṉṟiya kataippoḻivai (katākālaṭ cēpam) vaḷartteṭutta arikēcava nallūr muttaiyā pākavata rum, ilāvaṇiyil tērntavarum 14 moḻikaḷil niṉaitta vuṭaṉ ācukavi paṭaikkak kūṭiyavarum ākiya tañcai cittirakavi civarāvum paṇṭitarāl pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭavarkaḷ āvar. 
tamiḻ icai
paṇṭitar tañcāvūril ‘caṅkīta vityā makā jaṉa caṅkam’ eṉa amaittu, 1912 mutal 1916 varai ēḻu icai mānāṭukaḷait tam contac celavil naṭattiṉār. parōṭāvil 1916 mārccu mātam naṭanta aṉaittintiya icai mānāṭṭil kalantu koṇṭu paṇṭitar tamiḻicaiyiṉ mēṉmaiyai nilai nāṭṭiṉār. 
piṉṉar tañcaiyil 1916 ākattu mātam 19, 20 ākiya iraṇṭu nāḷum mikap periya icai mānāṭṭaik kūṭṭiṉār. āpirakām paṇṭitariṉ uraiyiṉ pōtu, ceyalviḷakkamāka avaruṭaiya nāṉkām makaḷ marakatavalli turaippāṇṭiyaṉ pāṭiyum, ēḻām makaḷ kaṉakavalli navamaṇi vīṇaiyil vācit tum niṟuviṉar. mūṉṟu amarvukaḷil avaratu urai muṭivukaḷai alaci aṟiñarkaḷ ēṟṟaṉar. mānāṭṭut talaivar parōṭā ciṟṟaraciṉ āḷunar (tivāṉ) vi.pi.mātavarāv, paṇṭitariṉ āyvu muṭivukaḷ cariyāṉavai eṉṟu tīrppaḷittār.
paṇkaḷ, alakukaḷ (curaṅkaḷ) paṟṟi mānāṭṭil tām niṟuviya āyvu muṭivukaḷ, yāḻiṉ amaippu, tamiḻppaṇkaḷ vaṭamoḻip peyariṭap peṟṟuk karunāṭaka icai eṉat tavaṟāka vaḻaṅkappaṭum nilai pōṉṟavaṟṟai viḷakki 1917-il 1200 pakkam koṇṭa ‘karuṇāmiruta cākaram’ eṉṟa āraycci nūlait tāmē veḷiyiṭṭār. paṇṭitar paḻan tamiḻicaiyil  āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōvaippālai, caturap pālai eṉṟa nāṉku icaimuṟaikaḷ iruntaṉa eṉṟu vakaip paṭuttic cūttiraṅkaḷiṉ cāṉṟukaḷōṭu mutaṉmutal niṟuvi ṉār. cāraṅkatēvar 22 alakukaḷ eṉac cilappatikāra vaḻi niṟuviṉār paṇṭitar. mutaṟpaṇ ākiya cempālaippaṇ eṉpatu caṅkarāparaṇam eṉṟu paṇṭitar niṟuviyatu ulaka icaiyil paḻantamiḻicaikkuk kiṭaitta māperum veṟṟi yākum eṉṟu muṉaivar cēlam jeyalaṭcumi kūṟuvār. ‘tamiḻicaiyiṉ muṉmaiyaiyum, tāymaiyai yum niṟuviyavar tañcai āpirakām paṇṭitarē’ eṉṟu pāraṭṭuvār tēvanēyap pāvāṇar.




tañcai āpirakām paṇṭitar



tañcai āpirakām paṇṭitar
iyaṟpeyar  	:	 āpirakām
ciṟappup peyar  	:	 tañcai āpirakām paṇṭitar,
		irāv cākip āpirakām paṇṭitar
peṟṟōr  	:	 aṉṉammāḷ, muttucāmi nāṭār
piṟanta nāḷ  	:	 02-08-1859
maṟainta nāḷ  	:	 31-08-1919
piṟanta ūr  	:	 nellai mā.teṉkāci arukil cāmpavarvaṭakarai
kalvi  	:	 paṉṟikkuḷam, curaṇṭai :	paḷḷikkalvi;
		tiṇṭukkal, nārmal āciriyap payiṟcippaḷḷi.
paṇi  	:	āciriyar, tirulāpuram paḷḷi (1870-72)
		tiṇṭukkal nārmal mātirip paḷḷi
		tamiḻāciriyar, tañcai nēppiyar
		cīmāṭṭi peṇkaḷ paḷḷi (1884-90),
		karuṇāṉantar maruttuvaccālai, caṅkīta
		vityāmakājaṉa caṅkam.
paṭaippukaḷ  	:	karuṇāmiruta cākarat tiraṭṭu(96 kīrttaṉaikaḷ, 1907)
		karuṇāmiruta cākaram - mutal puttakam (1200
		pakkam, 1917)
ka ru ṇāmi ru ta cākaram - i ra ṇ ṭām puttakam (256
pakkam, 1946)
		naṉmaṟai kāṭṭu naṉṉeṟi (kiṟittuva camayanūl)
piṟa  	:	accukkalai, oḷippaṭakkalai, tōṭṭak
		kalai, vāṉiyal, kaṇiyam (cōtiṭam) -
		vallunar, icaiñāṉi.


4. nīti vaḻaṅkiya putiṉattantai!
vētanāyakar, tiruccirāppaḷḷiyil 1948-il māvaṭṭa nītimaṉṟap pattirap pātukāppāḷarākap paṇi ceytu koṇ ṭiruntār. āvaṇaṅkaḷ carivara aṉuppappaṭavillai eṉṟu tavaṟākak karuti vētanāyakaraip paṇinīkkam ceytaṉar. vēlai iḻantu uṭal nalam kuṉṟiyirunta avaraip pāmpu tīṇṭiyatu. ciṟitu nalampeṟṟu māṭṭuvaṇṭiyil ceṉṟa poḻutu vaṇṭi kuṭai cāyntatu. vaṇṭimāṭu iṟantatu. vētanāyakariṉ tantaiyār iṟantār. aṭukkaṭukkākat tuṉpaṅkaḷ vantālum iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu maṉattait tēṟṟik koṇṭār. vēta nāyakariṉ mēl tavaṟillai eṉpatai aṟinta araciṉar mīṇṭum vēlai tantaṉar.
tiruccirāppaḷḷiyil irunta kālattē perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṭam tamiḻ kaṟṟavar vētanāyakar. 
vētanāyakar 31-ām akavaiyilēyē (vayatilēyē)  aṟamaṉṟat talaivar (muṉicīpu) āṉār.
naṭuvunilaimaiyuṭaṉ paṇiyāṟṟi ēḻai eḷiyavariṭam paṇpuṭaṉ paḻakiyavar vētanāyakar. nītittuṟaiyil pōli yaraiyum, poy vaḻakkāṭum puraṭṭarkaḷaiyum kaiyūṭṭu vāṅkum kayavarkaḷaiyum vētanāyakar veṟuttu otukkiyatāl pakaivarkaḷum etirikaḷum perukiṉar. eṉavē vēlaiyai utaṟiviṭṭut tamiḻ ilakkiyap paṇiyum makkaḷ toṇṭum  puriyalāṉār. pañcam ēṟpaṭṭu (1876-1879) makkaḷ tuṉpuṟṟa pōtu ēḻaikaḷukku utavak kañcit toṭṭikaḷ vaittuk kūḻ ūṟṟac ceytar; maṟṟavar kaḷiṭamiruntum toṇṭu amaippu kaḷiṭamiruntum utavikaḷ kiṭaikkac ceytār. mayilāṭutuṟai nakar maṉṟat talaivarākac cilakālam toṇṭu ceytār. kaiyūṭṭu (ilañcam) vāṅkuvatu tavaṟu eṉpatai,
“ētukku vāṅkuṟīr ilañcam - umakku
itaiviṭa vēṟuṇṭō pañcam?
vātukku vīṇē vaḻakkurai pēci
vāṅkuṟīr eṉṉa piḻaippatu cīcī!”
eṉṟu vekuṇṭu eḻutiyuḷḷār.
tamiḻ vaḻakku
“eṅkum tamiḻ! etilum tamiḻ” vantuviṭak kūṭātu eṉat tamiḻnāṭṭil tamiḻarkaḷē taṭuttu varukiṟa nilaiyil, uyar nītimaṉṟattil tamiḻilum vaḻakkāṭalām eṉpatai vaḻakkut toṭuttē taṭuttu viṭṭārkaḷ allavā! 120 āṇṭukaḷukku muṉṉarē—
“niyāyātipatiyum tamiḻar! vātikkiṟa vakkīlum tamiḻar! maṟṟa vakkīlkaḷum kaṭcikkārar mutaliyavarkaḷum tamiḻarkaḷ! ippaṭiyāka ellārum tamiḻ mayamāyirukka anta vakkīlkaḷ  yārukkup pirīttiyārttamāka iṅkilīṣil vātikkiṟārkaḷō teriyavillai” eṉṟu vētanāyakar eḻutiyuḷḷār. karikālaṉ kālattiṟku muṉṉiruntē tamiḻarkaḷ... aṟattil... nītiyil... tērntavarkaḷ. āṉāl caṭṭattamiḻ nūlkaḷ illai eṉṟu iṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. vētanāyakar 1801 mutal 1861 varai van ta caṭṭaṅkaḷ, vaḻa k kukaḷ, tī rp pu kaḷ āki yavaṟṟai t tokuttu moḻipeyarttuc “cittānta caṅkirakam” eṉa nūlāka veḷiyiṭṭār. tamatu vaḻakku maṉṟap paṭṭaṟivaiyum vāḻviyal uṇmai aṟivaiyum koṇṭu ‘nītinūl’ eṉṟa ceyyuḷ ilakkiyam paṭaittār. innūlukku irāma liṅka aṭikaḷār tanta cāṟṟuk kavi ‘ceṉṉaip paṭṭaṇam vittuvāṉ ciṟī irāmaliṅkam piḷḷai eḻutiyatu’ eṉṟu veḷi vantuḷḷatu.
tirumaṇaṅkaḷil pāṭappaṭum naluṅku, ūñcal, ilālip pāṭalkaḷai iyaṟṟum āṟṟal iḷamaiyilēyē vētanāyaka rukku iruntatu. 
tamiḻil icaippāṭalkaḷ illai eṉṟa kuṟaiyaip pōkka niṟaiya tamiḻc cīrttaṉaikaḷ (kīrttaṉaikaḷai) eḻutik kuvittār vētanāyakar. ‘nantaṉār carittirak kīrttaṉai’ pāṭiya kōpālakiruṭṭiṇa pāratiyār vētanāyakariṉ naṇpar āvār. tiruvaruḷ antāti, tēvatōttira mālai mutaliya kiṟittava camayap pāṭalkaḷaip pāṭiyiruntālum, vaṭalūr irāmaliṅka aṭikaḷāriṉ potunilaiccamaya (camaraca caṉmārkka) neṟikoṇṭa vētanāyakar ‘carva camaya camaracak kīrttaṉaikaḷ’ eṉappāṭiyuḷḷār.
tamiḻil urainaṭainūlkaḷ illai eṉṟa kuṟaiyaip pōkka vēṇṭum eṉṟa muṉaippuṭaṉ eḻuti 1879-il ‘piratāpa mutaliyār carittiram’ veḷiyiṭṭār. itu tamiḻ nāṭṭil tōṉṟiya mutal putiṉam (nāval) ākum. eṉavē ‘tamiḻp putiṉattiṉ tantai’ eṉṟu vētanāyakar pārāṭṭap peṟu kiṟār. 1887-il cukuṇa cuntari eṉṟa putiṉamum eḻuti veḷi yiṭṭār.
peṇkaḷ muṉṉēṟṟam iṉṟi yamaiyātatu eṉṟa karuttaip parappi vanta vētanāyakar ‘peṇmati mālai’ eṉṟa ceyyuḷ nūlaip peṇkalvi, peṇ māṉam eṉṟa iru kaṭṭuraikaḷuṭaṉ iṇaittu veḷiyiṭṭār. ivai pāratiyār, tiru.vi.ka. ākiyōriṉ mātar muṉṉēṟṟam paṟṟiya karuttukaḷukku muṉṉōṭi ākum.
cīrkāḻiyil vaḻakku maṉṟat talaivarāka iruntapōtu perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṉ ‘cīrkāḻik  kōvai’ araṅkēṟṟa utaviṉār. iṟaivaṉaip pukaḻntu talapurāṇaṅkaḷ pāṭiya makāvittuvāṉ tam māṇavaraip pukaḻntu ‘kuḷattūr vētanāyakaṉ kōvai’ (1853) pāṭiyuḷḷār. itēpōl ‘paraṉaip pāṭiya vāyāl naraṉaip pāṭēṉ’ eṉṟa koḷkaiyuṭaiya kōpālakiruṭṭiṇa pāratiyār “nīyē puruṣa mēru” eṉṟu vētanāyakaraip pāṭiṉār.
“āyiram āṉālum māyūram āmō? - aiya, niṉ
perumaiyai aḷantiṭap pōmō?”
eṉṟu kōpālakiruṭṭiṇa pāratiyārāl pārāṭṭap peṟṟavar vētanāyakar. pākavatar caravaṇapavāṉantar ‘vēta nāyakam piḷḷai muttamiḻ vittakar’ eṉṟa icaippāṭal nūl iyaṟṟiyuḷḷār.
putukkōṭṭaiyil talaimai nītiyaracarāy irunta yāḻppāṇattut tamiḻaṟiñar ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, ceṉṉai cupparāyalucceṭṭiyār, putuvai cavarirāyalu nāyakar, pāḷaiyaṅkōṭṭaik kallūriyil tamiḻāciriyarāka irunta e.ā. kiruṭṭiṇappiḷḷai mutaliyōruṭaṉ neruṅ kiya naṭpiṉarāka viḷaṅkiṉār. potunilai uṇarvuṭaiya tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ (ātiṉat) talaivar cuppiramaṇiya  tēcikaruṭaṉ neruṅkiya naṭpu koṇṭiruntār.
perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷai 1876-il maṟaintapiṉ avaratu kuṭumpam ēḻaimaiyil vāṭiya pōtu, avar ma kaṉ ci ta m para mpiḷḷaik ku vēlai kiṭait tiṭa utavikaḷ ceytār.
‘ tamiḻ p putiṉat tiṉ ta ntai ’ vētanāyakar putiṉam (putumai) ceytavar. caṭṭa nūl tamiḻil tantār. caṭṭat tamiḻ iṉṟu veṉṟu uḷḷatā? tamiḻicai vaḷarkkac cīrttaṉaikaḷ pāṭik kuvittār; cīrtaṉait tantōmā? potuneṟi (carva camaya camaracam), peṇṇurimai pāṭiṉār. aṭaintōmā? tamiḻvaḻik kalviyil eṉṉa ceytōm? itō, vēta nāyakariṉ cukuṇa cuntari pēcukiṟāḷ:
‘tamiḻ paṭikkātavarkaḷ tamiḻnāṭṭil vāḻak kūṭātu; avarkaḷ enta ūr moḻiyaip paṭik kiṟārkaḷō, anta ūrē avarkaḷukkut takunta iṭamākaiyāl, tāymoḻiyaip paṭikkāmal āṅkilam maṭṭum paṭikkiṟavarkaḷai āṅkila nāṭṭukku aṉuppi viṭuvōm. pireñcu maṭṭum paṭippavarkaḷāṉāl pāricup pa ṭ ṭaṇat ti ṟ ku aṉuppuvōm. i la t tīṉuk ku m camaskirutattiṟkum conta ūr illāta paṭiyāl  anta moḻikaḷaip paṭippavarkaḷaip peyarillāta tīvukku aṉuppuvōm!’
cintikkat teriyātavarkaḷ mūṭarkaḷ eṉṟum vēta nāyakar pāṭuvār.



mayilāṭutuṟai vētanāyakar


mayilāṭutuṟai vētanāyakar
iyaṟpeyar 	:	 vētanāyakam
ciṟappup peyar 	:	kuḷattūr vētanāyakar, māyūram muṉicīpu
		vētanāyakam piḷḷai
peṟṟōr 	:	ārōkkiya mari, cavarimuttup piḷḷai
piṟanta nāḷ 	:	 11-10-1826
maṟainta nāḷ 	:	21-07-1889
ūr 	:	 tiruccirāppaḷḷi arukil kuḷattūr
kalvi 	:	 uḷḷūrt toṭakkappaḷḷi
		tiruccirāppaḷḷi : teṉmānila nītimaṉṟa
		moḻi peyarppāḷar tiyākappi ḷḷai
		vīṭṭil taṅki avariṭam	:āṅkilak kalvi;
		āṅkilap paḷḷi
		makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
		yiṭam tamiḻkkalvi
	paṇi 	:	 māvaṭṭa nītimaṉṟa āvaṇap pātukāppāḷar,
			moḻipeyarppāḷar, tiruccirāppaḷḷi (1846-1856)
		māvaṭṭa nītimaṉṟat talaivar (muṉicīpu)
		taraṅka mpāṭi (1856), cīrkāḻi (1860),
				mayilāṭutuṟai (māyūram) (1860-1872)
				mayilāṭutuṟai nakarmaṉṟat talaivar.
		paṭaippukaḷ 	:	cittānta caṅkiraka m (caṭṭattokuppu)
			(1862), nītinūl (ceyyuḷ) (1859),
			tiruvaruḷ antāti, tiruvaruḷ mālai,
			tēvamātā antāti, periyanāyaki ammaip
			patikam, (1873), tēvatōttira mālai;
			ca t ti ya vēta kī r t taṉai; cōpaṉap
			pāṭal kaḷ,   taṉip pā ṭa l kaḷ,  ca rvaca ma ya
			camaracak kīrttaṉaikaḷ (1878), peṇmati
			mālai ( 1 8 6 9 ) , pi ratāpa mutaliyār
			carittiram (putiṉam) (1876), cukuṇa cuntari
			(putiṉam) (1887)
5. kaṇṇaki pōṟṟiya yāḻ
“ammā!... intak kaṇṇakik kōyilukku ēṉ aṭikkaṭi aḻaittu varukiṟīrkaḷ? nām civaṉ vaḻiyiṉartāṉē?” “kaṇṇē!... eṉ celvamē! naṉṟākak kēṭṭāyaṭā! appaṉ civaṉai vaḻipaṭum marapiṉar eṉṟālum aṉṉai
caktiyaiyum tamiḻmakaṉ murukaṉaiyum pōṟṟukiṟōmē! kaṇṇakittāy kaṟpiṉ teyvam; tamiḻiṉattiṉ aṭaiyāḷam!” “tāyē! nam ilaṅkaiyil niṟaiya kaṇṇakik kōyilkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu eṉ kaṇakkāyar (āciriyar) kuñcittampiyār kūṟiyuḷḷār”
“eṉ kaṇmaṇiyē! cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ imayamalaiyil kalleṭuttuk kaṉakavicayar talaiyil ēṟṟi vantu tamiḻnāṭṭil kampam malaiyil kaṇṇakikkuk kōyil kaṭṭiṉār. appōtu cērarāl vellappaṭṭa āriya maṉṉar, koṅkaṇar, kaliṅkar, koṭuṅkarunāṭar, vaṅkāḷar, kaṅkar, kuṭakar, koṅkar, māḷuvar, uttara nāṭṭiṉar ākiyōrum, cērariṉ naṇparkaḷ nūṟṟuvar kaṉṉarum nam ilaṅkai maṉṉar kayavākuvum ceṉṟa ṉar. avarkaḷ tam nāṭukaḷilum kaṇṇakikkuk kōyil kaṭṭi ṉar. nam nāṭṭilum kaṇṇakik kōyilkaḷ vantaṉa.”

- eṉṟu kūṟiya kaṇṇammai tam makaṉ mayilvākaṉaṉai maṭiyil amarttik koṇṭār. 
iḷamaiyilēyē pāṭal iyaṟṟum pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉār mayilvākaṉaṉ. āriya tirāviṭa pācāpivirutti caṅkam eṉṟu 1920-il maṇippāyil toṭaṅkit tamiḻp pulavarkaḷukkāṉa paṭippai aḷittār. tam naṇpar tiruviḷaṅkam iṟantatāl maṉam uṭaintār. ilaṅkaikku vanta irāmakiruṭṭiṇa maṭattut tuṟavi carvāṉantar nilaiyāmaiyai uṇarttiṉār. mayilvākaṉaṉ ceṉṉai irāmakiruṭṭiṇa maṭattil cērntār. ‘pirapōta caitaṉyar’ eṉṟu periyariṭap peṟṟu iḷantuṟaviyāṉār. muḻuttuṟavu nilai aṭaintu 1924-il vipulāṉanta aṭikaḷār (cuvāmikaḷ) eṉap peyariṭap peṟṟār.
vipulāṉantar ilaṅkaikku vantu irāmakiruṭṭiṇa maṭattiṉ paḷḷikaḷai vaḷartteṭuttār. kallaṭi uppōṭai yil uḷḷa paḷḷiyiṉ talaimai āciriyarāka viḷaṅkiyatōṭu āraiyampati, āṉaippanti, kāraittīvup paḷḷikaḷaiyum kavaṉittu vantār.
ilaṅkaikkuc ceṉṟa aṇṇāmalai aracar aḻaitta taṉāl, vipulāṉantar aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṟku vantu tamiḻt tuṟait talaivarākap poṟuppēṟṟār. cilappati kāram paṟṟiyum tamiḻicai paṟṟiyum pēciyatuṭaṉ icai paṟṟiya tam aṟivai mēmpaṭuttik koḷḷa karunāṭaka icaiyaiyum kaṟṟār.
irāmakiruṭṭiṇa maṭattil kalvit toṇṭu purinta varātalāl, tillai (citamparam) cuṟṟilum uḷḷa ūrkaḷil tāḻttappaṭṭa makkaḷukku utavikaḷ purintār; tillai arukil tiruvēṭkaḷac cēriyil iravuppaḷḷi naṭatti avarkaḷukkuk kaṟpittār. ciṅkaḷam, āṅkilam, vaṅkāḷam, arapi, kirēkkam, ilat tīṉ mutaliyamoḻikaḷilum tiṟam peṟṟiruntār.
kuḻantaip paruvattilēyē aṉṉai kaṇṇammaiyāriṭa miruntu kaṇṇaki paṟṟiyum cilappatikāram paṟṟiyum tamiḻar varalāṟu paṟṟiyum aṟintirunta vipulāṉantar, teṉkōṭiyi liruntu vaṭakōṭi varai - ilaṅkai mutal imayam varai - ceṉṟu tamiḻiṉ perumaiyaiyum tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ perumaiyaiyum aṟintu koḷḷavum kaṟpikkavum coṟ poḻivāṟṟavum ceytār. “paḷḷiyiṟ payilum tamiḻcciṟār mutal palkalai kaṟṟut tēṟiya mututamiḻp pulavar īṟāka aṉaivarum tamiḻk kulattāriṉ uṇmai varalāṟṟiṉai uḷaṅ koṇṭu uṇartaṟku vēṇṭiya ciṟiyavum periyavu  mākiya varalāṟṟu nūlkaḷ pala tamiḻmoḻiyilē eḻutap paṭal vēṇṭum. ituvē nām ceyya vēṇṭiya tamiḻt toṇṭukaḷukkuḷḷē mutalil vaittu eṇṇutaṟ kuriyateṉpatu eṉatu uḷḷak kiṭakkai.” eṉṟu vipulāṉantar eḻutiyuḷḷār.
kānti aṇṇal 1927-il ilaṅkaikku vantapōtu kaṇṭiyil naṭanta potuk kūṭṭattil varavēṟpurai āṟṟi ṉār. mēṭaitōṟum cilappatikārattiṉ ciṟappu, pāratiyiṉ pukaḻ, kāntiyam, tīṇṭāmai oḻippu, maṉitanēyam ākiya vaṟṟaiyē pēciṉār. karantait tamiḻc caṅkattil 1933-il naṭanta muttamiḻ mānāṭṭilum tiruvaṇṇāmalaiyil 1935-il caiva cittānta mānāṭṭilum talaimaiyurai āṟṟiṉār.ceṉṉai mānilattamiḻc caṅkattiṉar 20-09-1936-il naṭattiya tamiḻk kalaic collākka mānāṭṭil vipulāṉantar talaimai ēṟṟu vaḻikaṭṭiṉār. 
yāḻnūl 
vipulāṉantar ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil 1936-il u.vē.cāmināta ayyar talaimaiyil yāḻ paṟṟip pērurai ceytār. ataṉai nūlāka eḻutumāṟu u.vē.cā. kēṭṭuk koṇṭār. ataṉpaṭi virivāka eḻutalāṉār vipulāṉantar.
puḷiyantīvuk kōṭṭaikkum kallaṭip pālattukkum iṭaiyē 48 ki.mī nīḷamuḷḷa ēriyil mīṉkaḷ iṉṉicai pāṭuvatupōl olivarum. inta ariya mīṉ icaiyum tāyiṭam aṟinta cilappatikārattil āḻakkaṟṟuṇarnta icaip pēraṟi vum ‘yāḻnūl’ eṉa virivāka eḻutac ceytaṉa. irāma kiruṭṭiṇa maṭattiṉ toṇṭilum kalvip paṇiyilum tam ūtiyattaic celavu ceytirunta vipulāṉantar, 14 āṇṭukaḷ uḻaittu yāḻnūlai eḻuti muṭittapiṉ ataṉai acciṭap paṇam illāmal varuntik koṇṭiruntār. kaṭum kāyccalil kiṭantapōtu “yāḻ nūlai accil pārttu viṭṭāl nāṉ iṉṉum cila āṇṭukaḷ vāḻvēṉ” eṉṟār. 
vipulāṉantar imayamalaic cāralil irāmakiruṭṭiṇa maṭattiṉ kiḷaiyil cila kālam toṇṭu purintār. ulakap pōr nerukkaṭi cūḻnta nilaiyil kalkattāvil paṇiyāṟṟik koṇṭiruntār. 
kalkattāviliruntu puttaka veḷiyīṭṭukkāka vipulāṉan taraik kōṉūr camīṉtār varavaḻaittār. karantait tamiḻc caṅkap puravalar kōṉūr camīṉtār naṟcāntuppaṭṭi pe.rāma .rāma.cita. citamparam ceṭṭiyāriṉ poruḷutaviyāl karantait tamiḻc caṅkattiṉ mūlam ‘yāḻnūl’ accākiyatu. tirukkoḷḷam pūtūrk kōyilil 05-06-1947 aṉṟu yāḻnūl araṅkēṟiyatu. yāḻ, vīṇai ākiyavaṟṟaiyum yāṉai mēl yāḻnūlaiyum ūrvalamāka eṭuttu vantaṉar. irā.pi.cētup piḷḷai, cōmacuntara pāratiyār, karantaik kaviyaracu vēṅkaṭā calam piḷḷai, avināciliṅkam ceṭṭiyār eṉap pēraṟiñar palar araṅkēṟṟattukku vantaṉar. tañcai āpirakām paṇṭitariṉ “karuṇāmiruta cākaram” eṉṉum icaip perunūlai aṭuttu vipulāṉantariṉ ‘yāḻ nūl’ tamiḻicaiyiṉ perumaiyai ulakukkup paṟaicāṟṟiyatu. kariyamēṉiyum kāviuṭaiyum koṇṭa vipulāṉanta aṭikaḷ, tuṟavi eṉṟālum tamiḻ iṉappaṟṟu mikuntavar. pāratiyāriṉ paṭattaip pārtta oru celvantar, “yār intat talaippāk kaṭṭu āḷ?” eṉṟu kēṭṭār. “ivarait teriyātavaṉ tamiḻaṉ illai! peruṅkaviñaṉ pāratiyait teriyātavaṉ tamiḻaṉ eṉṟu collik koḷḷa veṭkappaṭa vēṇṭum” eṉṟu vipulāṉantar vekuṇṭār. ovvoru tamiḻaṉum tamiḻiṉ perumaiyaiyum tamiḻicai yiṉ uyarvaiyum tamiḻiṉattiṉ ciṟappaiyum tamiḻaka varalāṟ  ṟiṉ toṉmaiyaiyum uṇara vēṇṭum eṉṟu uḻaittavar vipulāṉanta aṭikaḷ. yāḻppāṇam civāṉantar pāṭacālaiyil uḷḷa ivaratu kallaṟaiyiṉ mēl poṟikkappaṭṭuḷḷa ivar iyaṟṟiya 
pāṭal 	:	
“veḷḷainiṟa mallikaiyō vēṟenta māmalarō
vaḷḷal aṭi iṇaikku vāytta malaretuvō
veḷḷainiṟap pūvumalla vēṟenta malarumalla
uḷḷak kamalamaṭi uttamaṉār vēṇṭuvatu”




vipulāṉanta aṭikaḷār



vipulāṉanta aṭikaḷār
iyaṟpeyar 	:	 mayilvākaṉaṉ
ciṟappuppeyar 	:	 pirapōta caitaṉyar, vipulāṉantar, cuvāmi
		vipulāṉantar, vipulāṉanta aṭikaḷ
peṟṟōr 	:	 kaṇṇammai, cāmittampi
piṟanta nāḷ 	:	 29-03-1892
maṟainta nāḷ 	:	 03-07-1947
ūr 	:	 ilaṅkai, maṭṭakkaḷappu arukil kārait
tīvu, kārēṟu
kalvi 	:	 kuñcittampi, vacantarācappiḷḷai, civa
		kurunātappiḷḷai ākiyōriṭam tamiḻk
		kalvi, kailācappiḷḷaiyiṭam cilappati
		kāram , ma ṭ ṭa k ka ḷa p pu tūya maikkēl
		paḷḷiyil paḷḷippaṭippu, piṉ aṟiviyal
		paṭṭam, poṟiyiyal paṭṭayam (1916),
		āciriyappayiṟci (1917), maturait tamiḻc
		caṅkap ‘paṇṭitam’ (1930), aṇṇā
		malaip pal kalai k ka ḻa ka ttil ( 1 91 6 )
		poṉṉaiyāp piḷḷaiyiṭam karunāṭaka
		icai (1931-1937).
paṇi 	:	 aṟiviyal āciriyar, tūya maikkēl paḷḷi,
		maṭṭakkaḷappu (1913-1914, 1917-1918);
		ta lai maiāci ri ya r , i n tu k kallūri ,
		maṇippāy (1918-1920); irāma kiruṭṭiṇa
		ma ṭa t tu p paḷḷi, ka l la ṭi (1925-1930);
		tamiḻttuṟait talaivar, aṇṇāmalaip
		palkalai k ka ḻa ka m , tillai (citamparam)(1931-37)
		ta mi ḻ t tuṟait talaivar, i laṅkaip
		palkalaik kaḻakam, yāḻppāṇam(1943-1949)
paṭaippukaḷ 	:	 vivēkāṉanta ñāṉatī pam, ka rmāyāka m,
		ñāṉayōkam, na m ma va r nāṭ ṭu ñā ṉa
		vāḻkkai, vivēkāṉantar campācaṉaikaḷ,
		kītāñcali (tākūr nūliṉ moḻi
		peyarppu), pāvalar viruntu (piḷēṭṭō
		nūliṉ moḻipeyarppu), mataṅka cūḷā
		maṇi (nāṭaka ilakkaṇam), yāḻnūl eṉṉum icait tamiḻ nūl (1947)
itaḻāciriyar 	:	 irāmakiruṣṇa vijayam (tamiḻ itaḻ)(1924-25)
		vētānta kēcari (āṅkila itaḻ) (1924-25)
		piraputtapāratā (āṅkila itaḻ) (1937-1942)



6. arici vāṅki accakam
yāḻppāṇattu nallūr. ki.pi.1830. paṉai ēṭṭil pulavar kantappiḷḷai nāṭakam eḻutik koṇṭiruntār; eḻuttāṇi piṭittapaṭi iṟantār. iḷaiya makaṉ oṉpatu akavai (vayatu) uṭaiya āṟumukam mīti nāṭakattai eḻuti muṭittār. tām paṭitta paḷḷiyilēyē 16 akavaiyil āciriyap paṇiyēṟṟa tuṭaṉ, tamakku āṅkilam kaṟpitta pīṭṭar percival kurumār (pātiriyār) tamiḻttiṟamai peṟa virumpiyatāl avarukku muṟaiyākat tamiḻaik kaṟpittār. ivariṭam naṉku tamiḻ kaṟṟapiṉ yāḻppāṇam naṭuvaṇ kallūriyil percival tamiḻp pērāciriyar āṉār.
percival ceytu vanta maṟainūl (viviliyam) moḻi peyarppil tuṇaiyāka iruntu niṟaivu ceytār. ceṉṉai amerikkak kiṟittuvac caṅkam ōr moḻipeyarppu ceytu vaittiruntatu. maḻavai makāliṅkaiyar āṟumukam ceyta moḻi peyarppē ciṟantatu eṉṟu matippiṭṭār. eṉavē percivaluṭaṉ ceṉṉai vantu taṅki moḻi peyarppai accēṟṟum paṇiyilum āṟumukam utaviṉār.
civaneṟi kāṭṭi
ceṉṉai vantu tirumpiyatum nāvalar vāḻvil tiruppu  muṉai ēṟpaṭṭatu. tamiḻnāṭṭil (ceṉṉaiyil) kāl vait tatu taṉ tāynāṭṭil tāy vīṭṭil tāyiṉ karuvaṟaiyil iruppatāṉa uṇarvai avarukkut tantiruntatu. accut tuṟaiyilum kalvittuṟaiyilum kiṟittuvarkaḷ īṭupaṭṭut tamcamayam vaḷarkkum peruntoṇṭai uṇarntār; tāmum tam camayattai avvāṟē vaḷarttiṭap puttuṇarvu peṟṟār. tam vīṭṭilēyē civaneṟi kaṟpikkat toṭaṅkiṉār.
maṇippāy kiṟittuvak kurumā r kaḷ ci va ma tattai etirttup parappurai (piracāram) ceytu vantaṉar. civa camayap parappuraiyai mēṟkoḷvataṟkāka āṟumukam tuṟavu ēṟṟār. kiṟittuva nūlkaḷ itaḻkaḷ veḷiyiṭa accakam iruppatu pōl, tāmum accakam toṭaṅka muṭivu ceytār. civa matattavarkaḷiṉ vīṭukaḷil pāṉai vaittu nāḷtōṟum kaippiṭi arici pōṭac ceytār. ataṉait tiraṭṭip pōtu māṉa paṇam kiṭaittatum accakam toṭaṅkiṉār. civaneṟi parappap paḷḷiyum toṭaṅkiṉār. avariṭam muṉpu vīṭṭil paṭittavarkaḷē ūtiyamiṉṟi āciriyarkaḷākap paṇiyāṟṟa muṉ vantaṉar. yāḻppāṇattuc civac celvarkaḷ utaviyāl paḷḷikaḷ perukiṉa. 
tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ talaivar ampalavāṇa tēcikar ‘nāvalar’ eṉṟa paṭṭam aḷittatāl ‘āṟumuka  nāvalar’ eṉap peṟṟār. avaratu iṉiya pēccaik kēṭṭuk kuṭikārarkaḷ tiruntiṉar; pulālaik kaiviṭṭaṉar; kōyi lukkē cellātōr kūṭa kōyilukkuc cellat toṭaṅkiṉar. nāvalar nāṉku maṇinēram kūṭa pēcuvār. 
“oḻukkam paṟṟip pēcukiṟīr! nīr colkiṟa 
avvaḷavaiyum appaṭiyē piṉpaṟṟi naṭakkiṟīrā?” 
eṉṟu āṟumukanāvalariṭam cilar kaṭumaiyāka viṉāt toṭuttaṉar. ataṟkuc cirittuk koṇṭē, 
“nāṉ kaikāṭṭi maram. enta iṭattukku enta
ūrukkuc cellum vaḻi eṉṟu kāṭṭum.
kāṭṭum vaḻiyil atu pōkiṟatā?”
- eṉṟu viṭaiyaḷittār nāvalar. kaḷkuṭippataik kaiviṭa vaḻicolkiṟār nāvalar, ataic ceytu kāṭṭavā muṭiyum? illaṟattār civaneṟiyil maṉaivi, makkaḷ, peṟṟōr, uṟṟār, maṟṟāriṭam eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār. avvaḷavum ceytu kāṭṭavā muṭiyum? nāvalar pēccālum eḻuttālum civaneṟiyum tamiḻaṟivum ūṭṭi yavar.
muṉṉōṭi
tamiḻnāṭṭilum āṟumuka nāvalar civaneṟippaṇiyum  tamiḻt toṇṭum purintār. ceṉṉaiyil ivariṭam tamiḻ kaṟṟup palar pulamai peṟṟaṉar. yāḻppāṇattuc celvarkaḷum tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ talaivarum, irāmanātapuram cētu patikaḷum paṇa utavi purintatāl 39 nūlkaḷ paṉai ēṭṭiliruntu accēṟṟiṉār. ivvakaiyil ci.vai.tāmōtaram piḷḷaikkum u.vē.cāmināta ayyarukkum muṉṉōṭi āvār. pālavanattam camīṉtār poṉṉucāmittēvar (pāṇṭitturait tēvariṉ tantai) utaviyāl tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar uraiyai (1861) acciṭṭār. 
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, civaneṟi nūlkaḷ, civa purāṇaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai acciṭṭu veḷiyiṭṭatōṭu ilakkaṇa viṉāviṭaiyum naṉṉūl kāṇṭikai uraiyum avar eḻutiveḷiyiṭṭatāl tamiḻkkalvikkup perum payaṉ viḷain tatu. ivaratu periya purāṇa vacaṉam, kanta purāṇa vacaṉam, tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇa vacaṉam mutaliya urainaṭai nūlkaḷ tamiḻ urainaṭaiyai vaḷarttatōṭu, airōppiyak kiṟittuvak kurumārkaḷukku iṇaiyāka eḻutat toṭaṅki, avarkaḷai viṭa mēmpaṭa vaḷartteṭukka muṭiyum eṉṟu kāṭṭiṉa. avar kaḷatu kalvit toṇṭukku iṇaiyāka māṇavarkaḷukkup payaṉpaṭakkūṭiya pāṭanūlkaḷaip ‘pāla pāṭaṅkaḷ’ eṉa  veḷiyīṭṭuk kalvit tuṟaiyil tamiḻukku iṭattaip peṟṟut tantār.
moṭṭait talai; paṭṭai paṭṭaiyāyt tirunīṟu; talaiyilum kaḻuttilum uruttirākka mālai; iṭuppil vēṭṭiyum ataṉ mēl iṟukkiya tuṇṭum intak kōlattil āṟumuka nāvalar cāṭcik kūṇṭil ēṟi niṉṟu āṅkilattil collat toṭaṅkiṉār. nītimaṉṟat talaivar āṅkilēyar. ‘paratēcikaḷ āṅkilattil pēcuvatā?’ eṉṟu cīṟṟam koṇṭa anta āṅkilēyar, tamiḻil pēcumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. 
tamiḻil cāṭcikaḷ pēciṉāl moḻi peyarppāḷar āṅkilattil nītimaṉṟat talaivarukkuc colla vēṇṭum. (āṅkilēyariṭamiruntu viṭutalai peṟṟa piṉṉum tamiḻ nāṭṭil tamiḻarākiya nītimaṉṟat talaivariṭamē āṅkilattil moḻipeyarttuc colli vaḻakkāṭum koṭumai iṉṟum uḷḷatē!) nāvalar tamiḻil cāṭci kūṟalāṉār: 
“elli eḻa nāṉāḻip pōtiṉ vāy āḻi varam paṉaittē kālēṟṟuk kālōṭṭap pukkuḻi...”
moḻipeyarppāḷarkaḷ viḻittaṉar. vēṟu vaḻi
yillāmal anta āṅkilēyar nāvalarai āṅkilēyattilēyē
pēcac coṉṉār. nāvalar maṟuttatāl, avaratu paḻantamiḻ

ilakkiya naṭaiyai avar māṇavar oruvar eḷiya tamiḻil
eṭuttuc coṉṉār :
“cūriyaṉ tōṉṟuvataṟku nāṉku nāḻikaikku muṉ
kaṭaṟkarai ōramāka nāṉ kāṟṟu vāṅkuvataṟkāka
naṭantu ceṉṟuvarap puṟappaṭṭa poḻutu...”
pīṭṭar percival kurumār ceṉṉai vantār. kiṟittuvat
toṇṭu purintatōṭu nāvalariṭam kaṟṟa tamiḻ nūlkaḷ
cilavaṟṟai āṅkilattil moḻipeyarttār. mānilak kallūri
yil tamiḻp pērāciriyarākavum paṇiyāṟṟiṉār. nāvalar tam
coṟpoḻivukaḷil kiṟittuva matattai kuṟaikūṟip pēcuvatu
paṟṟik kēṭṭār. ‘nīṅkaḷ civa camayattai - intu matattai kuṟai
kūṟip pēcuvatillaiyā?’ eṉṟu nāvalar kēṭṭatum percival
amaitiyākiviṭṭār.
percival 1855-il ‘tiṉavarttamāṉi’ eṉṟa vāra
itaḻait toṭaṅkiṉār; ci.vai.tāmōtaram piḷḷai 1856-il
ivvitaḻiṉ āciriyar āṉār. avar ‘tiṉavarttamāṉi’
itaḻil “nāvalarkku oppārum mikkārum tamiḻnāṭṭil
e varumillai ” eṉṟu pārāṭṭi eḻutiṉā r . itaṉā l
‘aruṭpā - maruṭpā’ pōrāṭṭam iṉṉum atikamākiyatu.
oru tamiḻaṉ pukaḻappaṭṭāl iṉṉoru tamiḻaṉiṉ ciṟappaik

koṇṭē caṇṭaiyiṭṭuk koḷvatu tamiḻnāṭṭil vaḻakkam
tāṉē!
vaḷḷalāriṉ aruṭpākkaḷ aruṭpākkaḷ alla;
maruṭpākkaḷ eṉṟu etirttup pēciyum vaḻakkiṭṭum āṟumuka
nāvalar, pukaḻpeṟṟār. vaḷḷalār mēlō avar pāṭalkaḷiṉ
mēlō avarukku varuttamillai; tām pōṟṟum tēvāra
tiruvācakam uḷḷiṭṭa tirumuṟaikaḷē aruṭpāṭalkaḷ eṉṟa
nampikkaiyāl vaḷḷalāriṉ pāṭalkaḷai etirttup pēci
vantār. itaṉāl aruṭpā iyakkamum vaḷḷalāriṉ karut
tukaḷum paraviṉa.
vaḷḷalār pōlavē āṟumukanāvalarum ceṉṉaiyiṉ
tākkattiṟku uḷḷāṉār. ceṉṉai nakarattait tamiḻ maṇ
ṇākak kaṇṭu makiḻntu tam aṇṇaṉukku eḻutiya maṭalil
“icceṉṉaip paṭṭiṉam eṉceṉma pūmiyiṟ ciṟantatu” eṉṟu
eḻutiṉār; avarē ceṉṉait tiṉmaikaḷukku āḷāṉapiṉ
“poruḷ paṇam yāvum koṭuttē iḻantēṉ” eṉṟu maṭal
eḻutiṉār. ceṉṉaiyai viṭuttut tillaiyil (citamparattil)
taṅkic ‘caivap pirakāca vittiyācālai’ toṭaṅki naṭatti vantār.
tamiḻ ēṟṟam
kuṉṟakkuṭi tiruvaṇṇāmalai maṭattukku nāvalar coṟ
poḻivu ceyyap pōyiruntār. maṭattiṉ talaivar kēṭṭuk

koṇṭār:
“nāvalar perumāṉē! tāṅkaḷ ēṟivarap pallakku aḷit
tirukkiṟōm. itō! ēṟi amara vēṇṭukiṟōm”
“tampirāṉ maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ tuṟavi, maṉitarkaḷ atuvum civa
aṉparkaḷ tūkkum pallakkil ēṟa māṭṭēṉ.”
“tamiḻum caivamum pallakku ēṟa vēṇṭumā, vēṇṭāmā?
eṉṟu eṇṇip pārkka vēṇṭukiṟōm.”
tikaittār nāvalar. tamiḻ moḻi iḻimoḻi (nīcapācai),
tamiḻil vaḻipaṭak kūṭātu eṉṟu kūṟik koṇṭu, tamiḻ
vaṭamoḻi iraṇṭilumē araikuṟaic cāmiyārkaḷ pallakku
ēṟumpōtu tamiḻ pallakku ēṟakkūṭātā? ‘um’ eṉṟār
nāvalar. pallakkil nāvalarai ēṟṟik, kaṭṭiyattaṭi, vāṇattaṭi,
kōṇattaṭi, veḷḷik kaippanti mutaliya cīrkaḷum (virutu
kaḷum) periya mēḷam mutaliya iṉṉicai muḻakkaṅkaḷum
muṉṉē cella, pallakkiṉ piṉṉāl tampirāṉum camaṟkirutac
cāttirikaḷum ceṉṟaṉar. tirukkuṟaḷ vaḻi aṟavōr vaḻip piṉ
ceṉṟāltāṉ tamiḻiṉam muṉṉēṟum.
ilaṅkai aracu 1971-il ivarukkut ‘tēciyavīrar’ eṉap
pārāṭṭu aḷittatuṭaṉ añcal talai veḷiyiṭṭuc ciṟappu

ceytatu. yāḻppāṇattil taṉināyaka aṭikaḷār talaimaiyil
naṭanta nāṉkāvatu ulakattamiḻ mānāṭṭil (1974) āṟumuka
nāvalar, vipulāṉanta aṭikaḷār, ñāṉap pirakāca aṭikaḷār
ākiyōrkkuc cilaikaḷ vaikkappeṟṟaṉa. (immānāṭṭil
īppu vaṇṭikaḷai ēṟṟic ciṅkaḷak kāṭaiyarkaḷ tamiḻaraik
koṉṟaṉar; iṉṟu varai koṉṟu varukiṉṟaṉar.)
“tamiḻkkulam ulakappukaḻ eytat tāḻātu uñaṟṟuṅkaḷ!
aḵtoṉṟē eṉakkut tamiḻar ceyyum kaimmāṟu!”
eṉṟār āṟumuka nāvalar.




āṟumuka nāvalar



āṟumuka nāvalar
iyaṟpeyar 	: 	āṟumukam
ciṟappuppeyar 	: 	yāḻppāṇattu nallūr āṟumuka nāvalar, nāvalar (tiruvāvaṭutuṟai maṭam aḷittatu), vacaṉa naṭai kaivanta vaḷḷalār (paritimāṟ kalaiñar pārāṭṭu), tamiḻ urai naṭaiyiṉ tantai.
peṟṟōr 	:	 civakāmi ammaiyār, pulavar kantappiḷḷai
piṟanta nāḷ 	: 	18-02-1822 (cittirapāṉu, mārkaḻi 5)
maṟainta nāḷ	 : 	05-12-1879 (piramāti, kārttikai, 21,makam.)
ūr	 : 	yāḻppāṇam arukil nallūr
kalvi 	: 	cuppiramaṇiyap piḷḷai, caravaṇamuttup pulavar, cēṉātirāya mutaliyār āki
yōriṭam tamiḻkkalvi	; 	‘mettaṭisṭ micaṉ’ paḷḷiyil paḷḷippaṭippu
paṇi 	: 	āciriyar, ‘mettaṭisṭ micaṉ’ paḷḷi, yāḻppāṇam.
		niṟuvaṉar - caivap pirakāca vittiyā cālai (ippōtu āṟumuka nāvalar uyar nilaip paḷḷi): vaṇṇār paṇṇai, kōppāy, koḻumputtuṟai, paruttittuṟai, ēḻālai, mullaittīvu (yāḻ),ti llai ( ci ta mpa ra m) vittiyānupālaṉa yantiracālai (accakam): vaṇṇār paṇṇai(yāḻ) , ta ṅ ka ccālai(ceṉṉai). moḻi peyarppāḷar, coṟpoḻivāḷar, nūl veḷiyīṭṭāḷar, kaviñar, uraiyāciriyar, tamiḻāciriyar.
paṭaippukaḷ	 : 	iyaṟṟiyaṉa 23, urai 8, patippu 39, pāṭal 14
ceyyuḷ 	: 	katirkāma cuvāmi kīrttaṉaikaḷ, taṉippāṭalkaḷ
urainaṭai	 : 	pōliyaruṭpā maṟup pu, caiva tūṭaṇa
		parikāram, cuppirapōtam, caiva pālapāṭam,
		ilakkaṇac curukkam, ilakkaṇa viṉā
		viṭai , cai va viṉā viṭai , cū caṉam ,civālaya taricaṉa viti, aṉuṭṭāṉa viti, ka n ta pu rāṇa va caṉam , ti ruviḷai yāṭa ṟpurāṇa vacaṉam.
urai 	: 	naṉṉūl kāṇṭikai urai, kōyil purāṇa urai, civa tarumōttira urai, marutūr antāti urai, tiruccentil nirōṭṭa kayamaka antāti urai, caiva camaya neṟi urai.
māṇavarkaḷ	 : 	katiraivēṟpiḷḷai, vaṭakōvai capāpati nāvalar, centinātaiyar, cāmi nātaiyar, kantacāmippiḷḷai, poṉṉampalap piḷḷai, catācivappiḷḷai, kāraik kuṭi cokkaliṅka aiyā mutaliyōr.



7. tamiḻ viruntu tanta ēḻai
oru yāṉai mella acaintu naṭantu varuvataip pōl avar vantār. nalla vaḷarcci aṭainta tōṟṟamum iḷan tontiyum muḻaṅkāl varai nīṇṭa kaikaḷum paranta neṟṟiyum piṉpuṟattuḷḷa ciṟiya kuṭumiyum iṭaiyil uṭuttiyirunta tūya veḷḷai āṭaiyum avarai oru paramparaic celvar eṉat tōṉṟac ceytaṉa. āyiṉum avar mukattilē celvar kaḷukkuḷḷa pūrippu illai. āḻntu paranta kaṭal alai aṭaṅki niṟpatupōl amaitiyē tōṉṟiyatu.
ām! vantavar perumpulavar mīṉāṭci cuntarampiḷḷai! tamiḻp pēraṟiñarkaḷukkum perum pērāciriyar (makā makō pātyāya) eṉṟa paṭṭam peṟṟa u.vē.cāmināta ayyarukkum āciriyar!
koṅkutēr vāḻkkai
tammuṭaiya tantai maturaik kaṇakkāyar (āciriyar) citamparam piḷḷaiyiṭamē tiṇṇaik kalvi payiṉṟa mīṉāṭci cuntaram, tāmākavum kaṟṟut tērntār. eṭṭu akavai (vayatu) yil tantaiyuṭaṉ oru celvar vīṭṭukkuc ceṉṟiruntār. avaratu ācukavi (uṭaṉaṭiyākap pāṭum) tiṟamai paṟṟik kēḷvip paṭṭirunta celvar nel eṉṟa col koṭuttup pāṭac coṉṉār. nellukkum mummūrttikkum cilēṭai  pāṭiṉār ciṟuvar. celvar makiḻntu paricāka oru vaṇṭi nel pulavar vīṭṭukku aṉuppiṉār.
mīṉāṭci cuntaram tamiḻ aṟiñarkaḷait tēṭik kaṇṭu vaṇaṅki vaḻipaṭṭuk kaikaṭṭi vāypottic cevitiṟantu neñcamellām aṟivāl niṟaintār. tiruvāvaṭutuṟai maṭat tiṉ talaivar vēḷūr cuppiramaṇiya tēcikariṭamum, ceṉṉai ceṉṟiruntapōtu tāṇṭavarāyat tampirāṉ, eḻumpūr tiruvēṅkaṭācala mutaliyār, tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar, tiruvampalattu iṉṉamutam piḷḷai, pōrūr aṭṭāvatāṉam vīrācāmic ceṭṭiyār, puracai aṭṭāvatāṉam capāpati mutaliyār, kāñcipuram capāpati mutaliyār, maḻavai makāliṅkaiyar ākiyōriṭam pūkkaḷ tōṟum ceṉṟu tēṉ uṇṇum vaṇṭupōl pāṭam kēṭṭuk koṇṭār.
kullai (kañcā) vāṅkik koṭuttup piccaikkāra ṉiṭamiruntu taṇṭiyalaṅkāram eṉṉum ilakkaṇam paṭittavar mīṉāṭcicuntaram. tiruvāvaṭutuṟaiyil ampalavāṇa muṉiva riṭam pala nāḷ alaintu keñcik kēṭṭuk ‘kampar antāti’ paṭittār. uṭaṉē atait tam māṇavarkaḷukkup pāṭam coṉṉār. ‘orumuṟai kūṟuvatu nūṟumuṟai paṭippataṟkuc   camam’ eṉpār. eṉiṉum māṇavaṉiṉ ārvattaiyum aṟi vāṟṟalaiyum aḷantaṟiya alaikkaḻippatum avar vaḻakkam. ippaṭittāṉ u.vē.cāmināta ayyar iḷam paruvattil paṭikka vantapōtu, uṭaṉē tām pāṭam collāmal tam māṇavar cavērinātappiḷḷaiyaic collit tarac ceytār.
kaiyil ēṭu illāmalē pāṭam naṭattuvār; ellām avarkku maṉappāṭam. kuḷikkum pōtum, cāppiṭumpōtum, naṭakkumpōtum, payaṇam cellumpōtum eppōtum tam māṇavarkaḷukkup pāṭam colvār. palaruṭaiya tamiḻppaci tīrtta ivarukku vaṟumaippiṇi iruntatu. amarntu pāṭam colla nāṟkāli vēṇṭum eṉṟu ñāṉappirakācam eṉṟa aṉparukkuc cīṭṭukkavi aṉuppiṉār.
nāṟkāli illai. nalla cāppāṭu illai. irukka nalla vīṭillai. āṉāl eppōtum tam kurukula māṇavarkaḷukkum tamiḻ nāṭivarum aṉparkaḷukkum tamiḻ viruntu aḷittār perumpulavar; avar maṉaivi kāvēri ācci, iruntāl viruntum illaiyeṉṟāl veṟum cāppāṭum pōṭṭār. 
perumpulavar tam māṇavarkaḷuṭaṉ maṭattil vayiṟārac cāppiṭṭār. piṉṉar māṇavarkaḷiṭam, “iṉṟu maṭattil cāppiṭṭatāl ney kiṭaittatu” eṉṟār. ōr nāḷ iravu  ilakkiyam paṭittuk kaṇṇīr viṭṭu aḻutār. vantirunta oru celvar nūlaip piṭuṅki vaittuk koṇṭu, “aḻātīrkaḷ! uṅkaḷukku utava nāṅkaḷ irukkiṟōm” eṉṟār. uṇmaiyi lēyē aruṇācala mutaliyār eṉṟa aṉpar tiruccirāppaḷḷi malaikkōṭṭait teṟkuvītiyil ōr māṭi vīṭṭai ivarukku aḷittār.
viral oṭitta āciriyar
perum pulavar tamiḻilakkiyam paṭittuk koṇṭē iruntār; paṭippittukkoṇṭē iruntār; paṭaittuk koṇṭē iruntār. purāṇaṅkaḷum ciṟṟilakkiyaṅkaḷum pāṭikkuvittār. civappirakācar tiruvaṇṇāmalaiyai oru muṟai valam varuvataṟkuḷ 100 pāṭalkaḷaik koṇṭa ‘cōṇa caila mālai’ pāṭiṉārām. atēpōl orē mūccil 100 pāṭalkaḷaip pāṭak kūṭiyavar perumpulavar.
putiya māṇavaṉ kōpālap piḷḷai “nāṉ eḻutum viraivukku uṅkaḷ āciriyarāl pāṭal colla muṭiyātu” eṉṟu kūṟik koṇṭiruntāṉ. itu kātil viḻuntatāl maṟunāḷ kālaiyil perumpulavar avaṉaik kūppiṭṭu ēṭṭil eḻuttāṇiyāl eḻutac colliviṭṭup pāṭalkaḷ kūṟalāṉār; collik koṇṭē iruntār. māṇavaṉ  kaiviralkaḷil kuruti (irattam) kaṭṭip pōyiṟṟu. tāṅka muṭiyāmal, “ayyā, maṉṉiyuṅkaḷ. eḻuta muṭiyavillai” eṉṟu kālil viḻuntāṉ. kīḻcātikkāraṉ eṉṟu aṟintatum taṉṉiṭam vilvittai kaṟṟa māṇavaṉ ēkalaivaṉiṉ kaṭṭai viralai veṭṭiyatu cātiveṟi! māṇavaṉiṉ kai oṭiya eḻuta vaittu āṇavattai ōṭa vaittatu tamiḻ neṟi!
viṟal tanta āciriyar
perumpulavar tām vaṟumaiyil vāṭiṉālum māṇavar kaḷait tamiḻc celvar ākkiṉār. veṅkālūr (peṅkaḷūr) ceṉṟu vallūrt tēvarācap piḷḷaikkut tamiḻ kaṟpittār; avar kavipāṭum tiṟamai(viṟal) peṟṟuk ‘kucēlō pākki yāṉam’ pāṭiṉār. tam māṇavar mayilāṭutuṟai vētanāyakar mēl ‘kuḷattūr vētanāyakaṉ kōvai’ pāṭip perumai ceytār. paṇṭāraṅkaḷ cilar perumpulavariṭam pāṭal vāṅki maṭattil pāṭip paricil peṟṟaṉar; pāṭalkaḷiṉ amaippaik koṇṭu avai perumpulavar iyaṟṟiyavai eṉṟu terintālum paricu vaḻaṅkuvārām maṭattiṉ talaivar. tiruvaṉantapuram aracar kallūrikkut tamiḻp pērāciriya rākap paṇiyāṟṟap perumpulavarai aḻaittaṉar; maṟuttuk kumpakōṇam kallūriyil tamiḻp pērāciriyarāka irunta   tam māṇavar cāmināta tēcikarai aṉuppiṉār; kumpa kōṇam kallūriyil, tam iṉṉoru māṇavar tiyākarāca ceṭṭiyārait tamiḻp pērāciriyarāka amarac ceytār perumpulavar.
vēṅkaṭarāmaṉ (tirumāliṉ peyar) eṉṟa māṇavaṉ peyaraic cāminātaṉ eṉac civap peyarāka māṟṟiṉār. anta māṇavaṉtāṉ. u.vē.cāmināta ayyar. tirumāl (viṇṇu) purāṇam pāṭa maṟutta vīracaivap paṟṟāḷar perumpulavar āvār. kumpakōṇattil ivaratu kuṭantaip purāṇam araṅ kēṟiyapōtu nūlai yāṉai mēl vaittup perumpulavaraip pallakkil ēṟṟivantārkaḷ. tamiḻai, tamiḻ aṟiñarai matittup pōṟṟuvatāl nām uyaralām; nāṭum uyarum.
cāntuṇaiyum tamiḻ
perumpulavariṉ uyir nīṅkum taṟuvāyil avaruṭaiya māṇavarkaḷ cuṟṟic cūḻntu niṉṟaṉar. perumpulavar u.vē. cāminātarait tiruvācakam paṭikkac coṉṉār. civa neṟiyāḷarkaḷ tiruvācakattaip paṭikkak kēṭṭavāṟē uyir nīppatu ciṟappu eṉak karutuvar. perumpulavariṭamiruntu ariya tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya aṟivaiyum āṟṟalaiyum nuṇukkat taiyum peṟṟa talaimāṇākkar u.vē.cā. āvār. tam āciriyar  cākappōkum nilaiyilum ayyam kēṭṭu viḷakkam peṟṟār u.vē.cā. tiruvācakattaip paṭittuk koṇṭiruntapōtu atilvarum ‘nonta kaṉṟāy’ eṉpatu puriyavillai. nontu akaṉṟāy, nonta kaṉṟāy eṉa eppaṭip pirittu eṉṉa poruḷ koḷvatu eṉap puriyāmal paṭikkat taṭumāṟiṉār. perum pulavar viḷakkat toṭaṅkiṉār :
“tāyppacuvāl utaittut ‘taṉiyē vāḻakkaṟṟuk koḷ’ eṉṟu aṉuppap peṟum kaṉṟiṉ nonta maṉam.....” 
āciriyar cāmpōtum tamiḻ paṭippittuk koṇṭirun tār. āciriyar cāntuṇaiyum (cākum varaiyilum) tamiḻ paṭitta māṇavarkaḷ. nonta kaṉṟāy’k kaṇṇīr cintik kataṟiṉārkaḷ. perumpulavariṉ ūṉōṭum uyirōṭum kalantu uvaṭṭāmal iṉitta tamiḻ iyaṟkaiyōṭu perumpulavariṉ uyir kalantu viṭṭatu.




perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷai



perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
iyaṟpeyar  	:	 mīṉāṭcicuntaram
ciṟappuppeyarkaḷ  	:	 tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai, makāvittuvāṉ (tiru vāvaṭutuṟai maṭam aḷittatu), pattuk kampaṉ, 19ām nūṟ ṟāṇṭiṉ 
		kampaṉ,tamiḻkkāḷitācaṉ, nimiṭakavi, kavikkaṅkai.
peṟṟōr  	:	 aṉṉattācci, pulavar citamparam piḷḷai
piṟanta nāḷ  	:	 06-04-1815
maṟainta nāḷ  	:	 01-02-1876
piṟanta ūr  	:	 tiruccirāppaḷḷi (tiricirapuram) arukil
		eṇṇeyk kirāmam(eṇṇey makāṇam)
vāḻnta ūrkaḷ  	:	 tiruccirāppaḷḷi arukil atavattūr,
		cōmaraca mpēṭṭai , tiruc ci rāppaḷḷi
		malaikkōṭṭai teṟkuvīti, tiruvāvaṭutuṟai, mayilāṭutuṟai
paṇi  	:	 tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ talaimaip
		pulavar, ūrtōṟum ceṉṟu (talapurāṇam) pāṭutal.

māṇavarkaḷ  	:	 pu la var koṭṭaiyūr c civakkoḻuntutēcikariṉ makaṉ cāmināta tēcikar, tamiḻttāttā u.vē.cāmināta ayyar, tiyākarācac ceṭṭiyār, catāvatāṉi cupparāyacceṭṭiyār, mayilāṭutuṟai vētanāyakar,nākūrk kulāmkātir nāvalar, vallūrttēvarācap piḷḷai, ve. cavarāyalunāyakar.
paṭaippukaḷ
talapurāṇam 	: 1. 	amparp purāṇam 2. āṟṟūrp purāṇam 3 uṟaiyū r p pu rāṇam 4 . kaṇṭatēvi ppurāṇam 5. kuṟukkaip purāṇam 6. kōyilūr puraṇam 7. cūrai mānakarp purāṇam 8.taṉiyūrp purāṇam 9. kuṭantaip purāṇam 10.tirutturuttip purāṇam 11. tirunākaik kārōṇap purāṇam 12. tirupperuntuṟaip purāṇam 13. tirumayilaip purāṇam 14. tiruvaraṉ kuḷap purāṇam 15. paṭṭīccarap purāṇam 1 6 . ma ṇ ṇi p pa ṭi k karaip purāṇam 17. māyūrap purāṇam 18. vāḷoḷip puṟṟūr ppurāṇam 19. viḷat toṭṭip purāṇam 20. vīravaṉap purāṇam 21. ciṟīkāci rakaciyam 22.tiyākarācalīlai.
carittiram  	:	 1. ātikumarakuru cuvāmikaḷ carittiram 2. civa ñāṉa yōkikaḷ carittiram 3. mayil rāvaṇaṉ carittiram 4. kurupūcai māṉmiyam 5. kucēlōpākkiyāṉam. 6. tiruñāṉacampantar āṉantak kaḷippu. 7. kuruparamparai akaval.
patikam  	:	 1. 	kacci vināyakar patikam 2. cuppiramaṇiya cuvāmi patikam 3. tiṭṭakkuṭip patikam 4. marutavāṇar patikam
patiṟṟuppattantāti  	:	 1.	taṇṭapāṇi patiṟṟuppattantāti 2. tiru ñāṉacampantamūrtti patiṟṟuppat tantāti 3 . ti ru vūraip patiṟṟup pattantāti  4. paḻacaip patiṟṟup pattantāti 5. pālaivaṉap patiṟṟup pattantāti 6. pūvālūrppatiṟṟup pattantāti
tiripantāti  	:	 1. kuṭantait tiripantāti 2. tiruppaiñ ñīlit tiripantāti 3. tiruvāṉaikkā tiripantāti 5. tiruviṭaimarutūrt tiripantāti
yamaka antāti  	:	 1. tiriciramalai yamaka antāti 2. tiruvāvaṭutuṟai yamaka antāti 3. tillai yamakaantāti
veṇpā antāti  	:	 eṟumpīccaram veṇpā antāti
mālai  	:	1. akilāṇṭa nāyaki mālai 2. kaṟkuṭimālai 3. citamparēcar mālai 4. cuppiramaṇiya tēcikar mālai 5. caccitāṉantatēcikar mālai 6. cavarāyalu nāyakar mālai 7. cittirac cantirap pukaḻcci mālai
piḷḷaittamiḻ  	:	 1. akilāṇṭa nāyaki piḷḷaittamiḻ 
		2. kāntimatiyammaip piḷḷaittamiḻ
3. cēkkiḻārp piḷḷaittamiḻ 
4. tiruviṭai kaḻimurukar piḷḷaittamiḻ 
5. tiruveṇṇīṟṟumai piḷḷaittamiḻ 
6. pākampiriyāḷ piḷḷaittamiḻ
 7. piramma vittiyānāyaki piḷḷait tamiḻ 
8 . b paruntiruppirāṭṭiyār piḷḷait tamiḻ 
9. maṅkāḷampikai piḷḷaittamiḻ 
10. ampalavāṇatēcikar piḷḷaittamiḻ
kalampakam  	:	 1. 	vāṭpōkkik kalampakam 2. ampalavāṇar kalampakam
kōvai  	:	 1 . cīkāḻik kōvai 2 . ku ḷa t tū r k kōvai 
		3. viyācaik kōvai
ulā  	:	 tiruviṭai marutūr ulā
tūtu  	:	 1. cuppiramaṇiya tēcikar neñcuviṭutūtu
		2. tāṉappācāriyār taca viṭutūtu
kuṟavañci  	:	 tiruviṭaikaḻi kuṟavañci
cilēṭai  	:	 tiruvāvaṭutuṟaic cilēṭaiveṇpā
moḻipeyarppu  	:	 cūta caṅkitai (3000 pāṭalkaḷ)
taṉippāṭalkaḷ  	:	 kappaṟpāṭṭu, poṉṉūcal, maṅkaḷam, lāli,
		vāḻttu, ciṟappuppāyiram, mutaliya pala.
		(eṉ pērāciriyar muṉaivar kuru kōvinta rācaṉ
		(vaṭukacāttu, āraṇi) tiraṭṭit tanta ceyti)



8. tamiḻt tāttāvukkut tāttā
tamiḻilakkiyaṅkaḷaip paṉai ōlaikaḷil eḻutip pātu kāttu vaittiruntaṉar nam muṉṉōr. mēlai nāṭṭār varavāl accuk karuvikaḷ vantaṉa. intiyāvilēyē mutaṉ mutalāka accil tamiḻ iṭam peṟṟatu. kiṟittuva nūlkaḷ tamiḻil acciṭap peṟṟapōtu civa camaya nūlkaḷ veḷivara vēṇṭum eṉṟu āṟumuka nāvalar yāḻppāṇattilum ceṉṉaiyilum accakam toṭaṅkiṉār. patippuppaṇiyil avaraip piṉpaṟṟi uruvāṉavartāṉ ci.vai. tāmōtaram piḷḷai. avar paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip patippippatait tam vāḻnāḷiṉ nōkkamākak koṇṭiruntār. iravu pakal pārātu nāṭu muḻuvatum cuṟṟi ēṭukaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittu accil patippittut tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai vāḻa vaittār.
tamiḻp patipputtuṟai muṉṉōṭi 
makkaḷ paṉai ōlaic cuvaṭikaḷaip paraṇ mēl vait tiruntaṉar. tamiḻ paṭikkat terintavarkaḷ kuṟaivu. terintālum paṭippār illai. pātukāppārum illai. ivai pōtā  veṉṟu mūṭa nampikkaiyāl, vīṭṭup paraṇkaḷil kiṭakkum ōlaic cuvaṭikaḷai aḷḷi āṭip patiṉeṭṭām perukkaṉṟu āṟṟilum, poṅkalukku mutalnāḷ tīyilum pōṭṭu aḻit taṉar. makkaḷukkō pātukākka vēṇṭum eṉṟa uṇarvillai;  celvarkkō utavavēṇṭum eṉṟa maṉamillai; ‘turait taṉattiṟkō ataṉ mēl ilaṭciyamillai’ eṉṟu varunti ṉār ci.vai.tā.
“tamiḻ mātu num tāyallavā? avaḷ aṅkam kulaintu aḻikiṉṟa taruṇattilum namakkeṉṉaveṉṟu nām irukka lāmā?” - eṉat tamiḻaṟiñarkaḷaip pārttuk kēṭṭār. nīrvāyppaṭṭum, tīvāyppaṭṭum, celvāyppaṭṭum aḻintu vanta tamiḻ ēṭukaḷai, aritiṉ muyaṉṟu tēṭippiṭittu ac ciṭṭuk kāttār. ci.vai.tā. tamatu irupatāvatu akavaiyilēyē (vayatilēyē) nītineṟi viḷakkam eṉum nūlai uraiyuṭaṉ mutaṉmutalāka 1853ām āṇṭil accil patippittu veḷik koṇṭuvantār.
ēṭu patippikkum iṭar
ēṭṭiliruppatai, accuruvam peṟavaittal eḷimaiyāṉa taṉṟu. mutalil ēṭṭiluḷḷa eḻuttukaḷaip paṭippataṟkut taṉittiṟamai vēṇṭum. tavaṟiṉṟi accil veḷiyiṭat taṉip pulamai vēṇṭum. eṭukkumpōtē ōram oṭiyum; kaṭṭai aviḻkkum pōtē itaḻ muṟiyum. puraṭṭum pōtē tuṇṭu tuṇṭāyp paṟakkum. iṉṉum eḻuttukaḷō vālum talaiyu miṉṟi nālupuṟamum - pāṇakkalappai uḻutu - irāmapāṇam  eṉṉum celluppūccikaḷ arittuk kiṭakkum. ittakaiya nilaiyilirunta ēṭṭuc cuvaṭikaḷaip pirittup paṭiyeṭuttuc coṟkaḷaic cariyāka aṭaiyāḷaṅkaṇṭu patippittār. ēṭukaḷaip paṭittu ārāyntu, piḻaiyiṉṟip paṭi eṭukkiṟa pōtu, cila aiyaṅkaḷ tōṉṟiviṭum. avaṟṟaip pōkkik koḷḷa uriyavar kiṭaikkātatāl maṉa uḷaiccalil uṇavum koḷḷātu uṟakkamum koḷḷātu cila nāḷkaḷ varuntik koṇṭē iruppārām.
tillaip pārppaṉarkaḷ tēvārap pāṭalkaḷaip pūṭṭi vaittuc cellarikka viṭṭu eñciyavaṟṟai yārkaṇṇilum paṭāmal pūṭṭi vaittiruntapoḻutu, pōrāṭi mīṭṭāṉ pēraracaṉ irācairāca cōḻaṉ. tamiḻc caṅkaṅkaḷaiyum iḻantu, ulaka aḷavilāṉa ilakkaṇa nūlkaḷil toṉmaiyāṉatum ciṟappāṉatum ākiya tolkāppiyattiṉ poruḷatikāra ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum iḻantu tavittāṉ pāṇṭiya maṉṉaṉ. antap poruḷatikārattai mīṭṭavar ci.vai.tā.
“tamiḻ nāṭaṉaittilumuḷḷa tolkāppiyap piratikaḷ mikac cilavē. avai yāvum, nāṉ tēṭik kaṇṭavarai īṉastiti aṭaintiruppatāl, iṉṉum cila varuṭaṅkaḷukkuḷ aḻintu viṭumeṉa añciyē,  ulōkōpakāramāka acciṭalāṉēṉ” - eṉat tamatu tolkāppiyac cēṉāvaraiyar uraip patippiṉ muṉ ṉuraiyil eḻutiyuḷḷār ci.vai.tā.
tirukkuṟaḷ, tirukkōvaiyār, kantapurāṇam, periya purāṇam ākiya nūlkaḷaip patippittut tamiḻukkum, civa matattukkum ākkamum ūkkamum aḷitta āṟumuka nāvalar, tāmōtaram piḷḷaikkup patipputtuṟaiyil vaḻikāṭṭiyāka amaintār. patipputtuṟaikku āṟumuka nāvalar kālkōḷ nāṭṭiṉār; tāmōtaram piḷḷai cuvar eḻuppiṉār; u.vē.cā mēṟkūrai iṭṭār eṉṟu tiru.vi.ka. kūṟuvār.
tamatu ōyvu nērattait tamiḻ ārāycciyiṟ perum pālum celaviṭṭu, vīracōḻiyam, tolkāppiyac col latikāram, tolkāppiyap poruḷatikāram, kalittokai, iṟaiyaṉār akapporuḷ, ilakkaṇa viḷakkam eṉpaṉa vaṟṟiṉ mūlaṅkaḷaiyum uraikaḷaiyum pala ēṭṭuc cuvaṭikaḷaik koṇṭu paricōtittu mutaṉ mutalākap patippittu veḷiyiṭṭavar ivarē. tolkāppiyattaiyum kalittokaiyaiyum 1854 mutal 1887-kkuḷ mūlac cuvaṭikaḷai oppiṭṭu mutaṉ mutal patippattār ci.vai.tā. tām tēṭivaittirunta cintā maṇi ēṭṭuc cuvaṭi iraṇṭaiyum koṭuttu u.vē.cāminātarai  1887 mutal patipputtuṟaiyil īṭupaṭa vaittār. “ikkālattil tamiḻil pala tuṟaikaḷil ārāycci ceyvōrukkup peruntuṇaiyāka iruppaṉa ivar veḷiyiṭṭa puttakaṅ kaḷākum. ivaruṭaṉ neruṅkip paḻaki irukkiṟēṉ” eṉṟu u.vē.cāminātaiyar pārāṭṭiyuḷḷār. ci n tāmaṇiyai ac ci ṭa t tāḷ ki ṭaikkāma l  u.vē.cā. tavittapōtu ci.vai.tā. tamakkut terinta tāḷ vaṇikar oruvar mūlam kaṭaṉil peṟa ēṟpāṭu ceytār.
āciriya māṇavar
yāḻppāṇattil amerikka ‘micaṉ’ kalviccālaiyil akkālattil kiṟittuvarkaḷukku maṭṭumē kalvi tantaṉar; eṉavē ci.vai.tā. kiṟittuvarāka māṟi “cārlas viṉculō kiṅcuperi” eṉat tam peyarai māṟṟik koṇṭu payiṉṟār. tirukkōkarṇam nūlakattil uḷḷa puttakam oṉṟil ci.vai.tā. ‘vināyakar tuṇai’ eṉpataṉai aṭittu ‘imāṉuvēl tuṇai’ eṉa eḻutiyuḷḷār. piṟkālattil intu matattiṟku mīṇṭum māṟik koṇṭār.
ilaṅkaiyil ci.vai.tā., kaṟōl vicuvanātap piḷḷai ākiyōr uḻaittuc ceyta āṅkilam - tamiḻ akarāti, tiruṣṭṭānta caṅkirakam (2000 paḻamoḻikaḷiṉ tokuppu)  ākiyavaṟṟaip percival kurumār veḷiyiṭṭār. piṉ ceṉṉaikkuk kuṭiyēṟi, tiṉavarttamāṉi eṉum vāra itaḻai naṭatti vantār. avar tāmōtaram piḷḷaiyaic ceṉṉaikku aḻaittu itaḻil mutalil tuṇai āciriyar paṇiyum piṉ āciriyar paṇiyum aḷittār. ci.vai.tā. āciriyarāka vīṟṟirunta kālattil, āṅkilēyar palarukkut tamiḻ kaṟṟuk koṭuttār. itaḻ āciriyarākavum, kallūrit tamiḻāciriyarākavum paṇi yāṟṟik koṇṭirunta pōtu, ceṉṉaip palkalaik kaḻakam niṟuvap peṟṟu, mutaṉ mutalākat toṭaṅkiya iḷaṅkalai (pi.ē.) tērvil, mānilattiṉ mutal māṇavarāka veṟṟi peṟṟār.
piṟkālattil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ tērvuk kuḻuvilum pāṭattiṭṭakkuḻuvilum uṟuppiṉarāka iruntār. pammal campanta mutaliyār eḻutiya līlāvati, culōcaṉai (1896) ākiya iraṇṭu nāṭaka nūlkaḷiliruntu aimpatu pakkaṅkaḷaic ceṉṉaip palkalaik kaḻaka nuḻaimuka (ep.ē) tērvukkup pāṭamāka vaippataṟkup palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟaiyait tāmōtaram piḷḷai oppukkoḷḷac ceytār. ceṉṉaip palkalaikkaḻakam taṉkālat tamiḻ nāṭaka nūl oṉṟait tērvukkup pāṭamāka vaittatu atuvē mutal muṟai.

 “tēcāpimāṉam, matāpimāṉam, pāṣāpimāṉam eṉṟivai illātār perumai oru perumaiyāmō?” eṉpār ci.vai.tā. eḻupatu akavai varai vāḻntu tolkāppiyattaiyum,
kalittokaiyaiyum aṟimukam ceytu caṅkat tamiḻ ilakkiyat tēṭalait toṭaṅki vaittavar ci.vai.tā. āvār. 



ci.vai.tāmōtaram piḷḷai



ci.vai.tāmōtaram piḷḷai
iyaṟpeyar  	:	 tāmōtaraṉ
ciṟappup paṭṭam  	:	 irāv pakatūr (1895-il āṅkila aracuaḷittatu)
peṟṟōr  	:	 peru n tēvi am māḷ, vaira vanātaṉ piḷḷai.
piṟanta nāḷ  	:	 12-09-1832
maṟainta nāḷ  	:	 01-01-1901
ūr  	:	 i la ṅkai  yāḻ p pāṇattaic cār n taciṟupiṭṭi
kalvi  	:	 vaṭṭukkōṭṭai - paḷḷikkalvi, cuṉṉākam muttuk kumārak kavirāyar, kaṟōl vicuvanātap piḷḷai - ākiyōriṭam tamiḻka kalvi. yāḻppāṇam - ‘cemiṉaṟi cāttirakkalācālai’ceṉṉaip palkalaikkaḻakam – nuḻai mukat tērvu (1857) iḷaṅkalai (1858), caṭṭappaṭippu (1871)
paṇi  	:	 kōppāy- pōtaṉā cakti (āciriyap payiṟci)k kallūri - āciri yar (1852); ceṉṉai - irācatāṉi (mānilak) kallūri - tamiḻāciriyar; kaḷḷikkōṭṭai – aracuk kallūri - talaimai āciriyar (1858); ceṉṉai aracu - varavu celavuk kaṇakku ni lai ya t tai la va r ; ku mpakōṇam - vaḻakkuraiñar (1871); putukkōṭṭai - nītimaṉṟat talaivar (1884-1890); ‘puracai intu caṉōpakāra cācuvata niti’ - talaivar; 
itaḻāciri yar 	:	 tiṉavarttamāṉi (1853),  utayatārakai.
paṭaippukaḷ  	:	 kaṭṭaḷaik kalittuṟai, caiva makat tuvam, naṭcattira mālai, cūḷāmaṇi vacaṉam, ātiyākama kīrttaṉam, kāntamalar allatu kaṟpiṉ māṭci (putiṉam 	:	 nāval), ciṟuvar kaḷukkāṉa pāṭa nūlkaḷ.
patippittavai  	:	 nīti neṟi viḷakkam - uraiyuṭaṉ (1854) tol kāppiyam collatikāram - cēṉā varaiyar urai yuṭaṉ (1886) vīracōḻiyam - peruntēvaṉār urai  yuṭaṉ (1881) tolkāppiyam collatikāram - nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ (1882) tiruttaṇikaip purāṇam (1883) iṟaiyaṉār akapporuḷ - nakkīrar uraiyuṭaṉ (1883) tolkāppiyap poruḷatikāram - nacci ṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ (1885) kalittokai - nacciṉārkkiṉiyār urai yu ṭa ṉ  ( 1 8 8 7 )  ,  i la k kaṇa vi ḷa k ka (1889), cūḷāmaṇi (1889)tolkāppiya eḻuttatikāram - nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ (1891)


9. katavaṭaitta vaḷḷal!
perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṉ māṇavar kaḷil u.vē.cāmināta ayyarum, ayyarukku vaḻikāṭṭiyāka amainta pūvāḷūr ci.tiyākarācac ceṭṭiyārum kuṟikkat takkavarkaḷ.
vēḷāṇmai (uḻavut)t toḻil ceyyum kuṭumpattaic cērnta tiyākarācar tamiḻ, kalvi, aṉpu, koṭai, viruntu ākiyavaṟṟilum vēḷāṇmai (vaḷḷal taṉmai) koṇṭava rāka viḷaṅkiṉār.
tamiḻ paṭikkātē!
“aṭa keṭuvāy... caṉiyāṉa tamiḻai viṭṭut taiyalārtam
iṭamiruntu tūtuceṉṟu piḻaittōmillai!
eṉṉaceṉmam eṭuttulakil irakkiṉṟōmē!”
eṉṟu pāṭiṉār paṭikkācuta tampirāṉ. tamiḻpaṭittāl vēlaikiṭaikkātu eṉṟu ayal moḻi nāṭum koṭumai tāṉē iṉṟum uḷḷatu! “tamiḻum vaṟumaiyum pirikka muṭi yātaṉa; eṉavē tamiḻ paṭikkātē!” eṉṟār tantai. ivar kaḷuṭaiya ūrukkē perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷai vantiruntu pūvāḷūrp patiṟṟup pattantāti araṅkēṟṟiṉār. muṉṉarē avaraip paṟṟi aṟintirunta tiyākarācar avaruṭaiya māṇavarāṉār. patiṉeṭṭu akavaiyil paṭikkat toṭaṅki  ṉār. tiruccirāppaḷḷi ciṉṉakkaṭait teruvil irunta taṉ ciṟṟappar vīṭṭil taṅkip paṭittār. āḻamākak kaṟṟatōṭu āciriyaraip pōlavē pēcavum pāṭavum pāṭam collavum kaṟṟār. oru nāḷaikku oru pāṭal mēṉikku (vītam) 95 pāṭalkaḷ tam āciriyar mēl pāṭiṉār.
paṭaippaḷḷi ācāṉ (paṭṭāḷattu vāttiyār)
tiruccirāppaḷḷi paṭaip (irāṇuvap) paḷḷiyil tam āciriyar parinturaiyāl vēlai kiṭaikkap peṟṟār. ūtiyam 10 urupāy peṟṟār. 5 urupāytāṉ celavākum. ‘campaḷam rūpāy mācam pattu mā campattu’ (mā 	:periya;campattu=celvam) eṉpār. tam āciriyar pōl tiṟamaiyuṭaṉ pāṭam naṭattiṉār. kurukulattil peṟṟa aṉpaiyum paṭaippaḷḷikku uriya kaṇṭippaiyum kāṭṭiṉār. tiruvaraṅkam aracup paḷḷi yil vēlai kiṭaittatu. ivar piṉṉāl eppōtum māṇavar paṭai irukkum. kuḷikkap pōkumpōtu ūṟṟuppaṭṭai, tuvaikkum kal, compu mutaliyavaṟṟai māṇavarkaḷ eṭuttuk koṇṭu varuvārkaḷ. tuṇi tuvaikka, kuḷikka, tuṇi ūṟap pōṭa eṉa 3 ūṟṟukaḷ tōṇṭuvārkaḷ. pōkumpōtum, varumpōtum pāṭam colvār. paḷḷikku vanta kalvi atikāri etaik kēṭṭālum māṇavarkaḷ viḷakkamāka viṭai  coṉṉatāl, “ēṉ māṇavarkaḷai atikam kaṟpittut tuṉpap paṭuttiṉīrkaḷ!” eṉṟu ciṉantār. “kaṟpikkāmal iruntāl kuṟaṟamā? atikam kaṟpittāl kuṟṟamā?” eṉṟu tiyākarācar kēṭṭatāl avar aṭaṅkip pōṉār.
āṟṟil kutippēṉ
tiruvācakattiṟku urai eḻutumpaṭi ōr aṉpar vali yuṟutti vantār. anta aḷaviṟkut tamakkup pakkuvam illai eṉṟu tiyākarācar kūṟi vantār. kāvirik karaiyil māṭṭu vaṇṭiyil vantu koṇṭiruntapōtu avar vaṟpuṟuttik kūṟavē, “iṉimēlum kaṭṭāyappaṭuttiṉāl āṟṟil kutittu viṭuvēṉ” eṉṟār. muṭintatai maṭṭumē ceyvatu avar vaḻakkam.
tiruccirāppaḷḷikku vantiruntār āṟumuka nāvalar. cuṟṟilum uḷḷa ūrkaḷukku aḻaittuc ceṉṟu kāṭṭiṉār tiyākarācar. appōtu kaṇṭamaṉūr muttukkaruppaṉ ceṭṭi yār cākkōṭṭai (aḻakāpuri) umaiyammai mēl piḷḷait tamiḻ pāṭumpaṭi nāvalarai vēṇṭiṉār. nāvalar tiyāka rācarai eḻutac colliviṭṭār. tiyākarācar ataṉai ēṟṟu nūl ceytār. 
āciriyarai araṅkēṟṟiyavar 
tiyākarācar tam āciriyariṉ vāṭpōkkik kalampakattai  avvūrukkuc ceṉṟu araṅkēṟṟi vantār. āciriyariṭam pāṭam kēṭṭaṟintatōṭu avaruḷḷamum aṟintavar. avar collac colla ēṭṭil eḻutiyavarum avarē. 
oru nāḷ eḻutik koṇṭē iruntār. pakal pōy, iravu āyiṟṟu. viḷakku ēṟṟi vaittu viṭṭu eḻutiṉār.viḷakkil eṇṇey kuṟaintatu. tiriyait tūṇṭiyum piṉṉar tirimēl tiripōṭṭum eḻutiṉār. eṭṭu maṇikku ēṭṭai mūṭṭai kaṭṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ēṉ? māṇavarāl eḻuta muṭiyavillaiyā? allatu āciriyar kaṟpaṉai niṉṟatā? illai! perum pulavariṉ perum vaṟumaiyāl viḷakkukku eṇṇey illai!
āciriyar iyaṟṟip pātiyōṭu niṉṟu pōṉa viyācaik kōvaiyiṉ piṟpakutiyai ivar pāṭi muṭittār. pāṭam naṭattum pōtum aṭikkaṭit tam āciriyaraip pukaḻntu pēcum ivar, oru nāḷ tam āciriyaraik kallūrikku aḻaittu vantu māṇavarkaḷiṭamum āciriyarkaḷiṭamum aṟimukam ceyta tōṭu , aṉaiva r muṉṉālum ava r kālil viḻuntu vaṇaṅkip perumai ceytār.
citaikkalāmā?
kiṟittuva camayap parappunar putuvai ce.cavarāyalu nāyakar pāṭal tiraṭṭukkuc camaya vēṟupāṭu pārāṭṭāmal ciṟappup  pāyiram eḻutik koṭuttār. kuṟaiyuṭaiya nūlkaḷukkuc ciṟappup pāyiram pāṭa maṟuttuviṭuvār. kuṭantai nākēcuvaraṉ kōyil periya nāyaki piḷḷait tamiḻ pāṭik koṇṭu vantavarukkuc ciṟappup pāyiram tara maṟuttu viṭṭār. mēlum vaṟpuṟuttiyatāl kuṟaikaḷaic cuṭṭiṉār. tammait tiṭṭiya tāka vaḻakkup pōṭṭār vantavar. nītimaṉṟat talaivar, “nīrtāṉē avar vīṭṭukkup pōṉīr?” eṉṟu kūṟiviṭṭār. ōr vaḻakkuraiñar naṉṉūlai 200 nūṟpākkaḷai nīkkiviṭṭu muṟai māṟṟip patippittuk koṇṭu vantār. kuṟaikaḷaic cuṭṭit tiṭṭi viraṭṭi viṭṭār tiyākarācar. nalla nūlkaḷai accil koṇṭu varamuṭiyāmal palar tavikkum pōtu veḷi vanta nalla nūlkaḷaic citaittup patippippōrai eṉṉa ceyvatu? atilum mika uyarnta tirukkuṟaḷaiyum tol kāppiyattaiyum citaippōrai eṉṉa ceyvatu?
katavaṭai
maturaiyiliruntu cukāttiyar (skāṭ) eṉṟa kurumār tām tiruttic citaitta tirukkuṟaḷ patippuṭaṉ perum pulavar kaḷaic cantittu vantār. tiyākarācar cāyvu nāṟkāliyil paṉaiviciṟiyāl viciṟik koṇṭu iruntār. appōtu cukāttiyar tiṇṇaiyil vantu amarntār. avaruṭaṉ vanta oruvar uḷḷē vantār.
“iṅkē pulavar tiyākarācac ceṭṭiyār irukkiṟārā?”
“um. nāṉtāṉ.”
“turai vantirukkiṟār. caṭṭai pōṭṭuk koṇṭu vāruṅkaḷ.”
viciṟik koṇṭē veḷiyē vantār tiyākarācar.
“tāṅkaḷ...”
“eṉṉait teriyātā...? nāṉtāṉ cukāttiyar, tiruk kuṟaḷait tirut ti nūlāka acciṭṭirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ ataṉaip pārttu...???...!!!
“paṭār” eṉṟu perum oliyuṭaṉ katavai aṭaittuk koṇṭu uḷḷē pōyk kattiṉār tiyākarācar :	
“tamiḻarkaḷiṉ peruñcelvamām tirukkuṟaḷaic citaitta antap pāviyaip pōkac colluṅkaḷ... pōkac colluṅkaḷ!”
vantavarkkellām - aṟivilikaḷukkum pōkkilika ḷukkum kūṭa kalviyaiyum kācaiyum cōṟṟaiyum vāri vaḻaṅkiya vaḷḷal katavaṭaittār. tamiḻukkuc ciṟu piḻai ceytālē ciṉakkiṉṟa apperiyār avarai viraṭṭi viṭ ṭār. itai aṟinta pāṇṭitturait tēvar cukāttiyar keṭuttup patippitta nūlkaḷai vāṅkit tīyiṭṭu erittu  viṭṭār.
kallūriyil kallāki niṉṟār
kumpakōṇam vaṭṭārap paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka irunta cāmināta tēcikar tiruvaṉantapuram ceṉṟatāl utavit talaimai āciriyar taṇṭalam kōpālrāv tamiḻ naṭatti vantār. ciṟappāka viṭai coṉṉāṉ oru māṇavaṉ.
“muṉpu eṅku paṭittāy?”
“tiruvaraṅkattil!”
“tamiḻ āciriyar yār?”
“vittuvāṉ tiyākarācac ceṭṭiyār!”
kōpālrāv aṉṟē perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṭam kūṟi avarai aḻaikkac ceytār. kumpa kōṇam paḷḷikku vantār tiyākarācar. paḷḷi kallūri āyiṟṟu. māṇavarkaḷum āciriyarkaḷum ūrp periyavarkaḷum avaratu aṟivāṟṟalaip pōṟṟiṉar. tamiḻnāṭē aṟiyum pukaḻ peṟṟār tiyākarācar. ivariṭam aṉpu koṇṭa ciṟpi kallūriyiṉ teṟkut tāḻvārattil ivaratu uruvattaic cetukkiṉār; pakkattil kōpālrāvum iṭam peṟṟār. tiyākarācar āṟumāta kālam iṭaikkāla viṭuppu eṭuttapōtu cittūr uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka irunta tillaiyampūr cantiracēkara kavirāca paṇṭitaraik  kuṭantaik kallūriyil amarttiṉār. tām ōyvu peṟap pōkumpōtu u.vē.cāmināta ayyarukkup parinturaittār. maṭattil aṉpāl viṭa maṟuttapōtu, u.vē.cā.uyarvu peṟa, viṭuvikka vēṇṭum eṉa valiyuṟuttik, kuṭantaik kallūriyil tamiḻp pērāciriyarāka amarttiṉār. annaṉṟi maṟavāmal u.vē.cā. ceṉṉai tiruvēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭaiyil uḷḷa tam vīṭṭu k kut “tiyākarāca vilāca m ” eṉap pe ya riṭṭā r . ceṉṉai māni la k ka llūri k ku aḻai p pu va n ta pōtu
tiyākarācar maṟuttu viṭṭār. atē mānilak kallūrikkup pērāciriyarākac ceṉṟu pukaḻaṭaintār u.vē.cā. āciriyarkaḷukkē pāṭam tiyākarācar ōyvu peṟukiṟār; tiyākarācaruṭaiya iṭaiviṭā muyaṟciyāl maṟunāḷ u.vē.cā. (āciriyark kellām āciriyar - makāmakōpātyāya - eṉṟu piṉṉāḷil paṭṭam peṟṟavar) kallūri āciriyarākap paṇi ēṟka uḷḷār. annilaiyil, tiyākarācar avariṭam, “ulakam pollātatu. jākkirataiyāka iruntu nalla peyar vāṅka vēṇṭum. namakkuk kavuravam uṇṭāvatu paṭippiṉālētāṉ. antap paṭippaik kaiviṭāmal mēṉ mēlum ārāyntu virutti ceytukoḷḷa vēṇṭum. kālēj piḷḷaikaḷiṭam nām naṭantukoḷḷum muṟai cariyāṉapaṭi  iruntāl avarkaḷuṭaiya aṉpaip peṟalām. pāṭaṅkaḷait teḷivākac colla vēṇṭum. aṭikkaṭi naṭanta pāṭaṅkaḷil kēḷvi kēṭka vēṇṭum. maṟṟa āciriyarkaḷiṭam jākkiratai yākap paḻaka vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉār. itu āciriya ulakat tukkē uriya aṟivurai ākum. kaṭaicip pāṭam tiyākarācariṉ maṉaivi peyar cellammāḷ. ivarkaḷukkuk kuḻantaikaḷ illai. kumpakōṇam mānilap paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka vēlaikkuc cērntapōtu avarukku ūtiyam irupatu urūpāy. appaḷḷi kallūriyākit tamiḻp pērāciriyarāka avar ōyvu peṟṟapōtu avar urūpāy aimpatu ūtiyam peṟṟār. ōyvūtiyam peṟṟatum tam conta ūrk kōyi lukkuc celaviṭa eṇṇiṉār. āṉāl ōyvūtiyam peṟap palamuṟai alaiya vēṇṭiyatāyiṟṟu. “itu cāmi paṇam; peṟa vēṇṭiyatu avar poṟuppu” eṉa aluttup pōy viṭṭuviṭṭār. iraṇṭāṇṭukaḷukkup piṉṉar vanta ap paṇattaip peṟṟu (urū.403) tammūrk kōyil tiruppaṇikkuk koṭuttuviṭṭār. kaṇ pārvai kuṟainta nilaiyilum pāṭam colliyum pāṭal colliyum vantār. ceṉṉai mayilai aricikkārat teruvil naṇpar vīṭṭil taṅki maruttuvam pārttuk koṇṭār. maruttuvar pirākmeṉ (ji.yū.pōppiṉ marukar) ‘iṉi maruttuvam illai’ eṉṟatāl ūr tirumpiṉār. tiruvāvaṭutuṟai ciṉṉa paṭṭattukkup pāṭam naṭattiṉār. appōtu “vaṭṭa āṭciyar maṭattukku varukiṟār; aṟaiyaik kāli ceyyuṅkaḷ” eṉṟu ēvalaṉ viraṭṭiṉāṉ. “mēliṭattil col” eṉṟu aṉuppiviṭṭār tiyākarācar. maṟunāḷ tiyākarācar naṭantu varuvataip pārtta vaṭṭa āṭciyar tiṇṇaiyiliruntu kutittār. maṟṟavarkaḷum kīḻē kutittaṉar. vaṭṭa āṭciyar ōṭivantu vaṇakkam colli, “nāṉ nātamuṉi kiruṣṇa ayyaṅkār. uṅkaḷ māṇavaṉ. eṉṉait terikiṟatā?” eṉṟār. “um... um... pāṭamellām niṉaivil irukkiṟatā?” eṉak kēṭṭār tiyākarācar. ēvalaṉ ōṭōṭi vantu kālil viḻuntāṉ. aṟivilikaḷukku āṭiya piṉ āṇavam aṭaṅkuvatu kaṭaicip pāṭam; aṟiñarkaḷukkō eppōtum āṇavam aṭaṅki naṭappatutaṉ kaṭaicivarai pāṭam!




ci.tiyākarācac ceṭṭiyār



ci.tiyākarācac ceṭṭiyār
iyaṟpeyar  	:	 tiyākarācaṉ
ciṟappup peyar  	:	 vi t tu vāṉ pū vāḷūr ci . tiyākarācac ceṭṭiyār
tantai peyar  	:	 ca. citamparam ceṭṭiyār
piṟanta āṇṭu  	:	 1826
maṟainta nāḷ  	:	 19-01-1888
ūr  	:	 tiruccirāppaḷḷi (mā) tiruttavattuṟai
		(ilālkuṭi) (va) pūvāḷūr
kalvi  	:	 pūvāḷūr - tiṇṇaip paḷḷi; tiruc
		cirāppaḷḷi - makāvittuvāṉ mīṉāṭci
		cuntaram piḷḷaiyiṉ kurukulam (1844)
paṇi  	:	 tamiḻāciriyar - tiruccirāppaḷḷi - paṭaip
		pirivu (irāṇuvap)paḷḷi; tiruvaraṅkam -
		aracuppaḷḷi (12-09-1857 mutal);
		kumpakōṇam - mākāṇap paḷḷi (03-07-
		1865 - 1 8 6 6) , piṉṉāḷil ara cu k
		kallūri (1866 -15-02-1880)
paṭaippukaḷ  	:	 vīrai umaiya mmai pati ka m , cavarā yalu
		nāyakar iraṭṭaimaṇi mālai, tiruc
		ciṟṟampala veṇpā antāti, tiruvārūr
		pāti ti ru voṟṟi yū r  pāti veṇpā 
		an tā ti , tiruvārūr maruntu veṇpā mālai, 
		viyācaik kōvai (piṟpakuti)
patippitta nūlkaḷ  	:	 7
māṇavarkaḷ  	:	 u.vē.cāmināta ayyar, es.irātā
		kiruṣṇa ayyar (putukkōṭṭaik
		ka llūri mu ta l va r ) , cītārāma a y ya r
		(nellai intuk kallūrip pērāciriyar),
		tañcai cīṉivācaṉ piḷḷai (vaḻak
		kuraiñar) - mutaliyōr.


10. tamiḻai aṟiyāta teyvam pēy!
vaṭalūr irāmaliṅka aṭikaḷār vāḻnta atē kālat til avaraip pōlavē tuṟavu ēṟṟuc camaya orumaip pāṭṭaiyum murukapaktiyaiyum tamiḻp paṟṟaiyum tamiḻ vaḻi pāṭṭaiyum (tamiḻ aruccaṉaiyaiyum) vaṭamoḻiyaiviṭa tamiḻ uyarntateṉpataiyum camaya cīrtiruttak karuttukaḷaiyum muṉṉeṭuttup parappiyavar vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷār āvār. perumpulavar (makāvittuvāṉ) mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyaip pōla tamiḻ payiṟṟuvikkum āciriyarāka illai eṉṟālum avaraip pōlavē pāṭikkuvittār. vaḷḷalār, mayilāṭutuṟai vētanāyakar ākiyōr pōl vaṇṇap pākkaḷai - cantap pākkaḷai - cīrttaṉaikaḷai (kīrttaṉaikaḷai)p pāṭiyavar. vaṇṇam pāṭuvatil tiṟaṉ mikkavar eṉpatal vaṇṇaccarapam eṉṟu pukaḻap peṟṟār. carapam eṉpatu ciṅkattai vellum āṟṟal peṟṟa eṇkāl paṟavai ākum.
tēciyakavikaḷiṉ muṉṉōṭi
makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyiṉ māṇavar tiyākarācac ceṭṭiyār tirukkuṟaḷait tavaṟākap patippitta āṅkilēyarai etirttār. pāratiyār puṟanāṉūṟṟut tāyiṉ vīrattaip paṟṟi u.vē.cā. eḻutiyataip pāraṭṭiṉār. āṉāl tamiḻt tāttā u.vē.cāmināta ayyar āṅkilēyarai  e ti r ttu o ru ka ru ttum kū ṟi ya ti llai. vaṇṇac ca ra pa r āṅkiliyar antāti eṉṟa nūlai intiya viṭutalaikku iṟaivaṉ aruḷ vēṇṭip pāṭiyuḷḷā r. atē pōl pāratiyār tam iṟutik kālattil intiya viṭutalaiyai vēṇṭik kaṭavuḷiṭam vēṇṭip pāṭiṉār. 
civakaṅkai muttuvaṭukanātap periya uṭaiya tēvar 25-12-1772il āṅkilēyaṉai etirttup pōr purinta pōtu kaiyeṟi kuṇṭukkup paliyāṉār. marutu uṭaṉ piṟappukaḷum vīrapāṇṭiya kaṭṭappommaṉum ūmait turaiyum veḷḷaiyattēvaṉum pulittēvaṉum āṅkilēyarāl tūkkiliṭappaṭṭaṉar. neṟkaṭṭum cevval kuṟunila maṉṉarāka viḷaṅkiya pulittēvaṉ ayalnāṭṭāṉāl koṭiya muṟaiyil kollappaṭṭār. atē maṇṇil - neṟkaṭṭum cevvalil piṟantavartāṉ vaṇṇaccarapar. mēlum avaruṭaiya tantaiyār neṟkaṭṭum cevval pulittēvaṉ vaḻiyil vanta camīṉtāriṉ taḷavāy āvār. eṉavē vari kēṭṭu aṭakkumuṟai ceyta ayalāṉ-āṅkilēyaṉ-aḻiyavēṇṭum eṉṟum ataṟku uḻaikkum vīrarkaḷē teyvaṅkaḷ eṉṟum pāṭiṉār. tuṟavi yātaliṉ vaḷḷalārum ‘karuṇaiyilā āṭci kaṭuki oḻika’ eṉṟutāṉē pāṭiṉār! 
cīrtiruttak kavikaḷiṉ muṉṉōṭi
vaḷḷalāraip pōlavē camaya orumaip pāṭṭaiyum camayac cīrttiruttattaiyum vaṇṇac carapar valiyuṟuttiṉār. uyirppali, ciṟuteyva vaḻipāṭu, vaṭamoḻiyil vaḻipaṭal, cātip pākupāṭu mutaliyavaṟṟai etirttār. kaṇavaṉai iḻanta peṇṇiṉ tāliyai vāṅkum caṭaṅku tēvaiyillai. ap peṇ pū, vaḷaiyal aṇiyalām eṉṟār vaḷḷalār. ap peṇ maṟumaṇam pu rintu koṇṭu vāḻalām eṉṟār vaṇṇaccarapar. mēlum kalapput tirumaṇattaiyum ātarit tuḷḷār.
camaya orumaippāṭṭukku vaḷḷalār puṟakkōlaṅkaḷ etaiyum vaṟpuṟuttavillai. āṉāl vaṇṇaccarapar camaya orumaippāṭṭai makkaḷukku valiyuṟutta aṉaittu aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum puṉaintu koṇṭār. uṭal muḻutum tirunīṟum, valat tōḷil teṉkalai nāmamum, iṭattōḷil vaṭakalai nāmamum, neṟṟiyil kōpiyum kuṅkumamum, kaḻuttil uttirākka mālaiyum, tuḷaci mālaiyum tāmarai maṇi mālai yum puṉaintiruntār. kolai, pulāl, iṉṉā(imcai) aṟṟa eccamayaṅkaḷum koḷvōm eṉpataik kuṟikka muḻaṅkāl iraṇṭilum mummūṉṟu karumpuḷḷikaḷum vaittiruntār. pāratiyārum itaip pōlavē tirunīṟu, kuṅkumam, nāmam eṉa aṉaittaiyum neṟṟiyil vaittiruntār. vaṇṇaccarapar  tuṟavi eṉpatāl iṭuppil kōvaṇam maṭṭumē aṇintu kaiyil taṇṭu ēntiyiruntār. 
ūr kaṇṭa tamiḻt talaimakaṉ
ūr ūrāy ulā vantu nāḷum tamiḻ parappiya ñāṉa campantarum, apparum, cuntararum pōl perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyum vaṇṇaccaraparum tamiḻ pāṭi vantārkaḷ. camayam eṉṟum purāṇam eṉṟumpōṟṟa vēṇṭiya caivar kaḷum maṭaṅkaḷum kōyilkaḷum ittamiḻp pāṭalkaḷaip pātukākkavillai. camayappaṟṟukku appāṟpaṭṭu varalāṟṟu uṇarvuḷḷa tamiḻarkaḷum kākka muṟpaṭavillai. pattuk kampaṉ eṉappeṟum perum pulavar 20,000 pāṭalkaḷ pāṭiṉār eṉṟāl vaṇṇaccarapar 50,000 pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. avaṟṟuḷ kiṭaippaṉa 25,697 ākum.
teṉkāci arukil curaṇṭai eṉṟa ūril periyappā vīṭṭil vaḷarntapōtu cittirā natikkaraiyil pūmikāttāḷ eṉṟa ammaṉ peyarkkāraṇam kēṭṭup, palarkkum teriyāta tāl tam eṭṭām akavaiyilēyē pāṭat toṭaṅkiṉār. patiṉmūṉṟām akavaiyilēyē cantap pākkaḷaip paṭaikkat toṭaṅkiṉār.
ūrtōṟum ceṉṟu pāṭukaiyil tirumalai murukaṉ mēl tiruppukaḻ pāṭiyatāl tiruppukaḻ cuvāmikaḷ eṉṟum  murukatācar eṉṟum peyar peṟṟār. mayilam murukaṉ muṉ ṉilaiyil cuntarattammaiyai maṇantu, mūṉṟu kuḻantaikaḷ peṟṟup piṉṉar, illaṟa vāḻvait tuṟantār. tiruvā māttūril kaumāra maṭam niṟuviya piṉṉar ūrtōṟum cellat toṭaṅkiṉār.
ovvoru ūrilum talapurāṇam maṭṭumallāmal av vūrk kōyil paṟṟip palvēṟu vakaic ciṟṟilakkiyaṅkaḷum pāṭiyuḷḷār. eṇṇaṟṟa ūrkaḷil kālaṭikaḷ patittup pāvaṭikaḷ pāṭik kuvittārē, mēṟkaṇṭa ūrkkārarkaḷ appāṭalkaḷaip pātukāttuḷḷārkaḷā? avvūrk kōyilkaḷil pātukāttu vaittuḷḷārkaḷā? tamiḻaiyē kaṭavuḷākak karutiya aṭikaḷ pāṭalkaḷaip pātukāppatē tamiḻarkaḷiṉ varalāṟṟu uṇarvai eṭuttuk kāṭṭum.
vaṭamoḻiyā? tamiḻā?
vaṭamoḻiyē uyarntatu eṉṟu vaṭanāṭṭāṉō āri yaṉō colvataṟku muṉ, avarkaḷukku aṭivaruṭikaḷāy viḷaṅkum cila tamiḻ iraṇṭakarkaḷē (turōkikaḷē) vaṭa moḻitāṉ uyarntatu, tamiḻ iḻivāṉavarkaḷ (nīcar) pēcum moḻi eṉṟu kūṟiṉar. kaṭavuḷ taṉmaiyum camayaccārpum ēṟṟappaṭṭiruntatāl vaṭamoḻiyai etirkka muṭiyāta cūḻa  lil, maṇivācakarum cēkkiḻārum kamparum vaṭamoḻikku nikar eṉṟu kūṟuvataṟkē perum muyaṟci ceyya vēṇṭiyiruntatu.
innilaiyil tamiḻiṉ teyvat taṉmaiyaiyum ciṟappai yum vaḷḷalārum, vaṇṇaccaraparum nilaināṭṭip pāṭi vantaṉar. vēlūril vaṇṇaccaraparai etirkka muṟpaṭṭa ōr antaṇaṉum vēḷāḷaṉum vaṭamoḻiyē uyarntatu eṉṟu vātiṭṭaṉar. ā koṉṟu vēḷvi ceyyum vētattaiviṭa kollāmai kūṟum tamiḻ vētam uyarntatu eṉṟār vaṇṇac carapar. kālai toṭaṅki iravu varai toṭarntu vaṇṇac carapar evvaḷavu eṭuttōtiyum uṭaṉpaṭavillai. eṉavē iṟaivaṉ muṉṉilaiyil cīṭṭuk kulukkip pōṭṭut tamiḻē uyarntatu eṉṟu cīṭṭu vantatu. “tamiḻē uyarcci eṉṟu cīṭṭuk koṭutta perumāḷē” eṉṟa tiruppukaḻ pāṭiyatōṭu tamiḻalaṅkāram eṉṟa nūlum pāṭiṉār.
 “tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉil
vekuḷiyaṟṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē”
eṉṟu vaṇṇaccarapar kūṟuvār. tēvakkōṭṭait tiruppukaḻil vaṭamoḻi kalavātu viḷaṅkum taṉittamiḻaip pārāṭṭiyuḷḷār.
tamiḻ teriyātatu pēy
tiruvāmāttūril kaumāra maṭam amaittut tamiḻum  caivamum vaḷarttavar vaṇṇaccarapar āvār. tamiḻnāṭṭu maṭaṅkaḷaic cērntavarkaḷē tamiḻil vaḻipāṭu (aruccaṉai) kūṭātu; tēvāram tiruvācakam mutaliyavaṟṟaik kōyilkaḷil ōtakkūṭātu eṉṟu taṭuttu vaḻakkup pōṭukiṟārkaḷ. tamiḻar kaḷ kaṇṭa aṉpu neṟiyām camaya vaḻipāṭṭil tamiḻarkaḷ kaṭṭiya kōyilil tamiḻil vaḻipaṭakkūṭātu eṉṟu taṭuppavaṉ tamiḻaṉā? antat tamiḻt teyvattiṟkut tamiḻ teriyātā? ulakelām niṟainta ellām aṟinta potuvāṉa ōr kaṭavuḷ ellā moḻiyum aṟintavarākavē iruppār. eṉavē tamiḻ teriyāta teyvam uṇṭeṉpatutavaṟu. tamiḻ teriyāta teyvam pēy eṉpatai,
 “tamiḻccuvai aṟiyāt teyvam uḷateṉil
aḵtuṇar alakaiyil tāḻveṉal aṟamē”
eṉṟu vaṇṇaccarapar pāṭuvār. mēlum iṟaivaṉ oruvaṉē eṉap potu nilai (camaracam) uṇarttuvaṉavākavē tampāṭalkaḷai yāttuḷḷatōṭu, ataṉai uṇarttum āṟṟal vāynta tamiḻē teyvam eṉpataiyum muḻaṅkiyavar vaṇṇaccarapar. tamiḻt teyvattai vāḻttit ‘tamiḻt tutip patikam’ pāṭiyuḷḷār.
tamiḻai matikkac ceytavar
ūrtōṟum ceṉṟu pāṭip paricai nampi vāḻum pulava rākavum tuṟaviyākavum iruntatāl vaṇṇaccarapar celvar kaḷai nāṭavēṇṭiyiruntatu. cētupatiyum, kēraḷaṉum matittu aḻaittup paricil nalkāta pōtu ilaṅkai ceṉṟu urūpāy āyirattaimpatu tiraṭṭi vantār. kantakkōṭṭam murukaṉ piḷḷaittamiḻ araṅkēṟṟattiṉ pōtu kāñcipuram perum pulavar capāpati mutaliyār cantappiḻai iruppatākac coṉṉa pōtu avvāṟāyiṉ eṉ kātiḻappēṉ eṉṟār. eṉ iru kātum iḻappēṉ eṉṟu kūṟiya avarmuṉ taṉ pāvaṭiyil piḻaiyillai eṉṟu niṟuviṉār. kaccikkalampakam pāṭiya aṟiñar pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār vaṇṇaccaraparai vaḻi yil kaṇṭatum naṭuvītiyil kīḻē viḻuntu vaṇaṅkiṉār. 
vaṇṇaccarapar vaḷḷalāraic cantittatuṭaṉ pārāṭṭi yum pāṭiyuḷḷār. avar iruṭṭaṟaiyil maṟaintataṟku varunti,
“vāḻainaṟuṅ kaṉiyiṉaip pākiṉiṟ kuḻaittāṅ
kiṉitta ceñcol vaṉaintu pōṟṟum
ēḻaiaṉpaṉ oruvaṉaip pāḻiruṭṭaṟaikkuḷ
cella uyttāy eṉcey tāyō?”
eṉṟu pāṭiyuḷḷār. āṟumuka nāvalaraiyum, perumpulavar mīṉāṭci cuntarampiḷḷaiyaiyum cantittuḷḷār. centamiḻp pulavarkaḷ varalāṟṟai viḷakkip ‘pulavar purāṇam, pāṭi  yuḷḷār. 




vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ



vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
iyaṟpeyar  	:	 caṅkaraliṅkam
ciṟappuppeyar  	:	 tiruppukaḻ cuvāmikaḷ, murukatācar, taṇṭa
		pāṇipparatēci, vaṇṇaccarapam taṇṭa
		pāṇi cuvāmikaḷ, nalvitikkāraṉ, ōyāmāri
peṟṟōr  	:	 pēccimuttammai, centiṉāyakampiḷḷai
piṟanta nāḷ  	:	 28-11-1839
maṟainta nāḷ  	:	 05-07-1898
ūr  	:	 nellai(mā) nelkaṭṭum cevval
kalvi  	:	 teṉkāci arukil curaṇṭai – tiṇṇaip paḷḷippaṭippu; camayakkalvi - cītārāma nāyuṭu
avarkaḷiṭam
paṭaippukaḷ  	:	 āṅkiliyarantāti, vaṇṇattiyalpu, aṟu vakai ilakkaṇam, ēḻām ilakkaṇam, pulavar purāṇam, mayilalaṅkāram, tamiḻalaṅ kāram, vēla la ṅ kāram, vāḷala ṅ kāram, tamiḻt tutippatikam, varukkakkuṟaḷ, maṉu neṟit tirunūl, aracāṭci nūl, aruḷāṭci, kurupara tattuvam (taṉ varalāṟu), cakattiratīpam, ceṉṉaip piḷḷaittamiḻ, aruṇa kirinātapurāṇam, kaumāramuṟaimai, mucu kunta nāṭakam (cīrttaṉai) cattiyavācakam (urainaṭai) 
māṇavarkaḷ  	:	 ciravaṇapuram iramāṉantar, nāṭakat tantai caṅkaratāca cuvāmikaḷ, ūṟṟumalai camīṉ kantacāmippulavar, ariyūr varatarācappiḷḷai mutaliyōr. 


11. tamiḻukkāka naṭanta kālkaḷ!
ūr ūrāyc ceṉṟu icai pāṭiyum, purāṇak katai colliyum vāḻkkai naṭatti vantār vēṅkaṭa cuppaiyar. avar makaṉ vēṅkaṭarāmaṉukkō tiruvāvaṭutuṟai maṭattil irunta perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṭam tamiḻ paṭikka vēṇṭum eṉṟu ācai. perumpulavariṭam aḻaittuc ceṉ ṟār tantai. perumpulavar kēṭṭār 	:	 “uṅkaḷ peyareṉṉa? “vēṅkaṭa cuppaiyar” ‘vēṅkaṭa cuppu eṉpatu vēṅkaṭa cuppira maṇiyaṉ eṉpataṉ marūu pārttīrkaḷā? tiruvēṅkaṭam eṉ ṉum tiruppati malai mēl iruppatu tirumāl illai, cuppira maṇiyaṉ. atāvatu murukaṉ. eṅkaḷ caivamtāṉ aṅkum.” māṇavaraip pārttu cila viṉākkaḷ kēṭṭut tiṟamaiyai aṟintu tam kurukulattil cērttuk koṇṭār. piṟaku orunāḷ kēṭṭār, “uṉ peyareṉṉa?” “vēṅkaṭarāmaṉ” ‘irāmaṉā?... uṉakku vēṟu peyaruṇṭā?” “um... vīṭṭil cāmā eṉṟu kūppiṭuvārkaḷ” “cāmā.... cāminātaṉ eṉpataṉ marūu. cari, iṉimēl uṉ peyar cāminātaṉ” eṉṟār perumpulavar. aṉṟu mutal cāminātaṉ eṉṟa peyarē nilaittatu.

kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavu
perumpulavariṭam paṭitta tiyākarācac ceṭṭiyār kumpakōṇam mānila (mākaṇa)ppaḷḷiyil vēlaipārttu vantār. tām paṇi ōyvu peṟum nilaiyil, cāminātarai appaṇiyil amartta āvaṉa ceytār. tamiḻp paṟṟāḷarum, kumpakōṇam nītimaṉṟa naṭuvarum ākiya cēlam irāmacāmi mutaliyārait tamiḻp paṟṟu kāraṇamākac cāminātar cantikkac ceṉṟār.
“tamiḻp pērāciriyarā? eṉṉeṉṉa paṭittirukkiṟīrkaḷ?”
eṉṟu kēṭṭār nītimaṉṟa naṭuvar.
cāminātar tām paṭitta ātticūṭi toṭaṅki, cūṭāmaṇi nikaṇṭu, naṉṉūl, taṇṭi, kārikai, pāṭṭiyalkaḷ mutaliya ilakkaṇaṅkaḷ, antātikaḷ 20, kōvaikaḷ 15, piḷḷait tamiḻ 30, ulā 20 eṉa nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaik kūṟiṉār. 
“avvaḷavutāṉā?”
“um... kamparāmāyaṇam muḻuvatum paṭittirukkiṟēṉ.”
“avvaḷavutāṉā? vēṟu paḻaiya nūlkaḷ paṭitta tillaiyā?”
“ eṉ āci ri yar ma kāvittuvāṉ mīṉāṭci cu nta ra m piḷḷai avarkaḷ aṟiyāta nūl illai. avar kaṟpitta  ellām paṭittirukkiṟēṉ.”
irāmacāmi mutaliyār tām vaittirunta cintāmaṇi, cila caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ kaiyeḻuttuc cuvaṭikaḷ ākiyavaṟṟaik koṭuttu “ivaṟṟaip paṭittu emakkum vantu viḷakkam colluṅkaḷ. pala puriyavillai” eṉṟār.
vīṭṭukku vantu pārttapoḻutu, annūliṉ muta laṭiyō ataṟkāṉa nacciṉārkkiṉiyariṉ uraiyō mēṟ kōḷkaḷō oṉṟum puriyavillai. paḻaiya nūlkaḷait tēṭip paṭippateṉṟu akkaṇamē muṭivu ceytār. atuvē paḻan tamiḻc cuvaṭikaḷai mīṭṭeṭukkum paṇiyil avarai īṭu paṭuttiyatu.
kallūri tanta perumai
kumpakōṇattil kaṇakkup pērāciriyarākap paṇi yāṟṟic ceṉṉai ceṉṟa pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār, cāminātaraic ceṉṉai mānilak kallūriyil vēlaiyil cērumpaṭi vaṟpuṟuttiyatōṭu, uriya utavikaḷum ceytu cērac ceytār. tammuṭaiya ivvaḷavu pukaḻukkum kumpakōṇam kallūriyum atil vēlai peṟac ceyta tiyākarācac ceṭṭi yārum kāraṇam eṉpatāl, cāminātar ceṉṉait tiru vēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭaiyil tamatu illattiṟkut “tiyākarāca  vilācam” eṉṟu peyariṭṭār.
cintāmaṇip patippu
cīvaka cintāmaṇiyō piṟa kāppiyaṅkaḷō antak kālat til muḻutum accēṟavillai. āyiṉum āṅkilēya aracu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip pāṭanūlkaḷil tamiḻaka māṇavar kaḷukku aṟimukap paṭuttiyatu. paḷḷiyilō kallūriyilō cāminātaiyar paṭikkavillai eṉpatāl avar caṅka nūl kaḷaip paṟṟiyō cilappatikāram paṟṟiyō aṟintirukka villai. cēlam irāmacāmi mutaliyār koṭutta cintāmaṇi kaiyeḻuttup paṭiyil niṟaiya piḻaikaḷ iruntatāl, ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭattoṭaṅkiṉār. atē nērattil cintā maṇiyaip patippikkum paṇiyil īṭupaṭṭirunta putukkōṭṭai nītimaṉṟa naṭuvarāka irunta ci.vai.tāmōtaram piḷḷai ap paṇiyait tammiṭam viṭṭuk koṭukkumāṟu kēṭṭār.
cāminātar viṭṭu koṭukkātatāl ci.vaitā tammiṭami runta cintāmaṇi ēṭṭuccuvaṭikaḷaiyum koṭuttu utaviṉār. avar tammiṭamirunta kalittokaiyaip patippittār. cāmi nātar mutaṉ mutalil cintāmaṇiyaip patippittatāl veḷḷak kāl cuppiramaṇiya mutaliyār, vi.kaṉakacapaippiḷḷai, maṉō maṇiyam cuntaram piḷḷai, pammal vicayaraṅka mutaliyār mutaliya pala periyōrkaḷiṉ naṭpaiyum utavikaḷaiyum peṟṟār. ji.yū.  pōp muṉṉarē cintāmaṇiyil tamakkuk kiṭaitta ōr ilam pakattai maṭṭum kallūrit tamiḻp pāṭanūlil cērttu viṭṭu, mīti ilampakaṅkaḷ kiṭaikkavillaiyē eṉṟu tēṭik koṇ ṭiruntār. muḻuvatum kiṭaittatāl makiḻntu. ilaṇṭaṉi liruntu pōp avarkaḷum pāriciliruntu tamiḻp pērāciriyar cūliyaṉ viṉcōṉ eṉpavarum pārāṭṭi maṭal eḻutiṉar. cintāmaṇi accil varavillaiyē tavira ataṉ ēṭṭuc cuvaṭi kaḷ tiruvāṭutuṟai maṭattilum maturait tamiḻccaṅkam kaṇṭa pālavanattam camīṉtār vīṭṭilum camaṇar kōyilkaḷilum vīṭukaḷilum iruntaṉa. camaṇap peṇmaṇi oruvar tiraikku appāl iruntu kūṟakkūṟa, ippāl irunta u.vē.cā kēṭṭut tammuṭaiya cuvaṭiyait tiruttik koṇṭār.
cilampu tēṭip payaṇam
iḷaṅkō aṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikārattiṉ pukārk kāṇṭam māṇavarkaḷukkup pāṭamāka iruntatāl, aṭiyārkku nallār uraiyuṭaṉ mānilakkallūrip pērāciriyar cīṉivāca rākavāccāri ‘cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār iyaṟṟiya cilappatikāram’ eṉṟu 1880-il patippittiruntār. piḻaikaḷ illāmal muḻunūlaiyum patippikka ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭic cilampōṭu puṟappaṭṭa kaṇṇakiyiṉ payaṇam pōl, cilampu tēṭip payaṇam puṟappaṭṭār cāminātar. varakuṇa  pāṇṭiyaṉ āṇṭa karivalamvanta nallūrukkuc ceṉṟār. pulavar vaḻimuṟai vanta oruvariṉ vīṭu.
“paṉaiōlaic cuvaṭikaḷ niṟaiya iruntaṉa. kuppai pōl cērntu viṭṭatāl eṉṉa ceyvateṉṟu kēṭṭēṉ. ākama vitippaṭi ākutiyil pōṭac coṉṉārkaḷ. pōṭṭuk koḷuttiviṭṭēṉ.” “appaṭic colliyiruntāl anta ākamattai allavā koḷutta vēṇṭum” eṉṟu varunti mīṇṭār cāminātar. nellaiyil vaykkāṭṭu (vayaṟkāṭṭu) vāttiyār vīṭṭil niṟaiya cuvaṭikaḷ iruntatai aṟintu tirikūṭa rācappak kavirāyar eṉpāruṭaṉ aṅkuc ceṉṟār.
“āṭip patiṉeṭṭām perukku aṉṟaikku mikappaḻaiya ēṭṭuccuvaṭikaḷait tērpōl kaṭṭi āṟṟilum vāyk kālilum viṭṭuviṭṭōm” eṉṟār vāttiyār. ivvāṟu neruppukkum nīrukkum karaiyāṉukkum iraiyākik koṇ ṭirunta paḻantamiḻ ēṭṭuc cuvaṭikaḷai mutalai vāyiliruntu mīṭṭeṭutta cāminātar, mutalaippaṭṭi eṉṟu vaḻaṅkiya mitilaippaṭṭiyil cilappatikāra ēṭṭuc cuvaṭi kiṭaittu 1892- il patippittār. mayilai caṇmukam piḷḷaiyāl maṇi mēkalai mutaṉ mutalāka 1894-il patippikkappaṭṭatu; u.vē.cā 1896-il patippittār.
tamiḻukkuk kaṇ
vaṭamoḻiyil (camaṟkirutattil) mikacciṟanta pulamai vāyntavarkaḷukku maṭṭumē aḷikkappaṭṭu vanta ‘makāmakō pāttiyāya’ (perumpērāciriyar) eṉṟa paṭṭattai āṅkilēya aracu mutaṉ mutalāka 1906-il tamiḻil ciṟantavarkkum aḷikka muṭivu ceytu, u.vē.cāminātarukku vaḻaṅkiyatu. tamiḻ ēṭukaḷ tēṭit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai accil koṇṭu vantu vāḻa vaitta cāminātaraip pārāṭṭic ceṉṉaip palkalaikkaḻakam aḷitta ciṟappu muṉaivar paṭṭattaip peṟac ceṉṟapōtu palkalaikkaḻaka maṇṭapattiṉ paṭikaḷil ēṟi vantu koṇ ṭiruntār. appōtu avarai aḻaittuc ceṉṟa iḷaiñar “tāttā... paṭi... paṭi... paṭi...” eṉṟu avarukkuc collik koṇṭē vantār. tamiḻttāttā coṉṉār :	 “tampi... tāttā inta taḷḷāta vayatilum paṭittuk koṇṭutāṉ iruk kiṟēṉ.”
ēṭṭuccuvaṭikaḷ kiṭaippatum aritu. oṭintum muṟintum kiṭaikkum antac cuvaṭikaḷaip paṭittalum mikavum kaṭiṉam. tūcu taṭṭip paṭikka muṟpaṭṭāl, puḷḷiyillā eḻuttukaḷ paṭiyeṭuppōrāl palavakaiyākavum pala piḻaikaḷōṭum eḻuttāṇiyāl kīṟappaṭṭirukkum. ivaṟṟaip paṭittup paṭittu  cāminātariṉ kaṇpārvai kuṟaintuviṭṭatu. maṉōṉ maṇiyam cuntaram piḷḷai, “tāṅkaḷ tamiḻukkuk kaṇ. taṅkaḷ kaṇṇukku varuttam eṉṟu kēṭka maṉam cakikkiṟatillai. iṉiyum taṅkaḷāl ākavēṇṭupavai aṉantam” eṉṟu maṭal eḻutiṉār. ulakappōriṉ pōtu emṭaṉ kappal ceṉṉai mēl kuṇṭu vīciyatāl, ceṉṉai viṭṭu nīṅkit tirukkaḻuk kuṉṟam ceṉṟiruntār. paṭi... paṭi eṉṟu paṭitta tamiḻttāttā māṭippaṭiyil tavaṟi viḻuntu nōyuṟṟup piṉ maṟaintār. avar tēṭit tokutta cuvaṭikaḷaiyum puttakaṅkaḷaiyum vaittu u.vē. cāminātaiyar peyaril nūlakam oṉṟait tiruvāṉmi yūril rukkumaṇi aruṇṭēl 1949-il amaittār. in nūlakattilum tañcāvūrilum maicūrilum eṉa āyirattukku mēṟpaṭṭa cuvaṭikaḷ accil varāmal makki maṭintu koṇ ṭirukkiṉṟaṉa. tamiḻttāttā vantutāṉ acciṭa vēṇṭumō!




u.vē.cāminātaiyar



u.vē.cāminātaiyar
iyaṟpeyar  	:	 vēṅkaṭarāmaṉ
ciṟappuppeyar  	:	 cāminātaṉ, u.vē.cāminātaiyar, makā
		makōpātyāya (āṅkilēya aracu vaḻaṅ kiyatu 01-01-1906), tirāviṭa vittiyā pūcaṇam (1917), taṭciṇātya kalāniti (caṅkaraccāriyār  va ḻa ṅ ki ya tu 1 9 2 5 ) , muṉaivar (ceṉṉaip palkalaikkaḻakam vaḻaṅkiyatu  
		21-03-1932), tamiḻttāttā.
peṟṟōr  	:	 caracuvati ammaiyār, vēṅkaṭacuppaiyar
piṟanta nāḷ  	:	 19-02-1855
maṟainta nāḷ  	:	 28-04-1942
ūr  	:	 uttamatāṉapuram arukil cūriyamūlai
kalvi  	:	 kōṭṭūr-tiṇṇaippaḷḷi, tantai
		yiṭamum ariyilūr caṭakōpa ayyaṅ kāriṭamum icai, tiruvāvaṭutuṟai perum
		pulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṭamum
		maṭattiṉ talaivar mēlakaram cuppira
		maṇiya tēcikariṭamum tamiḻkkalvi
paṇi  	:	 tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ pulavar, kumpa
		kōṇam mānila (mākāṇa)k kallūriyil
		tamiḻāciriyar (16-02-1880 — 1903)
		ceṉṉai  mānila k ka llūri yi l tami ḻ p
		pērāciriyar (1903-1919) ti llai 
		( citamparam) mīṉāṭci tamiḻkkallūri mutalvar (1924-1927)
paṭaippukaḷ  	:	 pautta mummaṇikaḷ (1898); maṇimēkalai k katai c curuk ka m , utayaṇaṉ ka tai c cu ru k ka m , ca ṅ ka kāla t ta miḻu m piṟkālattamiḻum, kōpāla kiruṭṭiṇapāratiyār carittiram, kaṉam kiruṭṭiṇayyar, makāvaittiya nātaiyar, makāvittu va ṉ mīṉā ṭ ci cu n ta ra m pi ḷḷai ca ri t ti ra m ( 1 9 3 3 , 3 4 ) tiyākarāca ceṭṭi yār carittiram, eṉ carittiram, nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum, putiyatum paḻaiyatum, nalluraik kōvai, niṉaivu mañcari(1940,42)

ceyyuḷ  	:	 nī li i ra ṭ ṭai  ma ṇi mālai ,  ta mi ḻ p pāmañcari (1961 ki.vā.ca.patippu)
patippuppaṇi  	:	 cīvakacintāmaṇi (1887), cilappatikāram
		(1892), puṟanāṉūṟu (1894), maṇi mēkalai (1896), pattuppāṭṭu (1899), aiṅkuṟunūṟu (1903), patiṟṟuppattu (1904), paripāṭal (1918), peruṅkatai (1920), kuṟuntokai (1937), makā vittuvāṉiṉ tiyākarācalīlai (1905), makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai kumarakuruparar koṭṭaiyūr civak koḻuntu tēcikar ākiyōriṉ ciṟṟilakki yat tiraṭṭukaḷ , palapu rāṇaṅkaḷ mutaliyavai.
māṇavarkaḷ  	:	 ma.vī. irāmāṉucāccāriyār (pāratam patippittavar ) ,  ti ru p pa ṉa n tāḷ ma ṭa t tiṉ talaivar cokkaliṅkat tampirāṉ, piṉṉattūr nārāyaṇacāmi ayyar, i.vai. aṉanta rāmaiyar mutaliyōr.

12. oru nāṭakattāl ulakappukaḻ!
intiyāvil uḷḷavai vaṭamoḻiyum ataṉ kiḷai moḻikaḷum maṭṭumē eṉṟu ulakam karutik koṇ ṭiruntapoḻutu teṉṉintiya moḻikaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu avaṟṟuḷ tamiḻē talaimaiyāṉa moḻi eṉṟu mutaṉ mutalāka aṟimukappaṭuttiyavar ‘kālṭuvel’ eṉṉum kurumār āvār. atēpōl intiya nākarikam eṉpatu āriya nākarikam eṉṟu tavaṟāka niṉaittuk koṇṭirunta pōtu, cintuveḷi nākarikattaik kaṇṭupiṭittu itu tamiḻarkaḷiṉ nākarikam eṉṟu ulakukku uṇarttiṉār ‘īrācu’ eṉṉum kurumār. āriyattai viṭa uyarntatu tamiḻ eṉṟa perumaiyai ulakukku uṇarttiya tōṭu tamiḻai aṉṉai eṉa uruvakappaṭuttit teyvamākki vāḻttip pāṭiyavar cuntaraṉār āvār. “āriyattiṉ ceruk kaṭakkiyavar cuntaraṉār” eṉṟu pārāṭṭuvār pāvāṇar. vara lāṟṟut tuṟaiyilum tattuvat tuṟaiyilum talai ciṟanta ivar, ‘maṉōṉmaṇīyam’ eṉṉum ōr nāṭakam iyaṟṟi ulakap pukaḻ peṟṟār.
āciriyar virumpiya āciriyar
iḷaṅkalaiyil mutalnilai māṇavarāyt tēṟiyatāl kallūri mutalvar ‘rās’ avarkaḷum āciriyarkaḷum cuntara ṉārai āciriyar paṇikku aḻaittaṉar. “mēṟkoṇṭu paṭikka  virumpukiṟēṉ. āciriyarkaḷ teyvattukku mēlāṉavarkaḷ. eṉavē nāṉ avarkaḷ coṟpaṭi āciriyar ākiṉṟēṉ” eṉṟu ēṟṟukkoṇṭār. paṇiyil iruntukoṇṭē paṭikkalām eṉṟu mutalvar kūṟiyatāl mutukalaip paṭippum paṭittār. tiruvaṉantapuram pakutiyil mutaṉ mutal mutukalai paṭittava rākavum mutal matippeṇ peṟṟavarākavum tēṟiṉār. itaṉāl em.ē.cuntarampiḷḷai eṉṟu aḻaikkappaṭṭār. āciriyarkaḷum māṇavarkaḷum virumpum āciriyarāka viḷaṅ kiṉār. cuntaraṉārai nellaiyiluḷḷa paḷḷiyiṉ talaimai yāciriyar paṇikkuk kallūri mutalvarē aṉuppiṉār. ap paḷḷiyil naṉku paṇiyāṟṟik kallūri yā k kiṉā r . tiruvaṉantapuram kallūriyiṉar avarait tam kallūrikkē aḻaittu virivuraiyāḷarāy amarttiṉar. mutalil varalāṟṟu āciriyarākattāṉ paṇiyil cērntār. cuntaraṉār tiruvāṅkūr varalāṟṟait tēṭappukuntār. kalveṭṭaṟiñar kōpi nāta rāvuṭaṉ pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu tēṭik kaṇṭu piṭittuk kalveṭṭukaḷaip paṭiyeṭuttu vantār. tiruvāṅkūr araciṭam kūṟit tolporuḷ tuṟai ēṟpaṭuttac ceytār. ataṉ matippuṟu talaivarāka iruntār.
tiruvāṅkūr varalāṟṟaiyum maṉṉar varalāṟṟaiyum eḻutiya cuntaraṉār kuṭumpattukku araṇmaṉaiyiliruntu mātak  koṭai vaḻaṅkap peṟṟatu. tiruvāṅkūr maṉṉar vicākat tirunāḷ cuntaraṉārai āciriyarāka ēṟṟār; avar vaṟpuṟut talāl araṇmaṉai varuvāy atikāriyākap paṇiyāṟṟiṉār. āyiṉum ivaruṭaiya āciriyar muṉaivar hārvi ivarai āciriyap paṇikkē aḻaittatāl mīṇṭum virivuraiyāḷar āṉār. hārvi tām ōyvu peṟṟu ilaṇṭaṉ ceṉṟapōtu tām paṇipurinta tattuvat tuṟaiyiṉ talaivarāka ivarai amarttic ceṉṟār. 
nāṭakattamiḻ nalkiyavar
tamiḻar varalāṟṟai mīṭṭeṭukkap puṟappaṭṭa cuntaraṉār, nāṭakattuṟaiyil āṅkilattukku iṇaiyāṉa tamiḻ nāṭaka nūlkaḷ illai eṉṟa kuṟaiyaip pōkka vēṇṭum eṉṟu ‘maṉōṉmaṇīyam’ eṉṉum ceyyuḷ nāṭakattai eḻutiṉār. tamiḻ, varalāṟu, kalveṭṭu, tattuvam, camayam eṉṉum aṉait tum cērntu ivarai ‘maṉōṉmaṇīyam’ nāṭakattai eḻuta vaittaṉa.
tamiḻp paṟṟāḷar
maṉōṉmaṇiyattiṉ pāyirattil uḷḷa ‘nīrārum kaṭa luṭutta nilamaṭantaikku’ eṉṟu toṭaṅkum pāṭal tamiḻ nāṭṭiṉ potu vāḻttup pāṭalākat tamiḻaka aracāl cūṉ   1970 mutal ēṟkap peṟṟuḷḷatu. tamiḻait teyvamākak koṇṭu tamiḻt tāy vāḻttup pāṭalākap pāṭiyuḷḷār. mēlum kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉ malaiyāḷamum tuḷuvum tamiḻttāyiṉ vayiṟṟiliruntu piṟanta kiḷaimoḻikaḷ eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
tamiḻukkut toṇṭu ceyvōr iraṇṭu kaṭamaikaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. oṉṟu paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip pātukākka vēṇṭum. iraṇṭu, putiya tuṟaikaḷil nūlkaḷ iyaṟṟal vēṇṭum - eṉṟu kūṟi nāṭakattamiḻ nūlkaḷ illai eṉṟa kuṟai pōkka inta nūlai iyaṟṟiṉār cuntaraṉār. nāṭṭukkum moḻikkum ēṟpaṭum kuṟai nīkkāmal amaitiyāka iruppavaṉ uyiraṟṟa piṇattiṟkuc camam eṉpataṉai,
“pāṣāpi māṉamum, tēcāpi māṉamum
poruḷeṉak karutātu
urimaimēl āṇmaipā rāṭṭār cāntam
perumaiyil piṇattiṟ piṟantatōr cītam”
eṉap pāṭuvār cuntaraṉār.
palkalai aṟiñar
“cuntaram piḷḷai naṭuttaramāṉa uyaramuḷḷavar. caṟṟē  stūlitta carīram. māniṟam. apūrva cōpaiyōṭu vacīkaramāy amainta mukam. aṟivoḷiyum aṉpum miḷirntu amarntu nōkkum kaṇkaḷ. puṉṉakai tavaḻum itaḻkaḷ. iṉimaiyum, aḻakum, nakaiccuvaiyum tatumpum pēccuvaṉmai” eṉṟu kūṟuvār ca.vaiyāpurippiḷḷai.
āṅkilam, varalāṟu, tattuvam, kalveṭṭu, tol poruḷiyal mutaliya pāṭaṅkaḷai māṇavarkaḷukkuc cuvai yuṭaṉ naṭattiyavar cuntaraṉār. ataṉāl ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ āṅkilam, tamiḻ, varalāṟu, tattuvam mutaliya tuṟaikaḷukkup pāṭattiṭṭakkuḻu uṟuppiṉarākavum, tērvuk kuḻu uṟuppiṉarākavum iruntār. iṅkilāntiṉ aracāṇmai varalāṟṟuc caṅka matippu uṟuppiṉarākavum (ep.ār.ec.ecu), aracāṇmai āciyaviyal caṅka uṟuppiṉarākavum (em.ār. ē.ecu) ceṉṉaip palkalaikkaḻaka matippu uṟuppiṉarākavum paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭār. nāṭakat tamiḻukku ākkam cēr ttatālum tamiḻaṉṉaikku vāḻttu pāṭiyatālum tamiḻulakil nilaiyāṉa pukaḻ peṟṟār cuntaraṉār.
tuṟavikaḷuṭaṉ naṭpu
cu n ta raṉā r caiva t tilum ta ttuvat tilum nāṭṭa m koṇṭavarkaḷai iṇaittu 1885-il tiruvaṉantapuram caivap  pirakāca capai ēṟpaṭuttiṉār. tamakkut tattuvap pāṭam coṉṉavarum pērāciriyap paṇiyaḷittavarum ākiya tam pērāciriyar muṉaivar ārvi. avarkaḷ mēl uḷḷa paṟṟāl āyiram ēkkar nilam vāṅki ‘hārvi puram’ eṉṟu peyariṭṭu appakutiyil tam illattai amaittuk koṇṭār. kōṭaka nallūr cuntara cuvāmikaḷ toṭarpu ēṟpaṭṭatiliruntu cuntaraṉārum avar maṉaivi civakāmi ammaiyārum tuṟavi kaḷait tam illattiṟku aḻaittu matippaḷittu vantaṉar. vivēkāṉantar, taikkāṭu aiyā cuvāmikaḷ, caṭṭāmpi cuvāmi kaḷ, nārāyaṇakuru, tiruvāṅkūr tivāṉ tāṇuppiḷḷai, maṟaimalai aṭikaḷ mutaliyōr cuntaraṉār illattiṟkē vantu pēciyiruntu ceṉṟuḷḷaṉar. vivēkāṉantar cuntara ṉāriṭam palamaṇi nēram tattuva viḷakkam kēṭpār.
“aṉpiṟkup pāttiramāṉavarkaḷai āṇṭavaṉ
aṟpa āyuḷilēyē āṭkoṇṭu viṭuvāṉ
eṉpataṟkuc cuntaram piḷḷaiyiṉ maṟaivē
cāṉṟu pakarum”
eṉṟu vivēkāṉantar kūṟiyuḷḷār. pāratitācaṉār pāṭu vār; tamiḻaṉṉai kūṟuvatāka 	:	
“nāṉ peṟṟa makkaḷilē cuntaraṉ ciṟantavaṉ

naṟṟamiḻ kākkat taṉṉait tuṟantavaṉ
tēṉ pōṉṟa tamiḻai vaḷarkkap piṟantavaṉ
centamiḻk kuḻaittē iṟantavaṉ.” 



 
maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār



maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār
iyaṟpeyar  	:	 cuntaram
ciṟappuppeyar  	:	 em.ē.cuntaram piḷḷai, maṉōṉmaṇiyam cuntaram piḷḷai, tirāviṭa ārāyccit tantai, irāvpakatūr (1894)
peṟṟōr  	:	 māṭatti ammāḷ, perumāḷ piḷḷai
piṟanta nāḷ  	:	 05-04-1855
maṟainta nāḷ  	:	 26-04-1897
ūr  	:	 tiruvaṉantapuram arukil ālappuḻai
kalvi  	:	 ālappuḻai - toṭakkakkalvi, paḷḷikkalvi tiruvaṉantapuram makārācā kallūri - iḷaṅ kalai (1876) mutukalai (1880) nākappaṭṭiṉam nārāyaṇacāmip piḷḷai yiṭam - tamiḻ kōṭaka nallūr cuntaracuvāmikaḷiṭam- camaya tattuvam
paṇi  	:	 tiruvaṉantapuram makārācā kallūri - vara lāṟṟu virivuraiyāḷar (1877). nellai āṅkilam tamiḻ (verṉā  kular) kallūri mutalvar (1878-1880) (ituvē piṉṉāḷil maturai tiraviyam tāyu māṉavar intuk kallūri) tiruvaṉantapuram makārācā kallūri 	:	 tattuva virivuraiyāḷar (1880-1883), tiru vaṉantapuram araṇmaṉai 	:	 ‘piṟavakai ciracu tār’ (varuvāy atikāri) (1883-1885) tiruvaṉantapuram makārācā kallūri 	:	 tattuvap pērāciriyar (1885-1897)
paṭaippukaḷ  	:	 cāttira caṅkirakam eṉṉum nūṟṟokai viḷakkam (1888), maṉōṉmaṇīyam (1891) civakāmiyiṉ capatam, oru naṟṟāyiṉ pulam pal, potuppaḷḷi yeḻucci, aṉpiṉ aka nilai mutaliya ceyyuḷ nūlkaḷ
āṅkilattil  	:	 paṇṭaiya tiruvāṅkūr muṭimaṉṉar kaḷiṉ kālam (1894), tiruñāṉacampantar kāla ārāycci (1895)
moḻipeyarppu  	:	 tirumurukāṟṟuppaṭai, neṭunalvāṭai, ma turai kkāñci (ceṉṉai kiṟi ttuvak  kallūri itaḻ)
māṇavarkaḷ  	:	 ci.vi.irāmaṉ piḷḷai (putiṉa āciriyar) ār. īcuvarappiḷḷai, kē.vi. caṅkaramēṉaṉ mutaliyōr.


13. ñāṉappaḻattaip piḻintu...!
iṅkilāntil cekappiriyariṉ nāṭakaṅkaḷ naṭanta kālaṅ kaḷil mēṭai, tiraiccīlaikaḷ illai; peṇkaḷ naṭippa tillai. caṅka kālattilēyē peṇkaḷ icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliya kalaittuṟaikaḷil paṅkēṟṟirukkiṟārkaḷ. āṉāl piṟkālattil kalaittuṟaiyaic cērntavarkaḷ eḷitāka uṇarccikaḷukku iraiyāṉatālum āṇātikkac camutāyat til peṇkaḷ curaṇṭappaṭṭatālum kalaiñarkaḷukkē uriya ēḻaimaiyālum kalaimakaḷir vilaimakaḷir āyiṉar. kalait tuṟaiyaic cērntavarkaḷ uṇarccivayappaṭṭu naṭikka vēṇṭi yavarkaḷ. naṭaṉam icai ākiya iṉimaiyuṭaṉ āṇkaḷum peṇkaḷum eppōtum iṇaintu ceyaṟpaṭuvatāl taṅkaḷai mīṟit tavaṟukaḷukkup paliyākiviṭak kūṭiya cūḻnilai uṇṭu. eṉavē kalait tuṟaiyil āṇkaḷum peṇkaḷum taṉittaṉiyē piriya vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. peṇkaḷ naṭipput tuṟaiyil atikam īṭupaṭavillai. āṇkaḷai maṭṭumē koṇṭa nāṭakak kuḻukkaḷ tōṉṟiṉa. ciṟuvarkaḷaic cērttu amaikkap peṟṟatāl pālar nāṭakak kuḻukkaḷ (pāla nāṭaka capā, pāys kampeṉi) eṉap peṟṟaṉa. vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭi kaḷāriṉ māṇavar tuṟavi caṅkaratācar vantatāl nāṭakat tuṟai naṟpeyar peṟalāyiṟṟu.
viṭṭum viṭāmai
 caṅkaratācar aracu uppaḷa vēlaiyaiviṭṭu 1884-il naṭikarāka vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. irāmāyaṇap pulavar eṉṟu pukaḻ peṟṟirunta tam tantaiyiṭamiruntum tam āciriyariṭamiruntum icaiyōṭu kūṭiya pāṭalkaḷai iyaṟṟak kaṟṟiruntār. eṉavē nāṭakap pāṭalkaḷai iyaṟṟat toṭaṅki ṉār. muraṭṭut tōṟṟam koṇṭavar. ākaiyāl emaṉ, caṉīcuvaraṉ, irāvaṇaṉ, iraṇiyaṉ mutaliya muraṇ pāttiraṅkaḷilēyē naṭittu vantār. 
orunāḷ kōyilpaṭṭi arukil uḷḷa nāleṭṭiṉ putūril ‘naḷatamayanti’ nāṭakattil uṭalellām kari pūcic caṉīcuvaraṉāka naṭittār. mikak kaṭumaiyāṉa koṭumaiyāṉa ittōṟṟattuṭaṉ nāṭakam muṭintapiṉṉar naḷḷiravil kiṇaṟṟuppakkam ceṉṟār. karuvuṟṟirunta oru peṇ ivaraip pārttu accattāl alaṟi atē iṭattil uyirai viṭṭāḷ. aṉpum aruḷum irakkamum koṇṭa caṅkaratācariṉ uḷḷam itaṉāl mikavum varuntiyatu. ataṉāl naṭippatai aṉṟōṭu kaiviṭṭār.
muḻuttuṟaviyākik kōvaṇattuṭaṉ kāci, kayā, katir kāmam eṉac cuṟṟip piṉ maturai vantār. ōr iḻappu iṉṉoru vakaiyil ātāyam āvatuṇṭu. avvakaiyil naṭippai viṭṭa tāl nāṭaka eḻuttup paṇiyil atikam iṟaṅkiṉār. avar  paṭaitta eṇṇaṟṟa nāṭakaṅkaḷ tamiḻakattai makiḻvittaṉa. eṇṇaṟṟa nāṭakak kalaiñarkaḷ uruvāyiṉar.
oḻukkamuṭaimai
naṭikarkaḷ eṉṟālē kūttāṭikaḷ eṉṟum oḻukkak kēṭarkaḷ eṉṟum kuṟaicollappaṭṭa iḻivukaḷ caṅkaratācar varavāl nīṅkiṉa. 1891-il pāla mīṉa rañciṉi caṅkīta capā eṉa nāṭakak kuḻu toṭaṅkiṉār; ciṟuvarkaḷai maṭṭumē cērttuk koṇṭār; peṇkaḷai nāṭakakkuḻuvil cērttuk koḷḷa villai. iṟuti varai tūya tuṟaviyākavē vāḻntu, nāṭakat tuṟaiyiṉ perumaiyai uyarttiṉār. veṟṟilai, pākku, pukaiyilai, poṭi, pīṭi, veṇcuruṭṭu (cikareṭṭu) mutaliya tīmaikaḷai maṟantum niṉaikkak kūṭātu eṉṟu kaṇṭittut tam māṇavarkaḷai vaḷarttār. avaratu nāṭakak kurukulam tūymai yiṉ iruppiṭamāy viḷaṅkiyatu. ivaraip piṉpaṟṟic ciṟuvar nāṭakak kuḻu (pāys kampeṉi) pala tōṉṟiṉa. akkālattu nāṭakak kuḻukkaḷ aṉaittukkum ivarē nāṭaka āciriyarāka aḻaikkap peṟṟār. tām eḻuti iyakkiya nāṭakaṅkaḷilum tamiḻp paṇpāṭu kāttār. māṇavarkaḷukkut tāyum tantaiyu māy aṉpu pārāṭṭi atē nērattil kaṇṭippāṉa ācāṉā kavum tikaḻntār.
āṟṟaluṭaimai
caṅkaratācar paṭaitta nāṭakaṅkaḷ paḻamaikkum putumaik kum pālamāy amaintaṉa. cīrkāḻit tamiḻicai mūvar (muttut tāṇṭavar, aruṇācalak kavirāyar, mārimuttāp piḷḷai), muṭikoṇṭāṉ kōpāla kiruṭṭiṇa pāratiyār āki yōriṉ pāṭalkaḷē akkāla nāṭaka mēṭaikaḷil muḻaṅki  vantaṉa. ivarkaḷatu pāṭalkaḷiṉ icai nāṭakak kūṟukaḷai yum irāmaliṅka vaḷḷalār, tam āciriyar vaṇṇac carapar ākiyōriṉ icai, camaraca caṉmārkkam ākiyavaṟṟaiyum iṇaittuc ‘camaraca caṉmārkka nāṭaka capai’ (1910) toṭaṅki yavar caṅkaratācar. vaṇṇaccarapar pāṭik kuvittatu pōla nāṭakaṅkaḷai eḻutikkuvittār. kaṇṭippu, oḻukkam, mikac ciṟanta naṭippup payiṟci kiṭaikku miṭam eṉpatāl caṅkaratācariṉ ciṟuvar nāṭakak kuḻuvil tiruvaṉantapurattiliruntu vantu tam piḷḷaikaḷ nālvaraiyum naṭikar ṭi.ecu.kaṇṇucāmippiḷḷai cērttuviṭṭār. an nālvaril oru piḷḷaiyākiya caṇmukam mikunta tiṟamaiyuṭaṉ iruntāṉ. avaṉ katait talaivaṉāka (katānāyakaṉāka) naṭikka nāṭakam oṉṟu eḻutittara vēṇṭumeṉṟu nāṭaka niṟuvaṉat tiṉ mutalāḷi caṅkaratācariṭam vēṇṭiṉār. puttakak kaṭaiyi liruntu apimaṉyu cuntari ammāṉai vāṅki vantār caṅkara tācar. iravu ōr puyal tāṅki (arikkēṉ) viḷakkai ēṟṟi  vaittu eḻutalāṉār. viṭiyalil avar uṟaṅkik koṇ ṭiruntār. pakkattil nāṉku maṇi nēram naṭippataṟkuriya ‘apimaṉyu cuntari’ nāṭakam toṭakkap pāṭaliliruntu kaṭaici vāḻttup pāṭal varai eḻuti muṭikkap peṟṟiruntatu. at takaiya āṟṟal mikunta nāṭaka āciriyar caṅkaratācar āvār. muttamiḻuṭaimai ‘nantaṉār carittirak kīrttaṉai’yum ‘irāmanāṭakak kīrttaṉai’yum tamiḻnāṭṭiṉ ūrtōṟum pāṭavum naṭikkavum peṟṟu vantaṉa. itēpōṉṟu naṭattappaṭṭa piṟa nāṭakaṅkaḷum āṭṭamum pāṭṭumāka iruntaṉa. ivaṟṟil uraiyāṭal iṭampeṟavillai. pāṭal puriyāta iṭaṅkaḷil naṭikarkaḷ taṅkaḷ viruppappaṭi muṟaiyaṟṟa tavaṟāṉa koccaip pēccu kaḷaip pēci vantaṉar. nāṭaka āciriyarākiya caṅkaratācar icai (pāṭṭu) kūttu (naṭaṉam) iraṇṭuṭaṉ uraiyāṭalkaḷaiyum amaittu muttamiḻum cērntatāka nāṭakat tuṟaiyai māṟṟi ṉār.
tūttukkuṭiyil va.u.citamparaṉārum, putuccēriyil taṅki ivar nāṭakaṅkaḷai naṭattiyuḷḷatāl pāratiyārum pāratitācaṉārum pārttirukkalām eṉpar. akkāla nāṭakak kuḻukkaḷ palavaṟṟilum ivartāṉ nāṭaka āciriyarākavum cūttiratāri (nāṭakattaip paṟṟi muṉṉum piṉṉum iṭaiyilum  viḷakkik kūṟupavar) ākavum iruntār. ataṉāl ivaruṭaiya nāṭakak kuḻuvil peṇkaḷ cērkkappaṭavillai eṉṟālum piṟa nāṭakak kuḻukkaḷukkum ivar āciriyarāka viḷaṅkiya tāl pālāmpāḷ, pālāmaṇi, araṅkanāyaki, vi.pi.cāṉaki, kōraṅkimāṇikkam, ṭi.ṭi.tāyammāḷ mutaliya nāṭaka naṭikaikaḷ caṅkaratācariṭam payiṟci peṟṟa māṇavikaḷē.
paḻamai putumaiyuṭaimai
vicayanakarap pēraracar āṭcik kālattiliruntutāṉ icaiyum nāṭakamum tamiḻnāṭṭil vaḷarntaṉa eṉṟu cilar pēci varukiṉṟaṉar. atēpōl pārci nāṭakak kuḻukkaḷaip pārttē mēṭai amaippukaḷ vaḷarntaṉa eṉṟum kūṟu kiṉṟaṉar. kirēkka nāṭṭilēyē tamiḻ nāṭakam iṭam peṟ ṟuḷḷatu. caṅkakālattilēyē nāṭakaṅkaḷ naṭantuḷḷaṉa. cilappatikāram muttamiḻk kāppiyam eṉṟellām paḻaiya perumai tamiḻukkuṇṭu. paḻamaiyaip putumaikku iṇaiyāka mīṭṭuruvākkam ceytavar caṅkaratācar āvār. urai yiṭaiyiṭṭa cilappatikāram pōla pāṭalkaḷuṭaṉ urai yāṭalkaḷum iṭam peṟac ceytār. kari, cuṇṇāmpu, cem maṇ mutaliyaṉa mukap pūccukkup payaṉpaṭuttiyamaiyai māṟṟi ‘aritāram’ eṉa putiya pūccu pūcik koḷḷac ceytār.
terukkūttāka naṭantavaṟṟai mēṭaināṭakaṅkaḷ ākki  ṉār. tiraiccīlaikaḷaip payaṉpaṭuttiyatōṭu avaṟṟil aḻakiya piṉṉaṇik kāṭcikaḷait tīṭṭac ceytār. avaṟṟil nāṭakak kāṭci viḷakkam eḻutit taṭṭikaḷākak kaṭṭip putiya viḷampara uttiyai aṟimukam ceytār. ivaruṭaiya māṇavar navāpu irācamāṇikkam piḷḷai kaṇ kavarum mikap periya mēṭaikaḷaiyum tiraiccīlaikaḷaiyum uruvākkip pukaḻ peṟṟār. pammal campanta mutaliyāriṉ ‘maṉōkarā’ (1895) nāṭakattukkup pāṭal eḻutit tantuḷḷār. maturaiyil ‘kōvalaṉ carittiram’ nāṭakam naṭantu koṇṭiruntatu. kōvalaṉ pūmpukāraiviṭṭu maturaikkup pōkalām eṉṟa pōtu, kaṇṇaki taṭuttu, “mā pāviyōr vāḻum maturaikku - maṉṉā, nīr pōkātīr” eṉṟu pāṭiṉāḷ. nāṭaka araṅkil irunta maturai makkaḷ etirttuk kūkkural eḻuppiṉar. mēṭai ēṟiya caṅkara tācar, “mā eṉṟāl tirumakaḷ, pā eṉṟāl malaimakaḷ, vi eṉṟāl kalaimakaḷ” eṉṟu viḷakkam kūṟiyatum makkaḷ amaitiyaṭaintaṉar. kē.pi.cuntarāmpāḷ kuralil ulaka mellām paravip pukaḻpeṟṟa “ñāṉappaḻattaip piḻintu” eṉṟa pāṭal ivariyaṟṟiyatākum. tamiḻukkuriya aṟam, camayam,  paṇpāṭu, nākarikam ākiya ñāṉappaḻattaip piḻintu iyal, icai, naṭippu ākiya muttamiḻc cuvaiyuṭaṉ (racattuṭaṉ) tantavar caṅkaratācar.



 
caṅkaratācu cuvāmikaḷ

caṅkaratācu cuvāmikaḷ
iyaṟpeyar  	:	 caṅkaraṉ
ciṟappuppeyar  	:	 tamiḻ nāṭaka ulakiṉ tantai, tamiḻ nāṭakat talaimaiyāciriyar  
tantai peyar  	:	 tāmōtarat tēvar (tāmōtarak kaṇakkap piḷḷai)
piṟanta nāḷ  	:	 07-09-1867
maṟainta nāḷ  	:	 13-11-1922
ūr  	:	 tūttukkuṭi arukil kāṭṭunāyakkaṉ paṭṭi
kalvi  	:	 tantaiyiṭamum vaṇṇaccarapam taṇṭa
pāṇi cuvāmikaḷiṭamum 	:	 tamiḻ + icai putukkōṭṭai kañcirā māṉpūṇṭiyāp
piḷḷaiyiṭam 	:	 tāḷac coṟkaṭṭu
paṇi  	:	 tū t tukku ṭi u ppaḷatti l kaṇakku p piḷḷai, irāmuṭu a y ya r kaliyāṇa rāmai ya r kuḻuvil naṭika r , cāmi nā yuṭu nāṭakakkuḻuvil naṭikar, vaḷḷi vaittiya nātayyar, alli irāmēcuvarayyar, vēlu nāyar mutaliyōriṉ nāṭakak kuḻukkaḷil  āciriyar, pāla mīṉarañciṉi caṅkīta capā (1 891) , ca maraca caṉmārk ka nā ṭaka capai (1910), tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capā, maturai (1918)
paṭaippukaḷ  	:	 ēṟattāḻa 50, kiṭaippaṉa 20. apimaṉyu cuntari, cīmantaṉi, culōcaṉā cati, ñāṉa cavuntari, pavaḷakkoṭi, ciṟut toṇṭar, vaḷḷittirumaṇam, cati aṉucuyā, piraka lātaṉ, cattiyavāṉ cāvittiri, lavakucā, alli arccuṉā, ilaṅkātakaṉam, pātukā paṭṭāpiṣēkam, tārā cacāṅkam, kōvalaṉ carittiram, maṇimēkalai, pirapuliṅka līlai, nallataṅkāḷ, kaṭṭap pommaṉ.
moḻipeyarppukaḷ  	:	mirucca kaṭi, rōmiyō juliyaṭ, juliyacu cīcar, cimpalaiṉ
māṇavarkaḷ  	:	maturai māriyappā cuvāmikaḷ, ecu.ji. kiṭṭappā uṭaṉpiṟappukaḷ, avvai   ṭi . kē. caṇmuka m uṭaṉ pi ṟa p pu kaḷ , kē.cāraṅkapāṇi, navāpu ṭi.ecu. irāca māṇikkam, yatārttam poṉṉucāmip piḷḷai, em.ār.irātā, kē.cāraṅka pāṇi. pāṭakarkaḷ  	:	 vicuvanāta tācu, ṭi.ār. irāmanātaṉ 

14. inti icaiyait tiṇikkātē!
antak kālattil naṭikarkaḷ contak kuralil pāṭa vēṇṭum, naṭaṉam āṭat teriya vēṇṭum, kuṇaccittira vēṭaṅkaḷil naṭikkat teriyavēṇṭum, mika nīḷamāṉa urai yāṭalkaḷaiyum pēcat teriya vēṇṭum; uraiyāṭalkaḷai iṭattiṟku ēṟṟāṟpōla tāmākavuma pēcat teriya vēṇṭum, iṭṭukkaṭṭip pāṭavum teriya vēṇṭum, oli perukki varāta kālamātalāl mēṭaiyil naṭippōr vekutolaiyil iruppōr kātilum viḻukiṟa aḷavukku eṭṭuk kaṭṭaik kuralil pāṭavum kattip pēcavum teriya vēṇṭum. ippaṭip paṭṭa kalaiñarkaḷ tamiḻakattil niṟaintiruntaṉar.
teluṅkum vaṭamoḻiyum aracavaikaḷilum kōyil kaḷilum iṭampiṭittatāl tamiḻk kalaiñarkaḷum pulavarkaḷum tāḻnilai uṟṟaṉar. tuṟavi caṅkaratācar nāṭakattuṟaiyil iṉiya icaippāṭalkaḷai iyaṟṟit tāmē pāṭi naṭittu nāṭakaṅkaḷai maturaiyilum teṉṉāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum araṅkēṟṟiyatāl tamiḻ nāṭakak kalaiyum icaikkalaiyum puttuyir peṟṟaṉa. itē kālak kaṭṭattil paṭittavarum nītimaṉṟa naṭuvarum ākiya pammal campantaṉār ceṉṉaiyil nāṭakat tuṟaiyil īṭupaṭṭatāl nāṭakak kalai uyarvaṭaintatu.
naṭitta periyōrkaḷ

akkālattil naṭikarkaḷaik kūttāṭikaḷ, kūttāṭicci kaḷ, oḻukkamaṟṟavarkaḷ eṉṟu iḻivākak kūṟi avarkaḷukku vīṭu taramāṭṭārkaḷ; naṭaṉam āṭuvōrait ‘tēvaṭiyāḷkaḷ’ eṉṟum paratanāṭṭiyattai ‘tēvaṭiyāḷ kaccēri’ eṉṟum kūṟuvārkaḷ. (pammal campantaṉāriṉ capāpati nāṭakattilum tiraippaṭattilum kūṭa ivvāṟutāṉ kuṟippiṭappaṭukiṟatu.) inta iḻinilaiyaip pōkki naṭikarkaḷai oḻukkamuḷḷavar kaḷāka vaḷartta perumai caṅkaratācarukku uṇṭu. cekap piriyariṉ nāṭakattukku iṇaiyāṉa ‘maṉōṉmaṇiyam’ tamiḻ nāṭakattaip paṭaittuk koṭuttup paṭittavarkaḷiṭaiyē tamiḻnāṭakattaik koṇṭu vantār pe.cuntaraṉār.
pammal campantaṉār cekappiriyar nāṭakaṅkaḷai moḻi peyarttum paḻaiya purāṇa nāṭakaṅkaḷai putukkiyum urai yāṭal (vacaṉa) nāṭakaṅkaḷai uruvākkiṉār. paṭittavarkaḷai yum pataviyil uḷḷavarkaḷaiyum paṇam paṭaittavarkaḷaiyum araciyal talaivarkaḷaiyum nāṭakattuṟaiyil īṭupaṭa vait tār. e.ecu.cattiyamūrtti, ār.kē.caṇmukam ceṭṭiyār, ci.pi.irāmacāmi ayyar, vi.ji.kōpālarattiṉam, em.kantacāmi mutaliyār (naṭikar em.kē.irātāviṉ tantai) mutaliyōrait tam nāṭakamēṭaiyil ēṟṟiyavar campantaṉār.
oppittalāl naṭikar
tāyār maṭiyil katai kēṭṭu vaḷarntatālum tantai yōṭu kōyilkaḷukkuc ceṉṟu kaṭavuṭkataikaḷaik kēṭṭa tālum kataikaḷil nāṭṭam uḷḷavarāka vaḷarntār campanta ṉār. orumuṟai paḷḷiyil cekappiriyariṉ āṅkila nāṭakattil varum ‘antōṇiyiṉ coṟpoḻivu’ eṉṉum pakutiyai ōr māṇavar oppittal pōṭṭiyil kūṟakkēṭṭu tāmum paṅku peṟap payiṟci mēṟkoṇṭār. paḷḷi āṇṭu viḻāvil paṅkēṟṟu ōr nāṭakap pakutiyai oppittup paricum peṟṟār. 
mānilak kallūriyil paṭikkumpōtu cekappiriyariṉ nāṭakaṅkaḷaip paṭittār. annēram ‘āntira nāṭakap pitā makaṉ’ vaḻakkuraiñar ve.aṉantāccārlu pallāriyiliruntu ceṉṉaikkut tam ‘caraca viṉōtiṉi capā’ eṉṉum nāṭakak kuḻuvuṭaṉ vantu teluṅku nāṭakam naṭattiṉār. ataṉait tam tantaiyuṭaṉ ceṉṟu pārttār campantaṉār. paṭittavarkaḷum perumpataviyil uḷḷavarkaḷum perum tiraḷāka vantirun tataik kaṇṭa campantaṉār tāmum atē pōṉṟu tamiḻ nāṭakattukkut toṇṭu ceyya niṉaittār. ataṉ viḷaivāka ‘cukuṇa vilāca capai’yil naṇparkaḷuṭaṉ cērntār. naṭippil tērcci peṟṟatuṭaṉ niṟaiya nāṭakaṅkaḷai eḻutiṉār. iyakka vum toṭaṅkiṉār. kāḷitācaṉiṉ nāṭakaṅkaḷait tāmē paṭittu moḻipeyarkka vēṇṭum eṉpataṟkākat taṉiyē  āciriyar amarttik koṇṭu vaṭamoḻiyaik kaṟṟār.
maṉaivi iṟanta aṉṟaikkum
kallūriyil paṭikkumpōtē (1890) ivarukkut tirumaṇam ākiyiruntatu. caṭṭam paṭittu muṭitta piṉṉar vaḻak kuraiñarākap paṇiyāṟṟip pērum pukaḻum peṟṟār. āyiṉum mālaiyilum iravilum nāṭakak kuḻuvil toṭarntu paṇi yāṟṟi vantār. itaṉāl pakalil maṭṭum vaḻakku koṇṭu varum kaṭcikkārarkaḷaic cantittār. nērmaiyāṉa vaḻakku kaḷai maṭṭumē eṭuttuk koṇṭu uṇmaikkāka maṭṭumē vātāṭiyatāl nalla peyar kiṭaittatu. ivarukku nāṭakattukku vaḻikāṭṭiyāka irunta aṉantāccārlu ‘nāṭakattai viṭṭā yāṉāl iṉṉum periya vaḻakkuraiñarāki niṟaiya celvam peṟalām’ eṉṟu kūṟiyatai ivar kēṭkavillai. ‘ceyyum toḻilē teyvam’ eṉṟu vaḻakkukaḷaiyum oḻuṅkākak kavaṉittut tam uyirōṭu oṉṟiya nāṭakak kalaik kum toṭarntu paṇi purintu vantār. naṭuvarākap patavi uyarvu peṟṟiruntapōtu ivaruṭaiya maṉaivi uṭalnalamillāmal 1926- il iṟantār. mutal nāḷiravu iṟantatāl maṟunāḷ kālai iṟutik kaṭaṉkaḷai muṭittuviṭṭu 11 maṇikku vaḻakku maṉṟat tiṟku vantu paṇiyāṟṟiṉār. aṉṟiravu vikṭōriyā potu   maṉṟattil nāṭakam naṭattavum vantār. 1928-il ōyvu peṟṟa piṉ mēlum vaḻakkāṭic celvam tiraṭṭalām eṉṟu cilar coṉṉatai utaṟiviṭṭu nāṭakattuṟaiyilēyē mūḻkiṉār.
inti icaiyait tiṇikkātē
tamiḻt tiraippaṭaṅkaḷil intustāṉi icaiyaiyum mēlaināṭṭu icaiyaiyum tiṇippataik kaṇṭittār. ‘cari yākak kaṟkāmalum tēvaiyillāmalum ceyyappaṭum it tiṇippukaḷaik kaṇṭu vaṭanāṭṭārum mēlai nāṭṭārum cirippārkaḷ; teṉṉāṭṭu icaitāṉ uṇarcci veḷip pāṭṭukku ēṟṟatu’ eṉṟu campantaṉār eḻutiṉār. intiya viṭutalaip pōrāṭṭam paṟṟiyum pirāmaṇar pirāmaṇar allātār pōrāṭṭam paṟṟiyum paṭṭum paṭāmalum karuttut terivittuḷḷār. koṭuṅkōl āṭciyai etirp patu pōl nāṭakaṅkaḷil uraiyāṭal varum. cāti vēṟu pāṭukaḷ tēvaiyillai eṉṟa karuttai valiyuṟuttik kūṟiya tuṭaṉ tam peyariṉ piṉṉāl mutaliyār eṉṟu eḻutuvataik kaiviṭṭār. matuvilakkuc caṅkattil uṟuppiṉarākic ciṟṟūr kaḷukkuc ceṉṟu parappurai purintu vantār.
nāṭaka aṭittaḷam
civājikaṇēcaṉukkum kalaiñarukkum nāṭakattuṟai  aṭittaḷamākum. iruvaraiyum parācakti, maṉōkarā eṉṟa iraṇṭu tiraippaṭaṅkaḷum pukaḻiṉ uccāṇikkuk koṇṭu ceṉṟaṉa. 1895-il maṉōkaraṉ eṉṟa peyaril campantaṉār eḻuti iyakki naṭitta nāṭakamē 1959-il kalaiñariṉ urai yāṭalilum civājiyiṉ naṭippilum maṉōkarā eṉṟa tiraip paṭamākiyatu. maṉōkaraṉ nāṭakattil maṉōkaraṉāka naṭitta campantaṉār piṟaku maṉōkaraṉiṉ tantaiyāka naṭittār. innāṭakattukku maturai caṅkaratācu cuvāmikaḷ pāṭalkaḷ eḻutik koṭuttuḷḷār. maṉōkaraṉ nāṭakam piṟa toḻil muṟai nāṭakak kuḻukkaḷāl nāṭu muḻuvatum palamuṟai araṅ kēṟiyatu. ataṉāltāṉ kalaiñar itaṉait tiraippaṭa mākkiṉār.
campantaṉāriṉ tiraikkatai uraiyāṭalil capāpati tiraippaṭamāka veḷivantu mikap periya veṟṟi peṟṟatu. tamatu yayāti nāṭakattai campantaṉārē tiraippaṭamākkum pōtu (1938) uraiyāṭal eḻutiyatuṭaṉ iyakkavum ceytār. āyirak kaṇakkāṉōr muṉṉilaiyil campantaṉāriṉ 80ām akavai niṟaivu viḻā ceṉṉai nāṭakak kalaimaṉṟattāl ciṟappuṟa naṭattappaṭṭatu. yāṉai mēl avarai amartti ūrvalamāka aḻaittu vantaṉar. tamiḻkkalai pōṟṟappeṟum nāḷē tamiḻar naṉṉāḷ.


 
pammalcampantaṉār

pammal campantaṉār
iyaṟpeyar  	:	 tiruñāṉacampantaṉ
ciṟappuppeyar  	:	 pi.ṭi.campantam,  campanta  mutaliyar , nāṭakat tantai, irāvpakatūr(1927), āṅkilēya aracu vaḻaṅkiyatu), nāṭakap pērāciriyar (1944, nāṭakak kalaimaṉṟam vaḻaṅkiyatu)
peṟṟōr  	:	 māṇikkavēlu ammāḷ, pammal vicayaraṅka mutaliyār
piṟanta nāḷ  	:	 01-02-1873
maṟainta nāḷ  	:	 24-09-1964
ūr  	:	 ceṉṉai (70, āccārappaṉ vīti)
kalvi  	:	 tantaiyiṭam teluṅku, tiṇṇaip paḷḷi kaḷil tamiḻ, pirāṭvē intu puroparaiṭari paḷḷi, kōvinta nāyuṭu piraimari paḷḷi (1880-1883), pi.ṭi. ceṅkalvarāya nāyakkar paḷḷi, paccaiyappaṉ paḷḷi (1883-1887), mānilakkallūri (eḵpē, 1889 pi.ē., 1891,  varalāṟu (1893) caṭṭakkallūri (1897)
paṇi  	:	 cukuṇa vilāca capā (1891) nāṭaka āciriyar, naṭikar, iyakkunar, vaḻakkuraiñar (1898), ciṟukuṟṟaviyal nītimaṉṟa naṭuvar (1924- 1928)
nāṭakaṅkaḷ  	:	 mottam 94, puṭpavalli (1893, mutal nāṭakam), irattiṉāvaḷi, kaḷvar talai vaṉ, kātalar kaṇkaḷ, capāpati (4 pākaṅ kaḷ), maṉōkaraṉ, yayāti, cāraṅkataraṉ, uttamapattiṉi, līlāvati, cati culōcaṉai, vētāḷa ulakam, cantiraḵkari, ariccantiraṉ, nallataṅkāḷ, vaḷḷit tirumaṇam, caṅkītap paittiyam, nāṉku kuṟṟavāḷikaḷ. cekap piriyariṉ āṅkila nāṭakaṅkaḷiṉ moḻi
peyarppukaḷ 	:	 amalātittaṉ (1908), maka pati (1910), virumpiyavitamē (1913), ciṅkaḷanātaṉ (1914); vaṭamoḻi nāṭakaṅ kaḷiṉ moḻi peyarppukaḷ :	 cākuntalam,  māḷavikākkiṉi mittiram.
tiraippaṭamākiyavai  	:	 maṉōkaraṉ, yayāti, cāraṅkatārā, uttama pa t ti ṉi , lī lāva ti , ca ti culōcaṉā, vētāḷa ulakam.
piṟa nūlkaḷ  	:	 nāṭakamēṭai niṉaivukaḷ ( 6 pakuti ) , nāṭakattamiḻ, naṭippukkalaiyil tērcci peṟuvatu eppaṭi?, pēcumpaṭa aṉupa vaṅkaḷ, ciṟukataikaḷ, palvakaip pūṅ kottu, kīta mañcari, civālayaṅkaḷ, cuppira maṇiyar ālayaṅkaḷ, civālayac ciṟpaṅkaḷ, nīṇṭa āyuḷu m tēka ārōkkiyamum, tamiḻ aṉṉai piṟantu vaḷarnta katai, yāṉkaṇṭa pu la var kaḷ, eṉ cu ya caritai (1963)


15. muḻaṅkiya caṅkam!
irāmanātapuram araṇmaṉaiyiṉ mēlāḷar poṉṉu cāmit tēvar tamiḻil tērnta pulamai peṟṟiruntār. ciṟanta coṟpoḻivāḷarākavum iruntār. yāḻppāṇattu nallūr āṟumuka nāvalar, perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷai, tillaiyampūr cantiracēkara kavirāca paṇṭitar mutaliyavar kaḷiṉ nūl patippu muyaṟcikaḷukkup poruḷ utavi purinta tamiḻc cemmal avar. attakaiya poṉṉucāmit tēvar ceṉṉaikkup puṟappaṭukiṟār eṉṟāl āṟu periya kutiraikaḷ pūṭṭiya mika nīṇṭa vaṇṭiyil celvār. akkālattil toṭarvaṇṭip pātai amaikkappaṭavillai. vaḻiyil uḷḷa ūrkaḷil ellām pulavarkaḷukkum icaikkalaiñarkaḷukkum koṇṭāṭṭamtāṉ!
poṉṉucāmit tēvar tammūṉṟu kuḻantaikaḷaiyum tavikkaviṭṭut tiṭīreṉṟu maṟaintār. avaruṭaiya mūṉṟāvatu piḷḷaikku mūṉṟu akavai. appiḷḷaikaḷaip pālavanattam camīṉ mukavar (ējaṇṭ) cēcāttiri ayyar vaḷarttār. mūṉṟāvatu piḷḷai pāṇṭitturai irāmanātapuram araṇ maṉai avaip pulavar catāvatāṉi muttucāmi ayyaṅkār vīṭṭiltāṉ perumpālum vaḷarntār. muttucāmi ayyaṅ kāriṭam tamiḻum vaṭamoḻiyum kaṟṟār. muttucāmi ayyaṅ kāriṉ taṅkai makaṉ irā.irākavaṉum pāṇṭitturaiyum  paṭittuvantaṉar. muttucāmi ayyaṅkār tam makaṉ mu.irāka vaṉai iḷamaiyil tavikka viṭṭu iṟantapōtu avaraip pātukākkum poṟuppaip pāṇṭitturait tēvar ēṟṟār. patiṉēḻām akavaiyil pālavanattam vaḷanāṭṭiṉ (camīṉ) poṟuppaiyum irāmanātapuram araṇmaṉaiyil tantai pārtta mēlāḷar poṟuppaiyum ēṟṟār.
cōmacuntara vilācam
pāṇṭitturait tēvar irāmanātapurattil cōmacuntara vilācam eṉṟa periya māḷikai kaṭṭi vāḻntār. tēvāra tiruvācakam pāṭi mikutiyāṉa nēram vaḻipaṭuvār. piṉṉarē nāḷ kaṭamaikaḷil īṭupaṭuvār. avaraik kāṇap peruṅ kūṭṭam kāttirukkum. avar pāṭum tēvāra tiruvācakap pāṭalkaḷaip parukiya aṉaivarum avaratu tamiḻkkaṭalil mūḻki makiḻvārkaḷ. tēvariṉ araṇmaṉai vēlaiyāṭkaḷ camaiyaṟkārarkaḷ kutirai vīrarkaḷ eṉa aṉaivarum kavitai pāṭat terintavarkaḷāka iruppārkaḷ. kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭut taṟiyum kavipāṭum allavā! pāṇṭitturait tēvariṉ araṇ maṉaik kaṇakkukaḷum nāṭkuṟippum maṭalkaḷum aracāṇai kaḷum kavitaitāṉ. centamiḻē tēvariṉ vāḻvākak kaṉin tiruntatu.
tirukkuṟaḷ illāta maturai
tantaiyaip pōlavē tamiḻ purantu vanta pāṇṭit  turait tēvar pēccāṟṟalilum ciṟantu viḷaṅkiṉār. caṅkam vaittut tamiḻ vaḷartta nāṉmāṭak kūṭaliltāṉ mayilaiyil piṟanta tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai araṅkēṟṟiṉār. uyarnta tamiḻppulavarkaḷ ellōrum nayantuvantu tam ilakkiyaṅkaḷai araṅkēṟṟiya maturaiyil tirukkuṟaḷum kamparāmāyaṇamum eṅku tēṭiyum kiṭaikkavillai. coṟpoḻivāṟṟa maturaikku vantirunta pāṇṭitturait tēvar oru cila kuṟippukaḷ pārkka annūlkaḷaik kēṭṭiruntār. caṅkam vaittut taṅkattamiḻ vaḷartta maturaiyil tirukkuṟaḷ kiṭaikkavillaiyā? maṉam kotittār pāṇṭitturait tēvar. anta nērattil mānila araciyal mānāṭu maturaiyil naṭantatu. vanta talaivarkaḷaiyum aṟiñarkaḷaiyum tam māḷikaiyil aḻaittup pēciṉār tēvar. tamiḻc caṅkam maṟupiṟavi eṭukka vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiṉār.
muḻaṅkiya caṅkam
mutal, iṭai, kaṭai eṉa mūṉṟu caṅkam kaṇṭa mut tamiḻukkup pāṇṭitturait tēvar nāṉkām caṅkam maturai yil toṭaṅkiṉār. vaṭakku veḷi vītiyil irunta tamatu māḷikaiyait tamiḻc caṅkattiṟku aḷittār. irāmanātapuram maṉṉar pācukara cētupati muṉṉilaiyil 14-01-1901 aṉṟu tamiḻar tirunāḷām taittirunāḷil tamiḻccaṅkam toṭaṅki  yatu. cētupati uyarnilaip paḷḷiyil viḻā naṭaipeṟṟatu. karantaik kaviyaracu nī. kantacāmippiḷḷai, u.vē.cāminātar, paritimāṟ kalaiñar, cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār mutaliya perum pulavarkaḷ paṅkēṟṟaṉar. ā.tā. (car.ē.ṭi.) paṉṉīrccelvam, karantai umāmakēcuvaraṉār, maturai vaḻak kuraiñar ṭi.ci.cīṉivāca ayyaṅkār mutaliyōr uṟutuṇai purintaṉar.
tamiḻ cca ṅkattiṉ cārpil cen tamiḻ k kalācālai (kallūri), centamiḻ māta itaḻ, pāṇṭiyaṉ puttaka cālai ākiyaṉa toṭaṅkap peṟṟaṉa. irā.irākava ayyaṅkār kallūrit talaivarāka iruntār. mu.irākavaayyaṅkār centamiḻ itaḻiṉ āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ‘piravēca paṇṭitam, pāla paṇṭitam, paṇṭitam’ eṉṟa mūṉṟu nilai kaḷil ovvoṉṟum iraṇṭu āṇṭu eṉap paṭikkum vakaiyil pāṭattiṭṭam amaikkappaṭṭatu. ittērvukaḷil tēṟi mutal nilaiyil vanta māṇavarkkut taṅkap patakkam vaḻaṅkap peṟṟatu. māṇavarkaḷukku ilavayamāka uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ, puttakam yāvum vaḻaṅkit tamiḻ paṭikkac ceytār tēvar.
tamiḻkkēṭṭai erittavar

maturaiyil vaḻakkuraiñarāka irunta cukāttiyār (ṭi.em.skāṭ) eṉṉum āṅkilēyar tirukkuṟaḷait tiruttic citaittu veḷiyiṭṭiruntār. ‘akara mutala eḻuttellām āti ukara mutaṟṟē ulaku’ eṉa mutaṟkuṟaḷ toṭaṅkic citait tiruntār. itaik kaṇṭatum ilakkaṇap perum pulavar aracañ caṇmukaṉār kaṇcivantār. pāṇṭitturait tēvar ci ṉat tai veḷikkāṭṭāmal  cukāttiyāriṭam i ru n ta aṉaittup paṭikaḷaiyum koṇṭu varac coṉṉār. tamatu putiya kuṟaḷai maturait tamiḻc caṅkamē matittu vāṅkuvatāka makiḻntār cukāttiyār. āṉāl paṇam koṭuttu vāṅkiya anta citaivup patippu nūlkaḷait tēvar tam vīṭṭukkup piṉṉāl kuḻiyil koṭṭac colli erittār.
tamiḻ vaḷḷal
caṅkattil tamiḻ kaṟpikkum talaimai āciriyarāka irunta tirunārāyaṇa ayyaṅkār orumuṟai tēvaraik kāṇa māḷikaikku vantiruntār. kāttirunta avar tēvariṉ paṭukkai yil acatiyāl uṟaṅkiviṭṭār. araca muracuk kaṭṭi lil aṟiyātu ēṟi, naṭanta kaḷaippāl uṟaṅkiviṭṭa mōci kīraṉārai, aracamuracak kaṭṭilukku avamāṉam ceytavaṉai veṭṭuvēṉ eṉa vantu, pulavar eṉak kaṇṭu kavari vīciṉāṉ caṅkakālac cēramaṉṉaṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irum  poṟai. accēramāṉaip pōṉṟu pāṇṭitturait tēvar tamiḻāciriyar tirunārāyaṇa ayyaṅkār eḻumvarai viciṟi vīciṉārām.
kumpakōṇam kallūrit tamiḻp pērāciriyar u.vē. cāminātaiyar maṇimēkalai, puṟapporuḷ veṇpāmālai mu ta li ya va ṟṟaip pa ti p pi k ka p pāṇṭitturai t tēvar . poruḷ utavi ceytār. cuṉṉākam a.kumāracāmippulavar, yāḻppāṇam capāpati nāvalar ākiyōr tam nūlkaḷai veḷiyiṭavum utaviyuḷḷār tēvar. paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻp pērāciriyar ciṅkāravēlu mutaliyār taṉimaṉita muyaṟci yākap pēruḻaippāl ‘apitāṉa cintāmaṇi’ eṉṟa nūlai uruvākki veḷiyiṭa iyalāmal maṉattuyaril iruntār. itaṉai aṟinta tēvar tāmē nēril appaṇiyiṉ takuti kaṇṭu perum poruḷ koṭuttu ‘apitāṉa cintāmaṇi’ accil varac ceytār. tamiḻ parappuvataiyē talaiyāya paṇiyākak koṇṭirunta pāṇṭitturait tēvar kappal ōṭṭiya tamiḻar va.u.citamparaṉāriṉ muyaṟcikku ātaravāka antak kālatti lēyē urūpāy aimpatiṉāyiram koṭuttār.

 


pāṇṭitturait tēvar



pāṇṭitturait tēvar
iyaṟpeyar  	:	 pāṇṭitturai
ciṟappup peyar  	:	 pālavanattam camīṉtār, vaḷḷal pāṇṭit turait tēvar
peṟṟōr  	:	 parvatavarttiṉi ammaiyār, poṉṉucāmit tēvar
piṟanta nāḷ  	:	 21-03-1867
maṟaivu nāḷ  	:	 02-12-1911
ūr  	:	 pālavanattam
kalvi  	:	 maturaip pulavar irāmacāmip piḷḷai yiṭam tamiḻ, catāvatāṉi muttucāmi ayyaṅ kāriṭam tamiḻum vaṭamoḻiyum, tiruvāvaṭu tuṟai maṭattiṉ talaivar paḻaṉikkumārat tampirāṉiṭam civa mata nūlkaḷ
paṇi  	:	 maturait tamiḻccaṅkam, cen ta mi ḻ k kallūri, ‘centamiḻ’ itaḻ niṟuvaṉar.
paṭaippukaḷ  	:	 civañāṉapurattu murukaṉ kāvaṭic cintu, taṉic ceyyuḷ cintāmaṇi, paṉṉūl tiraṭṭu, caivamañcari

patippukaḷ  	:	 civañāṉa cuvāmi pirapantat tiraṭṭu, civa camavāta maṟuppurai, villipāratam, yāḻp pāṇattuk katirai vēṟpiḷḷai tamiḻaka rāti, ciṅkāravēlu mutaliyāriṉ api tāṉa cintāmaṇi. 


16. ākamamā? tamiḻā?
ulakattiṉ mikat toṉmaiyāṉa tamiḻiṉam paṇṭaiya kuṭi eṉappeṟṟatu. paṇṭaiya kuṭi pāṇṭiyar, cōḻar, cēra kuṭikaḷāyiṉa. teṉ tamiḻ nāṭu āṇṭu vanta pāṇṭiyarkaḷ kumarittamiḻ vaḷarkkac caṅkam kaṇṭa perumai uṭaiyavarkaḷ. pāṇṭiyarkaḷiṉ marapu vaḻi vantavarkaḷ maṟavarkaḷ eṉṟum tēvarkaḷ eṉṟum kūṟappeṟṟaṉar. avvīravaḻi vanta maṟavarkula maṉṉarkaḷākiya cētupatikaḷ irāmanātapurattai āṇṭaṉar. muṟkālap pāṇṭiyar vaḻiyil ivarkaḷuṭaiya nāḷōlakkam (aracavai) caṅkattamiḻ vaḷarppatākavē viḷaṅkiyatu. iraṇ ṭām mutturāmaliṅka cētupatiyum amaiccarāka irunta avaruṭaiya aṇṇaṉ pālavanattam vaḷanāṭṭār (camīṉtār) poṉṉucāmit tēvarum vaḷarttaṉar. atē pōl avar kaḷuṭaiya makaṉkaḷ pācukara cētupatiyum pāṇṭitturait tēvarum cētukāvalarākavum centamiḻk kāvalarākavum iyaṅkiṉar.
muṉṉēr
iraṇṭām mutturāmaliṅka cētupati tāymoḻiyākiya tamiḻil maṭṭumaṉṟit teluṅku, camaṟkirutam, intuttāṉi, āṅkilam ākiyavaṟṟilum tērnta pulamai mikkavar. nītipōtam, pālapōtam, pirapākara mālai, muruka aṉupūti, vaḷḷi maṇa   mālai, caraca callāpa mālai mutaliya nūlkaḷaiyum teluṅ kilum intuttāṉiyilum cila cīrttaṉaikaḷaiyum iyaṟṟi yuḷḷār. perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷai, āṟumuka nāvalar, mutukuḷattūr caravaṇap perumāḷ kavirāyar, paḻaṉi māmpaḻacciṅkak kavirāyar, cantiracēkara kavirāca paṇṭitar mutaliya peruntamiḻp pulavarkaḷukkum irāmacāmi civaṉ mutaliya icaik kalaiñarkaḷukkum poruḷutavi purintu vantār. 
irāmanātapuram irāmanātacāmi kōyilukkum tiruvāvaṭu tuṟai maṭattukkum ataṉaic cārnta kōyilkaḷukkum cētupati maṉṉarkaḷ vaḻi vaḻi aṟaṅkāvalarkaḷāka iruntu vantaṉar. tiruvāṭuvaṭutuṟai maṭattil nāḷtōṟum pakal uṇaviṉ muṉ pūcai ceykaiyil “kāviri nīrum cētupati maṉṉar aṉṉamum āvuṭaiyappar niḻalum eṉṟum uṭaiyēm” eṉat tavaṟātu kūṟi vaḻipaṭuvar. mutturāmaliṅka cētupatiyiṉ makaṉ pācukara cētupati pāṇṭit tamiḻai ellai tāṇṭiyum vaḷarkkat tōṉṟiṉār.
ilakku
eṉai īṉṟa tantaikkum tāykkum “eṉṉa tavam nōṟṟa ṉarō?” eṉṟa perumaiyum cāṉṟōṉ eṉṟa pukaḻum peṟu  vēṉ eṉṟa ilakku ovvoru naṟkuṭi makaṉukkum vēṇṭiyatu ākum. uyartaṉic cemmoḻiyām tamiḻukkum makkaḷ iṉam īṉṟa tamiḻnāṭu taṉakkum āṟṟavēṇṭiya ilakkukaḷaik koṇṭār pācukara cētupati. tāy tantaikku nikarāṉa aṇṇaṉ pāṇṭitturait tēvarukku muṉṉarē tām iṟakka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār.
tamiḻccaṅkam amaittal, kuṟaintatu tamiḻccuvaṭikaḷ paṉṉiraṇṭu accēṟṟutal, ceṉṉaiyilum maturaiyiluma uyarppaṭṭappaṭippup paṭikka varum tāḻttappaṭṭa māṇavar kaḷukkāṉa viṭuti amaittal mutaliyavaṟṟai ilakkukaḷākak koṇṭār. ivaṟṟait tamiḻar tirunāḷām taip poṅka laṉṟu 1893-il tamatu nāṭkuṟippil eḻutiyuḷḷār. 
tamiḻc caṅkam toṭaṅkum ilakkait tam aṇṇaṉ pāṇṭitturait tēvar utaviyuṭaṉ 1901 taippoṅkalaṉṟu niṟaivēṟṟiṉār. tamiḻc cuvaṭikaḷ accēṟṟa aracañcaṇ mukaṉār, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē. cāminātar mutali yōrkkup poruḷutavi ceytār. tāḻttappaṭṭa makka ḷukkum toṇṭāṟṟiṉār. aṇṇaṉ paṇṭitturai tēvar iṟappataṟku muṉṉarē maṟaintār. 
cētukāvalar 
kaccattīvu uḷḷiṭṭa tīvukaḷ irāmanātapuram cētupati  maṉṉarkaḷukku urimaiyāṉavai. ciṅkaḷa aracukkuk kaccattīvai intiya aracu tāraivārttuk koṭuttatāl, iṉṟu kaccat tīvu, irāmēcuvaram pāmpaṉ kaṭaṟpakutikaḷil mīṉ piṭikkum tamiḻaka mīṉavarkaḷ ilaṅkaik kaṭaṟpaṭaiyiṉarālum ciṅkaḷak kaṭaiyarālum cuṭṭut taḷḷappaṭukiṟārkaḷ; aṭittu utaittu viraṭṭappaṭukiṟārkaḷ.
pācukara cētupati tam muṉṉōr pōlavē tam cētu nāṭṭu mīṉavarkaḷaiyum pātukāttār. ilaṅkai ceṉṟu vantār. irāmēcuvaram irāmanātacāmi kōyilukku varum camaya aṉparkaḷ taṅkavum uṇavuṇṇavum ilavaca vaḻit taṅkumaṉaikaḷait tam cētunāṭṭil irāmēcuvaram cellum vaḻi neṭukilum amaittār. tār ciṟṟaraciṉ pēraraciyār, vivōkaṉantar, kāñci caṅkara/ ciruṅkēri maṭat talaivarkaḷ, tamakkut taṉippaṭippu tanta āṅkilēya ācāṉkaḷ kirīṭṭaṉ iṇaiyar (tampatiyar) ākiyōrai irāmanātapuram araṇ maṉaikku aḻaittu mikapperiya varavēṟpu aḷittār cētupati. 
yāḻppāṇam civacampuk kavirāyar cētupati maṉṉar mītu kallāṭak kalittuṟai, patikam, iraṭṭai maṇimālai, nāṉ maṇi mālai mutaliyaṉa pāṭiyuḷḷār. paritimāṟ kalaiñar (cūriya nārāyaṇa cāttiriyār) tamatu ‘kalāvati’ nāṭakattai  irāmanātapuram araṇmaṉaiyil mēṭaiyil araṅkēṟṟiṉār. cūḷai cōmacuntara nāyakarukkut taṅkat ‘tōṭā’ vaḻaṅkic ‘caiva cittānta caṇṭa mārutam’ eṉṟa paṭṭam aḷittār cētupati. irā. irākavayyaṅkārait tam aracavaip pulavarāka ēṟṟatuṭaṉ, avarai maturai mānakaril muttuppallakkil cumantār. avarukkuk koṭai aḷittu maturai āvaṇak kaḷariyil pativu ceytār. anta āvaṇattil,
“cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷukkup piṟaku cutta tamiḻ aracarkaḷākiya cētupatikaḷē, tamiḻ pācā api virutti ceypavarkaḷum tamiḻ vittuvāṉkaḷai āta rippavarkaḷum ākiṉṟaṉar. ikkālattut tamiḻ vittu vāṉkaḷ mikac cilarāṉamaiyālum, accilarukkum kavarmeṉṭār takka utaviyoṉṟum ceyyāmai yālum”
tamiḻp pulavarkaḷaiyum cottukaḷ illāta kōyil, cattiram, pāṭacālai, ēḻaikaḷ mutaliyōraip pātukākkum poṟuppuṇarvāl ivvāṟu caṅkattamiḻ vēntaraiyum kaṭai ēḻu vaḷḷalkaḷaiyum teṉkācip pāṇṭiyaraiyum pōṉṟu koṭaipurivatākavum mātamtōṟum uriyatokai tām niṟuviyuḷḷa aṟakkaṭṭaḷaiyiliruntu irā. irākavaiyaṅkār  kuṭumpattukkut tavaṟāmal tarappaṭa vēṇṭum eṉṟu āvaṇam patintuḷḷār. u.vē. cāminātar cētupati pōrttiya poṉ ṉāṭaiyai viṟṟuc cilappatikāram patippikkap payaṉ paṭuttiṉār. iḵtaṟinta cētupati maṉṉar mēlum paṇa utavi purintār.
koṭaiyāḷar
araṇmaṉaip paṇiyāḷarkaḷ vīrapattiraṉ cērvai, āṟumukam cērvai ākiyōrkkup perum māḷikaikaḷ kaṭṭit tantār. aptul kātar eṉṟa paṇiyāḷariṉ maṉanilai aṟintu, nākūr cantaṉakkūṭu kantūrit tiruviḻāviṟkuc ceṉṟu varac coṉṉār.
‘kātar, nākūr pōkavara evvaḷavu paṇam
vēṇṭum?’
‘nūṟu rūpāy pōtum makārācā!’
‘intā, irāṇṭāyiram rūpāy’
eṉṟu koṭuttu aṉuppiṉār. taṉakkup paṇam kiṭaikka villaiyē eṉṟa poṟāmaiyāl kollavanta nīlamēkam eṉṟa vēlaiyāḷaiaḻaittu,
‘uṉkaiyāl cāka vēṇṭum eṉpatu iṟaivaṉ
viruppamāṉāl koṉṟuviṭu!’

eṉṟār. avaṉ kataṟi aḻutāṉ. tāṉē aṟintu uta vātatu taṉ tavaṟu eṉṟu kūṟiya cētupati avaṉukkum iraṇ ṭāyiram rūpāy koṭuttār. vaṟumaiyil araṇmaṉai nakai kaḷai aṭaku vaittu etirikaḷiṉ vaḻakkil irunta kālattilum cētupati koṭukkat tavaṟiyatillai.
potumaiyāḷar
irāmanātacāmi kōyilukku maṭṭumallātu tamiḻakat tiṉ piṟa kōyilkaḷukkum vāri vaḻaṅkiyuḷḷār cētupati. mayilai kapālīcuvarar kōyilukku veḷḷippallakku aḷit tuḷḷār. tām payiṉṟa kiṟittuvak kallūrikku māṇavar viṭuti kaṭṭakkoṭai purintuḷḷār. irāmanātapurattil vāḻnta makamatiyarkaḷum, kiṟittuvarkaḷum aracariṉ aṉpukku uriyavar kaḷāka iruntaṉar.
kamutiyil, tāḻttappaṭṭōr mīṉāṭciyammaṉ kōyi lukkuḷ nuḻaiyak kūṭātu eṉṟu uyarcātiyiṉar taṭuttaṉar. 14-05-1897-il tāḻttappaṭṭōr nuḻaintaṉar. vaḻakkut toṭukkappaṭṭu taṭai vitikkappaṭṭatu. cētupati kūppiṭṭu amaiti ēṟpaṭutti nuḻaivurimai aḷittār. tampi tiṉakaraṉ piṟarāl tūṇṭappaṭṭuc cūḻcci ceytu vaḻakkut toṭuttār. avaraik kūppiṭṭu amaitiyākap pēcit tiruttiṉār cētupati.

ākamaṅkaḷ eṉpaṉa kōyil kaṭṭum muṟai, vaḻipaṭum muṟai, pūcaṉai muṟai kūṟum. vaḻipāṭu ceyyum muṟaiyaiyum tūymaiyaiyum oḻuṅkaiyum kaiviṭṭa pārppaṉak kurukkaḷ mār vaṭamoḻiyai aṟiyātapōtum avaṟṟai oppittu vaḻipāṭu ceytaṉar; muṟaikēṭukaḷaiyum ūḻalkaḷaiyum purintaṉar. avaṟṟaik kaṭumaiyākak kaṇṭittār cētupati. pārppaṉarkaḷ etirttatāl irāmanātacāmi kōyil aṟaṅ kāvalar pataviyait tūkki eṟintār. tam camayap paṟṟait tamiḻt toṇṭākavum potut toṇṭākavum māṟṟik koṇṭār . itaṉā l tamiḻuk ku mēlum na ṉmaikaḷ viḷaintaṉa. 

 


maṉṉar pāskara cētupati




maṉṉar pāskara cētupati
iyaṟpeyar  	:	 pāskaraṉ
paṭṭaṅkaḷ  	:	 makārājā (1891, āṅkilēya aracu aḷittatu) irāja riṣi (1897, vivēkāṉantar aḷittatu).
peṟṟōr  	:	 muttāttāḷ nācciyār, iraṇṭām muttu rāmaliṅka cētupati 
piṟanta nāḷ  	:	 03-12-1868
maṟainta nāḷ  	:	 27-12-1903
kalvi  	:	 ceṉṉai - eḻumpūr āṅkilēyar paḷḷi, irāmanātapuram araciṉar kalviccālai, araṇmaṉaiyil taṉippaṭippu āṅki lēya āciriyarkaḷiṭam, ceṉṉai kiṟit tuvak kallūri 
maṇam  	:	 13-5-1888, maṅkaḷēcuvari nācciyār, civa pākkiyam nācciyār; 1896 civakāma cuntara nācciyār
makkaḷ  	:	 irācarācēcuvaraṉ, irācārām pāṇṭiyaṉ
paṇikaḷ  	:	 irāmēcuvaram irāmanātacuvāmi kōyiliṉ aṟaṅ kāvalar. maturaiyil nāṉkām tamiḻc caṅkam toṭaṅkiyatu, amerikkā vil naṭanta ulakaccamaya mānāṭṭiṟku vivēkāṉantarai aṉuppiyatu, tamiḻp pulavar kaḷaiyum, icaik kalaiñar kaḷaiyum purantatu.
paṭaippu  	:	 tiru ālavāyp patikam.


17. pāratikkup patavi tantavar
eṭṭayapurattilē kaṭṭippōṭṭa kaṭivāḷamiṭṭa kutirai yākak kiṭanta pāratiyārai ūrai viṭṭu veḷiyē iḻuttatu caṅkat tamiḻ maturaitāṉ! putiyavarkaḷukkup paṇi vāyppu taruvataṟkāka mūttōr viṭuppu eṭuppatu vaḻakkam. tillai yampūr cantiracēkara kavirāca paṇṭitar vēlai pārkkaṭṭum eṉṟu kumpakōṇam mānilap paḷḷiyil mūṉṟu mātam viṭuppu eṭuttuk koṇṭār tiyākarācac ceṭṭiyār. atēpōl maturai cētupati paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka irunta ilak kaṇap perumpulavar aracañ caṇmukaṉār viṭuppu pōṭṭu (01-08-1904 - 10-11-1904) vāyppu tantatāltāṉ eṭṭayappariṉ avaippulavarāṉa pāratiyār paḷḷikkūṭat tamiḻp pulavarāka - tamiḻāciriyarāka muṭintatu; ataiyoṭṭic cutēcamittiraṉ itaḻt toṭarpaip peṟa iyaṉṟatu; ulakap paṭṭayak kaviña rāka uyara vāyttatu.
pārati eḻuti accil veḷivanta mutal kavitai ‘taṉimai irakkam’ eṉpatākum. itaṉai veḷiyiṭṭa itaḻ vivēkapānu. itaṉ āciriyar cēṟṟūrkkavirāyar mu. irā. kantacāmik kavirāyar āvār. ivar cētupatimaṉṉarōṭum pāṇṭit turait tēvarōṭum toṭarpuḷḷavar. kantacāmik kavirāyarum aracañcaṇmukaṉārum eḻutiya ‘vantē mātara’ vāḻttup

pāṭalkaḷaip pārāṭṭip pāratiyār eḻutiyuḷḷār. maṉṉar vāḻttukaḷ pāṭik koṇṭirunta pāratiyai intiya aṉṉai vāḻttup pāṭavaittavai paṅkim cantirariṉ vantēmātarap pāṭalum cutēcamittiraṉ itaḻiyal paṇiyumtāṉ. caṇmuka ṉāriṉ iṭattil tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiya pāratiyār ilakkaṇam atikam piṭikkātavar, paṭikkātavar. ataṉāl mūṉṟē mātattil ceṉṉai nōkkic ceṉṟu viṭṭār. cōḻa vantāṉ caṇmukam piḷḷai ilakkaṇattil pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṉār. akkālattil pukaḻ peṟṟirunta mayilai caṇmukam piḷḷaiyiṭamiruntu tammai vēṟupaṭuttik koḷḷa aracañ caṇmukam piḷḷai eṉṟu tammaik kuṟittuk koṇṭār.
nakkīraṉ neṟṟikaṇ cētupatip paḷḷiyiṉ talaimai āciriyar nārāyaṇa ayyar, āṅkilam paṭittāltāṉ māṇavarkaḷ atika campaḷat til periya vēlaikaḷ peṟa muṭiyum, tamiḻ paṭittāl vēlai kiṭaikkātu, āṅkilamtāṉ kāppāṟṟum eṉṟu kūṟi, āṅkilattukku atikap pāṭavēḷaikaḷ (nēram) otukkiṉār. itaṉāl tamiḻukkāṉa pāṭanēram kuṟaintatu. tamiḻ uṇar vuḷḷa cilarukku neñcu pataittatu. etirkka vēṇṭum eṉṟu niṉaittapōtu vayiṟu puṭaittatu. vayiṟṟait taṭavikkoṇṭu  vāḷā (cummā) iruntuviṭṭārkaḷ. tamiḻāciriyar aracañ caṇmukaṉār melleṉa pūṅkāṟṟāy vantu paṇivuṭaṉ vaṇakkam collik kaikūppi ōramāka otuṅkip pōyviṭum paṇpiṉar. cīṟivanta avaraip pārtta ayyar, “amaruṅkaḷ” eṉṟār.
“nāṉ amarvatu irukkaṭṭum! tamiḻai amarac ceyyuṅkaḷ! iṟaivaṉukkum aracaṉukkum nikarākac caṅkappalakaiyil tamiḻp pulavarkaḷ amarnta maturait tirunakaril tamiḻaik kuṟaittu āṅkilattai ari yaṇai ēṟṟiyirukkiṟīrkaḷ! eṉṉa ñāyam?” eṉṟu cīṟiṉār aracañcaṇmukaṉār. tolkāppiyam ākaṭṭum, nikaṇṭukaḷ ākaṭṭum, enta ilakkaṇap pakutiyāka iruntālum ilakkiyamāka iruntālum māṇavarkaḷ tavaṟu ceytāl tiruttikkoḷḷac colvār; āciriyarkaḷ tavaṟu ceytāl kaṭumaiyākac cuṭṭik kāṭṭuvār. añcā neñcamum āḻnta ilakkaṇap payiṟciyumciṟanta pēccāṟṟalum koṇṭa avarai etirttu yārum vāytiṟakka muṭiyātu. āṉāl āṅkilattukku vāl piṭitta ayyarō kiṇṭal ceytār.
“ēṅkāṇum, oy! tamiḻ pulavarē! puṟanāṉūṟu
cōṟu pōṭumā? āṅkilampaṭittāl eṅkāṇum
eḻuttar... kiḷārkku vēlaiyāvatu kiṭaikkum. kuṇṭu caṭṭiyilē kutirai ōṭṭuṟīr! kiṇaṟṟut tavaḷaikku nāṭṭu vaḷappam teriyumā? kalkattā, pampāy pōyirukkīrā? vimāṉamṉṉā teriyumō! iṅkilāntu pirāṉcu jappāṉṉāvatu kēḷvippaṭṭirukkīrā? pōṅkāṇum!” nakkīraraip pārttu iṟaivaṉ neṟṟik kaṇṇait tiṟan tāṉ. āṉāl aracañ caṇmukaṉār neṟṟik kaṇ tiṟanta nakkīrar āṉār. “eṅkaḷ tolkāppiyamum, tirukkuṟaḷum ulakat tukkē cōṟu pōṭum ayyarē! iṅkilāntu, pirāṉcu nāṉ pōkavillai eṉṟāl eṉṉa? ulakam muḻutum tamiḻarkaḷtāṉ irukakiṟārkaḷ. ulakam muḻutum kappal ōṭṭiyavaṉ tamiḻaṉ. tamiḻ nam tāymoḻi!” “tāymoḻiyāvatu, cēymoḻiyāvatu? pōyp piḻaippaip pārum! pōṅkāṇum!” “cari pōkiṟēṉ. tamiḻtāṉ eṉ piḻaippu! eṉ vāḻvu!” eṉṟu kūṟiya aracañ caṇmukaṉār vēlaiyai utaṟiviṭṭu aṉṟē veḷiyēṟiṉār. vēlaiyai utaṟiya aracañcaṇmukaṉār ceṉṉai ceṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷ illattil taṅkiṉār. maṟaimalai aṭikaḷ ‘nam uṇmai

naṇpar caṇmukampiḷḷai’ eṉṟu pārāṭṭuvār. avar aracañ caṇmukaṉārait tām paṇiyāṟṟikkoṇṭirunta kiṟittuvak kallūriyiṉ mutalvar millariṭam aṟimukappaṭutti “ivar eṉ āciriyar” (pōṉṟavar) eṉṟu kūṟiṉār. aracañ caṇmukaṉāriṉ tamiḻkkalvi paṟṟik kēṭṭaṟinta millar, “nīṅkaḷ iṅku paṇiyāṟṟa vēṇṭumāṉāl āṅkilamum terin tirukka vēṇṭum” eṉṟār. “āṅkilam emmai aṭimaip paṭuttak kūṭātu eṉṟutāṉē vēlaiyait tūkki eṟintu vantēṉ, iṅkum āṅkilamā?” eṉṟu kūṟiviṭṭu maturaikkē tirumpiṉār. itaṉai aṟinta pāṇṭitturait tēvar tamiḻc caṅkattil avarukku vēlai koṭuttār. ummaiyē nī aṟivāy a ra ca ñcaṇmu ka ṉāri ṉ i la k kaṇap pulamaiyō aḷaviṭaṟkariyatu. ummait tokai paṟṟi vīṇvātam ceytu koṇṭirunta oru pulavariṭam, ummait tokai paṟṟi viḷakkik kūṟi, ‘ummainilai aṟiyum’ eṉṟu kūṟiṉār. ummai eṉṟatu ummait tokaiyaik kuṟittatu. ilakkaṇat teḷi villāta appulavaraiyum kuṟittatu kaṇṭu avar vāyaṭait tār. aracañcaṇmukaṉār vakuppaṟaiyilum coṟpoḻivu mēṭaiyilum pārvaikkut tūcaiyum pūcaiyum (pūṉaiyum)

pōl iruppār. pēcat toṭaṅkiviṭṭāl puliyum ciṅkamum aṉṉamum mayilum tōṉṟum. tolkāppiyarum vaḷḷuvarum kamparum pāṇṭitturait tēvariṭam koṇṭanaṉṟiyum peruk keṭuttu aruviyākum. kampaṉai viñciya kompaṉākat tōṉṟuvār. parimēlaḻakarai viñciya uraiyāciriyarāka miḷirvār. vayiṟṟukkaṭṭi tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ talaivar aracañ caṇmukaṉā riṉ caivattamiḻp paṟṟaiyum ilakkaṇaāṟṟalaiyum kaṇṭu viyantu pārāṭṭip poṉṉāṭai pōrttiṉār. tāyaṉ pōṭu tamiḻaṉpaiyum kalantu vaḻaṅkum aracañcaṇmukaṉār etirēvanta kantalāṭai aṇintu kuḷiril naṭuṅkiya ēḻaip peṇmaṇikku ap poṉṉāṭaiyaip pōrtti maṉam makiḻntār. vayiṟṟaikkaṭṭi vāyaikkaṭṭi vāḻnta ēḻaik kuṭumpattu aracañcaṇmukaṉārkku vayiṟṟuk kaṭṭi (kaḻalainōy) vantatu.
ilakkaṇak kaṭalāka irunta avar tuṉpakkaṭalil mūḻkiṉār.
tam nōyum vaṟumaiyum tīravēṇṭi ‘iṉṉicai irunūṟu’ pāṭiṉār. vēlai pārkka iyalāta aracañcaṇmukaṉārkku mātamtōṟum urupāy irunūṟu aḷittār pāṇṭitturait tēvar. tañcāvūr yuṉāṉi maruttuvar ec.em.ḵakkīm aṟuvai  ceytatāl aracañcaṇmukaṉār nalam peṟṟār. tēvariṭamum teyvat tamiḻiṭamum paṟṟu koṇṭirunta aracañcaṇmuka ṉār mēlaiccivapuriyil caṉmārkka capaiyum centamiḻk kallūriyum toṭaṅkiṉār. ivariṭam ilakkaṇam kaṟṟut teḷinta pulavar maṇi (paṇṭitamaṇi) katirēcaṉ ceṭṭiyār mēlaiccivapurik kallūriyil āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār.




aracañ caṇmukaṉār




aracañ caṇmukaṉār
iyaṟpeyar  	:	 caṇmukam
ciṟappuppeyar  	:	 aracañ caṇmukaṉār, ilakkaṇap perum pulavar
peṟṟōr  	:	 pārvati ammaiyār, aracap piḷḷai
piṟantanāḷ  	:	 15-09-1868
maṟaivu nāḷ  	:	 10-01-1915
piṟanta ūr  	:	 cōḻavantāṉ (cōḻāntaka nallūr), maturai māvaṭṭam 
kalvi  	:	 aḻakarcāmi tēcikariṭam toṭakkakkalvi, civappirakāca aṭikaḷāriṭam tamiḻkkalvi
paṇi  	:	 tamiḻāciriyar  : maturai cētupati kalvic (kalā) cālai (paḷḷi) 1890-1904 maturai centamiḻk kalvic (kalā) cālai (kallūri) 1905-1908 mēlaiccivapuri caṉmārkka capai (13-05-1909 mutal)
paṭaippukaḷ  	:	 citampara vināyakar mālai (1888), mālai māṟṟu mālai, iṉṉicai irunūṟu ,  mīṉāṭci ammai cantat tiruvaṭi mālai, citampara vināyakar mālai, citamparap pattu, ē ka pāta nū ṟ ṟa n tāti , mu ru ka k ka ṭa vuḷ kalampakam, maturaic cilēṭai veṇpā, pañca tantira veṇpā, tiruvaḷḷuvar nēricai, navamaṇik kārikai nikaṇṭu nuṇ poruṭkōvai. 
uraikaḷ  	:	 tolkāppiyam pāyiravirutti, tiruk kuṟaḷ caṇmuka virutti, nuṇukkac ciṟṟurai


18. tamiḻar tirunāḷ parappiyavar
paḷḷikkuc ceṉṟu paṭittatillai. palkalaikkaḻakam ceṉṟu paṭittatillai. āṉāl kaṟṟuk koṇṭē iruntār. kaṟpittuk koṇṭē iruntār. toṭakkappaḷḷi āciriyarāka iruntu uyarnilaippaḷḷi āciriyar āṉār; kallūrip pērāciriyar āṉār, palkalaik kaḻakattuṟait talaivarum āṉār. akkālattil tamiḻil pāṭa nūlkaḷ illai eṉpa tāl mutalām vakuppiliruntu palkalaik kaḻakap paṭṭappaṭippu varaikkum varicaiyākat tamiḻnūlkaḷ eḻutiṉār. āṅkilēyar āṇṭa annāḷil avai pāṭanūl āyiṉa. (iṉṟu tamiḻ nāṭṭil maḻalaiyar vakuppu mutal palkalaikkaḻakap paṭippu varai tamiḻ paṭikkāmalēyē kaṟkalām eṉṉum iḻinilai uḷḷatu.) pāṭanūlkaḷ eḻuti eḻuti viṟpaṉaiyāl kiṭaitta celvam mikap peṟṟār. tamiḻc celvattaiyum poruṭ celvattaiyum vāri vaḻaṅkiṉār. tamiḻāl uyarnta at tamiḻar ci ṟṟūr kaḷil ci ṟa ppākak koṇṭāṭap peṟum poṅkal viḻāvait tamiḻar tirunāḷ eṉṟu ulakam muḻutum parappiṉār. ittaku tamiḻp paṇikaḷ purinta cemmal kā. namaccivāya mutaliyār āvār.
paṭippaṭiyē
namaccivāyariṉ tantai tiṇṇaip paḷḷi āciriyar. ma kaṉum toṭakkappaḷḷi āci riyarāṉāṉā r . āṉālum  toṭakkappaḷḷi āciriyar paṇiyēṟṟa piṉṉar ‘vittiyā viṉōtiṉi’ itaḻāciriyarum (1889-1892), u.vē. cāmināta ayyarukku muṉṉarē 1894-il ‘maṇimēkalai’yaip patip pittavarum ākiya tirumayilai perum pulavar caṇmukam piḷḷaiyiṭam, māṇavarākac cērntu tamiḻ ilakkaṇa ilak kiyaṅkaḷil tērcci peṟṟār. vaḷḷuvar kūṟiya vaṇṇam ‘cāntuṇaiyum’ tamiḻkkalvi payiṉṟa namaccivāyar, tam āciri yariṉ iṟutikkālam varai uṭaṉ iruntu kaṟṟār. piḷḷai yillāta perumpulavarukkut tāmē makaṉākavum iṟutikkaṭaṉ ceytatōṭu avar kuṭumpattukkum poruḷ utavi ceytu vantār.
eppōtum paṭittuk koṇṭē iruntu paṭippaṭiyē uyarnta avar maṟṟa āciriyarkaḷukkuk kalvit tuṟaiyilum, paṇpāṭṭilum vaḻikāṭṭa ‘nallāciriyaṉ’ eṉṟa māta itaḻai 15 āṇṭukaḷ naṭattiṉār. ‘jaṉaviṉōtiṉi’ māta itaḻ nūlkaḷait tokutikaḷākat toṭarntu veḷiyiṭṭu vantatu. namaccivāyar eḻutiya ‘tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa vacaṉam’ avvitaḻil vantu piṉ nūlākiyatu. aintām jārj maṉṉar muṭicūṭṭu viḻāvukku vāḻttu kūṟik ‘kamala pantam’ eṉṟa nūliyaṟṟiya namaccivāyar, tām paṇiyāṟṟiya vēppēri pavul  paḷḷit talaimai āciriyar pāṭcu mūlam moḻi peyarttu maṉṉarukku aṉuppiṉār. ataip peṟṟu makiḻntu iṅki lāntu maṉṉarum viṭai maṭal namaccivāyarukku viṭuttiruntār.
tamiḻk kaṭalakam
paṭittup paṭittup paṭippaṭiyē uyarnta namaccivāyar. paṭippaṭiyē vakuppukaḷukku ēṟpa moḻinaṭai, taram, aḷavu kūṭiya vakaiyil māṇavarkaḷukkāṉa pāṭanūlkaḷ eḻuti, avai niṟaiya viṟpaṉai āki niṟaiya varumāṉam peṟṟār. tam āciriyar tirumayilai caṇmukam piḷḷai vīṭṭarukē, cāntōm kaṭaṟkaraiyil “kaṭalakam” eṉṟa māḷikai kaṭṭi vāḻntār. nīlamalai (nīlakiri) utakai malaippakutikaḷilum iraṇṭu māḷikaikaḷ kaṭṭik kōṭaik kāla vāḻviṭaṅ kaḷākak koṇṭār.
kaṭalakam eṉṟa tam māḷikaiyil accakam toṭaṅkit taṉiyār niṟuvaṉam veḷiyiṭṭa tam pāṭanūlkaḷaik “kaṭalaka nūl varicai” eṉat tāmē veḷiyiṭṭār. itaṉāl mēlum varuvāy perukiyatu. ‘tamiḻkkaṭal’ eṉṟa itaḻaiyum naṭatti ṉār. paṉai ōlaic cuvaṭikaḷ, kalveṭṭup paṭikaḷ, nūlkaḷ mutaliyavaṟṟait tokuttut tam illattilēyē nalla nūlakamum amaittār. (tirumalai - tiruppatiyaiyum teyvat  tamiḻk kalveṭṭukaḷaiyum āntirattiṟkē koṭut tatu pōṉṟu namaccivāyariṉ nūlakattaiyum tiruppatikkē koṭuttuviṭṭaṉar.) namaccivāyar tamiḻp pulavarkaḷai aḻaittu viruntaḷittār. vaṟiya pulavarkaḷukku vāri vaḻaṅki ṉār. avar vīṭē tamiḻc caṅkam āyiṟṟu. ‘kaṭalakam tamiḻp pulavarkaḷiṉ tāyakam’ eṉṟu perumpulavar vēṅkaṭarāculu reṭṭiyār pārāṭṭuvār.
poyyāṉālum tamiḻ
namaccivāyariṉ kaṭalakattil tamiḻp pulavarkaḷ kūṭit tamiḻ muttukkuḷittaṉar. vaṟiyavarāy iruntu vaḷḷalāy ākiya namaccivāyar, pulavarākavum, puravalarākavum viḷaṅkiṉār. maṟṟavarkaḷukku atikam teriyāta pāṭalkaḷ eṉṟu karutik kāñcipurāṇattiliruntum, kailaipurāṇattiliruntum cila pāṭalkaḷait tām iyaṟṟiya pāṭalkaḷ eṉac cila pulavarkaḷ pāṭi virivāka viḷakkamum kūṟuvar. avarkaḷatu vaṟumai karutip paṇam koṭuttu aṉuppi viṭuvār namaccivāyar. piṟaku maṟṟavarkaḷiṭam avarkaḷ pāṭiyavai iṉṉiṉṉa nūlkaḷ
eṉṟu kūṟip pāṭal ciṟappaiyum avarkaḷ kūṟiya cuvaiyāṉa viḷakkattaiyum aḷaviṭṭu “poyyāṉālum tamiḻ al lavā? eṉṉarumait tamiḻ allavā?” eṉṟu nekkurukuvār. orumuṟai ‘kaṭaṉ paṭṭār neñcam pōl kalaṅkiṉāṉ

ilaṅkai vēntaṉ’ eṉṟa pāṭalaik kampar pāṭal eṉak kūṟi viḷakkip paricu peṟṟuc ceṉṟār oru pulavar. avar ceṉṟa piṉ namaccivāyar maṟṟa pulavarkaḷai nōkki, “itu kampaṉ pāṭiyatillai. iṭaiccerukal” eṉṟu kūṟiyatōṭu, “kaṭaṉ paṭṭavar yār? koṭuttavarā? vāṅkiyavarā?” eṉṟu kēṭṭuc cuvaiyāṉa paṭṭimaṉṟamē naṭattiviṭṭār.
vaṭamoḻi kaṭṭāyamā?
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil tamiḻppulavar (vittu vāṉ) paṭippukku vaṭamoḻiyum kaṭṭāyam paṭikka vēṇṭum. itaṉāl pārppaṉap piḷḷaikaḷtāṉ paṭikkalāmē tavirat tamiḻar piḷḷaikaḷ paṭikka muṭiyāta nilai aṉṟiruntatu. ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻt tuṟaittalaivarāṉatum namaccivāyar itaṉai etirttup pōrāṭi, 1928 mutal vaṭa moḻik kaṭṭāyap pāṭattai nīkkac ceytār.
tamiḻ teyvamoḻiyā?
vaṭamoḻiyait tēvapāṭai (pāṭai-pācai-moḻi) eṉṟu āriyarkaḷ parappi vantatāl vaṭamoḻi tēvamoḻi yeṉṟāl “tamiḻ makātēvaṉ moḻi” eṉṟa irāmaliṅka vaḷḷalār kūṟuvār. maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉārum vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi aṭikaḷārum tamiḻait teyvattamiḻ  eṉṟu kūṟit tamiḻ vāḻttup pāṭiṉar. caivap paṟṟāḷarākiya namaccivāyar pakuttaṟivāḷarākavum iruntār. karantait tamiḻccaṅkattil ciṟappup coṟpoḻivu āṟṟiyapōtu “tamiḻukkut teyvattaṉmai kaṟpittup palar ciṟappuk kūṟu kiṉṟaṉar. eṉ uḷḷam atai oppuvatillai. tamiḻukku ataṉ contat taṉmaiyiṉālēyē pala ciṟappukaḷ uḷḷaṉa” eṉṟu muḻaṅkiṉār. pēccu vaḻakkaṟṟa ilakkaṇa varampillā vaṭa moḻiyait tēvamoḻi eṉṟu kūṟuvōr eṉṟumuḷa teṉṟa miḻiṉ ilakkiya ilakkaṇap perumaiyaiyum toṉ maiyaiyum aṟiyātavar eṉṟu niṟuviṉār. 
poṅkum tamiḻ 
āriyak kalappāl tamiḻarkaḷiṉ peyarkaḷ, kaṭavuḷariṉ peyarkaḷ, ūrkaḷiṉ peyarkaḷ vaṭamoḻiyil māṟṟap paṭṭaṉa. atēpōl tamiḻarkaḷiṉ camayamum viḻākkaḷum vaṭamoḻi ākkappaṭṭaṉa. tai mutal nāḷākiya poṅkalaic caṅkarānti eṉṟu tirittaṉar āriyar. ataṟku mutal nāḷai “pōkip paṇṭikai” eṉṟu kūṟit tamiḻ ōlaic cuvaṭikaḷaik koḷuttit tamiḻ aḻippaiyum cuṟṟuc cūḻal mācaiyum ceytaṉar. ēmāḷit tamiḻaṉaik karaiyēṟṟat taṉittamiḻt tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tiru.vi.ka., kā.cu.piḷḷai, kā. namac civāyar ākiyōr paccaiyappaṉ kallūriyil 1924-il  tamiḻaṟiñarkaḷaik kūṭṭip poṅkal tirunāḷait tamiḻar tirunāḷ eṉṟum tiruvaḷḷuvar āṇṭiṉ toṭakkanāḷ eṉṟum koṇṭāṭumāṟu aḻaippu viṭuttaṉar. itaṉāl aṉaittu matattiṉarkkum cātiyiṉarkkum uriya potu viḻāvākap poṅkalviḻā ākiyatu. “tamiḻarkaḷ taṅkaḷukkuḷ poṅkakal vā ḻ ttu aṉup pum vaḻa kkattai ēṟ paṭut tik koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu tiru.vi.ka. tām naṭattiya ‘navacakti’ nāḷitaḻil (1928) vēṇṭukōḷ viṭuttār. pe. tūraṉ paṉai ōlaiyil poṅkal vāḻttu eḻuti tiru.vi.ka. namaccivāyar ākiyōrukku aṉuppiṉār.
kā. namaccivāyar tiruvaḷḷuvar tirunāṭkaḻakattiṉ talaivarāka (1935) viḷaṅkiṉār. ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum tai mutal nāḷait tamiḻar tirunāḷākak koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟu parappiyatōṭu, kuṭumpa viḻāvāka maṭṭum koṇṭāṭāmal, tam vīṭṭiṟku aṉaivaraiyum aḻaittup potu viḻāvākavum naṭattiṉār. ēḻai māṇavarkaḷukku vaḻakkamākavē utavikaḷ ceyyum namaccivāyar, poṅkalaṉṟu avarkaḷuk kup pu t tāṭaiyum putup poṅkalum putup puttakaṅkaḷum vaḻaṅkiṉār. pulavarkaḷiṉ putuppāṭalkaḷukkup paricukaḷum aḷittār. tiruvaḷḷuvar pōṟṟiyatu uḻavu.  ulakiṉ mutal uḻavaṉ tamiḻaṉ. collēruḻavaṉ vaḷḷuvaṉ. āḻvārkaḷ vaḷḷuvarait ‘tamiḻaṉ’ eṉṟutāṉ kuṟippiṭu kiṉṟārkaḷ. eṉavē uḻavar viḻāvai - tiruvaḷḷuvar viḻāvai - poṅ kal viḻāvait tamiḻar tirunāḷ eṉṟu pa rappiya namaccivāyar, tamiḻartam ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻ iṉa muṉṉēṟṟam, tirukkuṟaḷ karuttu parappum nāḷākak koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. tai mutal nāḷ tiruvaḷḷuvar āṇṭu piṟakkiṟatu. tamiḻar tiru nāḷāka - uḻavar - tamiḻiṉa oṟṟumai nāḷākak koṇ ṭāṭuvōm.



kā.namaccivāya mutaliyār



kā.namaccivāya mutaliyār
iyaṟpeyar  	:	 namaccivāyam
ciṟappuppeyar  	:	 kāvērippākkam namaccivāya mutaliyār, pērāciriyar kā. namaccivāya mutaliyār
peṟṟōr  	:	 akilāṇṭavalli ammaiyār, irāmacāmi mutaliyār.
piṟantanāḷ  	:	 20-02-1876
maṟaivu nāḷ  	:	 13-03-1936
ūr  	:	 kāvērippākkam (vēlūr māvaṭṭam)
kalvi  	:	 tantaiyiṉ   ti ṇ ṇaip   paḷḷiyil   toṭakkakkalvi, tirumayilai pulavar caṇmukam piḷḷaiyiṭam tamiḻ ilak kiyak kalvi (1892-1905)
paṇi  	:	 ceṉṉai toṇṭiyār (taṇṭaiyār)p pēṭṭai toṭakkappaḷḷi āciriyar (1891- 1894) ceṉṉai uyarnītimaṉṟa eḻuttar (1895), ceṉṉai pirāṭvē tūyacēviyar pa ḷḷit ta mi ḻāci ri ya r ( 1896 - 1900)  ceṉṉai yuṉaiṭ ṭaṭu piri ca r c mi caṉ  (nārtvik) peṇkaḷ paḷḷi (1901-1906), ceṉṉai vēppēri pavul (ecu.pi.ji) paḷḷi (1906-1914), irāṇi mērik kallūrit tamiḻāciriyar (1914-1920), ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟait ta lai va r (1920 - 1924) , ceṉṉaip palkalaikkaḻakap pāṭanūṟ kaḻakat talaivar (1924-1936)
itaḻāciriyar  	:	 nallāciriyaṉ, tamiḻkkaṭal, jaṉa viṉōtiṉi
paṭaippukaḷ  	:	 ciṟuvarkaḷukkāṉa vākkiya vacaṉam, kamala pantam
nāṭaka nūlkaḷ  	:	 piritivirācaṉ, caṉakaṉ, tēciṅkurācaṉ, kīcakaṉ mutalām vakuppu mutal palkalaikkaḻakam varai tamiḻppāṭa nūlkaḷ (kumāracāmi aṇṭu caṉ veḷiyīṭu, piṉṉar ‘tamiḻk kaṭal’ patippukaḷāka)
patippukaḷ  	:	 kuṟuntokai mūlam, tolkāppiyam  poruḷati kāram, iṟaiyaṉār kaḷaviyal, naṉṉūl, taṇikaip purāṇam urai yuṭaṉ, ātticūṭi, vākkuṇṭām, nal vaḻi, naṉṉeṟi, veṟṟivēṟkai, ulaka nīti, nītiveṇpā.


19. tamiḻ pallakku ēṟalāmā?
kumpakōṇattiṟku arukil uḷḷa tirunākēcuvarattil piṟantu, piṟanta āṟām mātattilēyē tiruppātirippuliyūril uḷḷa tirukkōvalūr maṭattiṉ nāṉkām paṭṭat talaivar āṟumuka civāccāriya cuvāmikaḷ aḻaittatāl iṭam peyarnta peṟṟōruṭaṉ ceṉṟu vaḷarntār. ācaikaḷai aṟuttut tuṟaviyāka vāḻntār. āyiṉum tamiḻ moḻi yuṭaṉum tamiḻ makkaḷuṭaṉum tamiḻc camayattuṭaṉum tamiḻ maṇṇuṭaṉum tamiḻ marapukaḷuṭaṉum tamiḻk kalviyuṭaṉum avar koṇṭirunta ācaiyai - paṟṟai - toṭarpai aṟukka villai. nāḷum civikai (pallakku) ēṟicceṉṟu tamiḻaip parappāmal irukkavumillai.
tamiḻaṉ pallakku tūkkiṭa, tamiḻaṉaiyum tamiḻaiyum tāḻtti vantēṟikaḷ parappurai ceytu koṇṭirunta kālat til, avar ūr ūrākac ceṉṟu tamiḻ parappi vantār. vaṭamoḻiyai vāḻttiyatōṭu amaiyāmal tamiḻait tāḻt tiyum pēci vanta maṭat talaivarkaḷ palarirukkac caiva maṭattiṉ talaivarāṉālum tamiḻiṭat talaimaiyakamākat tam maṭattai yum tam iruppiṭattaiyum māṟṟiyavar. palvēṟu paṭṭa kuḻukkaḷāyk kiṭanta tamiḻarkaḷ aṉaivarum matitta oru tamiḻt tuṟaviyāka, maṟaimalai aṭikaḷārukkum, kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārukkum muṉṉōṭiyāka vāḻnta avar yār teri  yumā? avartāṉ ñāṉiyāraṭikaḷ.
tamiḻ maṭṭumallāmal āṅkilam, vaṭamoḻi, teluṅku, ākiyavaṟṟaiyum aṟintavar ñāṉiyār. vaḷḷal pāṇṭit turait tēvar 1899-il ceṉṉai ceṉṟu tirumpukaiyil tiruppātirippuliyūr maṭattiṟku vantiruntār. appōtu, ‘tamiḻiṉ taṟkāla nilai’ eṉṟu ñāṉiyār āṟṟiya coṟ poḻivu, maturaiyil nāṉkām tamiḻc caṅkam toṭaṅkap pāṇṭitturait tēvarukku ōr tūṇṭukōlāka iruntatu. tamiḻ vaḷarkka vārantōṟum tamiḻ aṟiñarkaḷai aḻaittuk kūṭṭam naṭattat tiṭṭamiṭṭu, tiruppātirippuliyūr maṭat tiṟkuḷḷēyē, 1900-il ‘vāṇivilāca capai’ eṉṟa caṅkattai ñāṉiyār amaittār. itaṉai vaḷḷal pāṇṭitturait tēvar vantiruntu toṭaṅki vaittār.
maṭattiṟkuḷḷēyē ñāṉiyār pāṭacālai eṉṟa peya ril ōr paḷḷikkūṭattaiyum uruvākkiṉār. tamiḻaṉukkut tamiḻaṉtāṉē etiri! ñāṉiyār cuṟṟup payaṇam ceṉṟirunta kālattil talaimai āciriyar paḷḷiyaic carivara naṭattāmal mūṭuviḻā naṭattiviṭṭār. āṅkila aracu ēṟpaṭuttiyirunta paḷḷikaḷil kalvik kaṭṭaṇam celutta vēṇṭum. in nilaiyil ñāṉiyār ūrukkuḷ ‘pāṭalēcuvarar taruma pāṭa  cālai’ eṉṟa paḷḷiyai ēṟpaṭutti ilavayak kalviyai aḷit tār. aracu utaviyiṉṟiyē centamiḻk kallūri toṭaṅki naṭattiṉār. paccaiyappaṉ paḷḷit talaimai āciriyar ka. vacciravēlu mutaliyār, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻt tuṟait talaivar mu. irācākkaṇṇaṉār, putuvai aṟiñar cuntara caṇmukaṉār mutaliya palar ñāṉiyāriṉ māṇavarkaḷāvar.
tamiḻp payaṇam
maṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷ ma k ka ḷō ṭu oṭṭa h ma l kaṭavuḷukkum aracarkaḷukkum nikarāṉatākat tammuṭaiya talaimaiyaik kāṭṭikkoṇṭu, kōyil nilaṅkaḷaik kaṭṭik kākkum nilakkiḻārkaḷākak, kuṭṭit tampirāṉkaḷ eṉṉum perumpaṭaiyuṭaṉ vāḻntu vantaṉar. ñāṉiyār makkaḷuṭaṉum pala tuṟaikaḷaic cā rnta talaivarkaḷuṭaṉum aṉpuṭaṉ neruṅkip paḻaki vantār. piṟa maṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷait tāmē nēril ceṉṟu cantittut tamiḻ vaḷarccikku āvaṉa ceytār. ivar tūṇṭutalāl, mayilam maṭattiṉ talaivar civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ 1916-ilum, pērūr maṭattiṉ talaivar cāntaliṅka aṭikaḷār 1925-ilum tamiḻk kallūrikaḷ toṭaṅkiṉar.
tiruvaiyāṟu aracar kallūriyil vaṭamoḻiyum teluṅku icaiyum kaṟpikkappaṭṭu vantaṉa. karantai umā makēcuvaraṉār, (car.ē.ṭi.) ā.tā. paṉṉīr celvam ākiyōr tuṇaiyuṭaṉ pōrāṭit tamiḻaiyum kaṟpikkalām eṉak koṇṭu vantār. (tamiḻ nāṭṭil mikavum pōrāṭittāṉ tamiḻaiyum - tamiḻilum - tamiḻum kūṭa - paṭikkalām, pāṭalām, vaḻipaṭalām, vaḻakkāṭalām, peyar vaikkalām eṉṟu koṇṭavaravēṇṭiyirukkiṟatu. teṉ ārkkāṭu vaḻakkumaṉṟa naṭuvar jē.em. nallacāmip piḷḷai tuṇaiyuṭaṉ 1905-il ‘caiva cittānta makācamācam toṭaṅkiṉār ñāṉiyār. anta amaippiṉ cārpil ‘cittānta tīpikai’ eṉṟa itaḻ veḷivarac ceytār. caivacittānta makācamācattiṉ cārpil tirup pātirippupuliyūril ñāṉiyāraṭikaḷ muṉṉilaiyil maṟai malaiyaṭikaḷ  talaimaiyil  naṭanta caivamānāṭṭil 02.09.1918il tamiḻai uyartaṉic cemmoḻiyāka aṟivikka vēṇṭum eṉṟa tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.)
tamiḻar oṟṟumai
“pallakkil eṅkaḷ maṭattalaivar maṭṭumē ulā varalām. ñāṉiyār eppaṭiulā varalām? eṅkaḷ teruvukkuḷ  pallakkil varakkūṭātu, naṭantu vēṇṭumāṉāl pōkaṭṭum” eṉṟu kumpakōṇam maṭattiṉar etirttaṉar. civa - māliyat - tamiḻt tuṟavikaḷai vaṭamoḻiyiṉ vētaneṟi ākama neṟi kaḷaippōṟṟuvōr etirttaṉar. 
cāti matam iṉam kaṭci mutaliya vēṟupāṭukaḷai mēṟ koṇṭu tamakkuḷ pakai pārāṭṭik koṇṭirunta tamiḻarkaḷai oṟṟumaiyākka muṉaintār ñāṉiyār. īrōṭṭil naṭanta viḻāvil 1924-il ‘kuṭi aracu’ māta itaḻai mutaṉmutal veḷiyiṭṭavar ñāṉiyārtāṉ. pāratiyāriṉ pāṭal varikaḷum irāṭṭaiyum aṭṭaiyil koṇṭu, āṅkilēya aracai akaṟṟi intiyak kuṭi aracai ēṟpaṭuttat tōṉṟiya itaḻ ‘kuṭi aracu’. avvitaḻiṉ āciriyarāka iruntavar piṟkālattil ‘nāttikar’ ākiya piṉṉarum avaruṭaṉ mēṭaikaḷil tōṉṟi ṉār ñāṉiyār. anta ‘nāttikat’ talaivar vēṟuyārum allar. tantai ī.vē. irāmacāmip periyārtāṉ avar! tamatu 60-ām akavai niṟaivu viḻāvil, karantait tamiḻc caṅkattai ēṟpaṭuttiya umā makēcuvaraṉārkkuc ‘centamiḻp puravalar’ eṉṟa paṭṭamaḷittuc ciṟappittār.
tamiḻp periyār
matavātikaḷ palarum vaṭamoḻikku vālpiṭittuk  koṇṭu, vaṭamoḻi kalantu maṇippavaḻa naṭaiyil pēcik koṇṭirukka, nalla tamiḻil pēciyavar ñāṉiyār āvār. koccai vaḻakku naṭaiyai otukki ilakkiya naṭaiyil cen tamiḻil pēcuvār. mēṭaiyil toṭarntu aintu āṟu maṇi nēram pēcakkūṭiya āṟṟal vāyntavar. tamiḻ ilakkiya mānāṭu kaḷilum civa camaya mānāṭukaḷilum ñāṉiyāriṉ ciṟappuc coṟ poḻivu tavaṟātu iṭam peṟṟu vantatu. kālam tavaṟāmaiyum tamiḻp paṟṟum eḷimaiyum ivaratu naṟpaṇpukaḷ. paḻaṉi murukaṉai vēṇṭip piṟantatāl paḻaṉiyāṇṭi eṉṟu peyariṭap peṟṟirunta ivar, iṟutiyākap paḻaṉi ceṉṟu ‘civarācayōkam’ eṉṟa coṟpoḻivāṟṟip paḻaṉimalaiyil iruntu iṟaṅki varukaiyil maṟaintār. irāyappēṭṭai tamiḻ muṉivar eṉṟum cātu eṉṟum vaḻaṅkappeṟṟa tiru.vika. ‘ñāṉiyaraṭikaḷai maṭṭumē viḻuntu vaṇaṅkiyuḷḷēṉ’ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. pulavarmaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār ñāṉi yāraṭikaḷaip pārāṭṭi “ivarkaḷ niṉaivuk kuṟiyāka oru tamiḻk kalaimāṭam ceṉṉaiyampatiyil niṟuvappaṭumāyiṉ tamiḻar naṉṟiyaṟivu ciṟantatoṉṟākat tikaḻvatākum” eṉṟu kūṟiṉār. tamiḻarkaḷ naṉṟiyuṇarvaik kāṭṭuvārkaḷāka!




ñāṉiyaraṭikaḷ



ñāṉiyaraṭikaḷ
iyaṟpeyar  	:	 paḻaṉiyāṇṭi
ciṟappuppeyar  	:	 civacaṇmuka meyññāṉa tēcikar, pulicai ñāṉi yāraṭikaḷ, tiruppātirip puliyūr ñāṉiyāraṭikaḷ 
peṟṟōr  	:	 pārvati ammaiyār, aṇṇāmalai aiyā
piṟantanāḷ  	:	 17-05-1873
maṟaivu nāḷ  	:	 31-01-1942
kalvi  	:	 tiruppātirippuliyūr - tūyavaḷaṉār (ceyiṇṭ cōcap) paḷḷi, ceṉṉa kēcavalu nāyuṭuviṭam - teluṅku (4 āṇṭukaḷ), kaṭalūr nēṭiv kallūri vaṭamoḻi āciriyar irāmanāta cāttiri kaḷiṭam - vaṭamoḻi (15 āṇṭukaḷ)
paṇi  	:	 tirukkōvalūr (tiruppātirippuliyūr kiḷai) maṭattiṉ talaivar (5m paṭṭam) 07- 11-1889; tiruppātirippuliyūr pāṭa lēcuvarar taruma pāṭacālai, tiruppātirip puliyūr ñāṉiyār pāṭacālai, tirup  pātirip puliyūr centamiḻk kallūri
paṭaippukaḷ  	:	 tilakavati ammai tuti, ñāṉa tēcika mālai, kuru tuti, kantar caṭṭic coṟ poḻivukaḷ
patippukaḷ  	:	 tiruppātirippuliyūr purāṇam, tirup pātirip puliyūr tōttirak kottu, aṟputat tiruvantāti, avināci nātar tōttirak kottu, niṭṭāṉupūti cāram.


20. tamiḻk kaṇakku
pūṇṭi eṉṟa ūrp peyaraik kēṭṭatumē pūṇṭi nīrttēkkam, pūṇṭi mari aṉṉai (mātā) kōyil, pūṇṭi tirumalark (puṭpam) kallūri ākiyavai niṉaivukku varum. atēpōl tamiḻaṟiñarkaḷ varicaiyil pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār niṉaivil tōṉṟuvār. avar kaṇitap pērāciriya rākap paṇiyāṟṟiyavar eṉṟālum tamiḻukkum tamiḻp pulavar kaḷukkum araṇāka iruntavar. kaṇitat tuṟaiyil pērāciriya rāka araṅkanātar, kaṇitattil maṭṭumallāmal āṅkilam, tattuvam, varalāṟu mutaliya tuṟaikaḷilum tiṟamai mikuntavarāka viḷaṅkiṉār. kallūriyil appāṭaṅkaḷaiyum māṇavar kaḷukku kaṟpittu vantār. tamiḻilum paṟṟum pulamaiyum koṇṭiruntār. ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil paṭṭam peṟṟōrkaḷiṉ aracar eṉṟu pārāṭṭap peṟṟār.
iḷamaik kaṇakku
araṅkanātar iḷamaip paruvam mutalē tamiḻil īṭupāṭu koṇṭu viḷaṅkiṉār. tamiḻp pulavarkaḷai nāṭic ceṉṟu pāṭaṅ kēṭṭuk koṇṭār. araṅkanātar mānilak kallūriyil iḷaṅkalai paṭittuk koṇṭirunta poḻutu, ivaratu tiṟamaiyaik kallūri mutalvar eṭmaṇṭu tāmcaṉ pārāṭṭiṉār. iṟutit tērvil matippeṇ kuṟaivāy iruppataik kaṇṭa mutalvar cari  pārkkac coṉṉār. iṇaippup pakkaṅkaḷ tiruttappaṭāmal iruntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu; araṅkanātar kallūriyilēyē mutal matippeṇ peṟṟiruntatāl taṅkap patakkamum peṟṟār. tam māṇavariṉkaṇakku tavaṟātu eṉṟu kaṇitta āciriyariṉ kaṇakkum tavaṟavillai. paṭitta mānilak kallūriyilēyē avarukku vēlai kiṭaittatu. kuṭantaik kallūriyil paṇi yāṟṟukaiyi l mutu kalai pa ṭi t tup pa ṭ ṭa m peṟ ṟār . āṅkilattilum niṟaiya matippeṇkaḷ peṟṟiruntatāl aracu moḻi peyarppāḷar paṇi kiṭaittatu. āciriyap paṇiyē avarukkup piṭittiruntatāl mīṇṭum kallūrikkē vantār.
piṭitta kaṇakku
perumpulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṉ māṇavar pūvāḷūr tiyākarācac ceṭṭiyār kumpakōṇam aracu kallūri yil tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭiruntār. an ta kallūriyil kaṇita t tuṟaiyil paṇiyā ṟṟi van ta pērāciriyar araṅkanātar, avaraip paṟṟik kēḷvip paṭṭataik koṇṭum avariṭam paḻakiyum avaratu tamiḻppulamaiyai uṇarntu mikavum matippuk koṭukkalāṉār. avar vīṭṭukku aṭikkaṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟi uraiyāṭi vantār. araṅkanātarukku tiyākarācariṉ tamiḻppulamaiyum āṟṟalum paḻakum paṇpum piṭittiruntaṉa. araṅkanātar mikac  ciṟappāka āṅkilattil pēcuvatum eḻutuvatum aṉaivaraiyum kavarum. avaruṭaṉ eppōtum āṅkilap pērāciriyarkaḷ iruppārkaḷ. avarkaḷukkut tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻp pērāciriyar tiyākarācar vīṭṭukku araṅkanātar aṭikkaṭic ceṉṟu varuvatu piṭikkavillai.
tēciyak kaṇakku
“uṅkaḷukku periya periya aracu atikārikaḷum vakkīlkaḷum mētaikaḷum paḻakkam. āṅkilēya nāṭṭiliruntu vantuḷḷa pērāciriyarkaḷē uṅkaḷ āṅkila uccarippaiyum pēccu naṭaiyaiyum pārāṭṭu kiṟārkaḷ. nīṅkaḷ pōyum pōyum tamiḻ maṭṭumē terinta tiyākarācac ceṭṭiyār vīṭṭukkellām ēṉ pōkiṟīrkaḷ?”
eṉṟu avarkaḷ kēṭṭaṉar. antap pērāciriyarkaḷai nōkki araṅkanātar kūṟalāṉār 	:	
“naṇparkaḷē, tiyāka rācar nammai ppē hl vayiṟṟup pāṭṭukkākap paṭittavarillai. nāmellām āṅkilēyaṉiṭam aṭimaivēlai kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu paḷḷi kallūrikaḷil paṭittōm. tamiḻ paṭippatai viṭṭu āṅkilam pirañcu paṭittāltāṉ vēlai kiṭaikkum e ṉṟu pē cupa va rka ḷ e t taṉai pē r  irukkiṉṟaṉar. tiyākarācar vēlaiyait tēṭi vara villai. avarait tēṭi vēlai ceṉṟatu. avarait tēṭippiṭittu iṅku aḻaittu vantavar kōpālrāv allavā? makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai yiṭam paṭittavar eṉṟa oṉṟē pōtumē! mikapperiya tamiḻ aṟiñar avar eṉpatai nāṉ purintukoṇṭa tāltāṉ avar vīṭṭukkē pōy varukiṟēṉ”
eṉṟu araṅkanātar viḷakkamākak kūṟiyatum tiyākarācarait tāḻvāka niṉait tavarkaḷ tamatu aṟiyāmaikku veṭkic ceṉṟaṉar.
kalvik kaṇakku
araṅkanātar kaṇitap pērāciriyarāka iruntālum āṅ ki la p pāṭa m na ṭa t tuva til āṅkilēyarkaḷālum pārāṭṭap peṟṟār. araṅkanātariṉ tattuvap pāṭam naṭattum ciṟappai, tattuvap pērāciriyar muṉaivar ṭaṅkaṉ pārāṭṭi yuḷḷār. āṅkila nāṭakam naṭattum tiṟamaiyaip pārāṭṭi ivariṭam mānilak kallūriyil pāṭam payiṉṟār pammal campanta mutaliyār. tām perum pērāciriyarāka iruntālum tirumaṇam cupparāya mutaliyāriṭam (tirumaṇam celva kēcavarāyariṉ tantai) tamiḻppāṭam kēṭṭukkoṇṭār. ci.vai. tāmōtaraṉār, pūvāḷūr tiyākarācar, u.vē. cāmi nātar, pe. cuntaraṉār mutaliya perumpulavarkaḷ ivaratu  illattiṟku vantuḷḷaṉar. pe. cuntaraṉāriṉ maṉōṉmaṇiyam nāṭakattai avar paṭikkak kēṭṭu makiḻntu cuntaraṉāriṉ tamiḻppaṟṟaiyum pārāṭṭiṉār. tamiḻp puravalarākavum viḷaṅkiya araṅkanātar, tammillattil pulavarkaḷukku virun taḷippatu vaḻakkam. orumuṟai ceṉṉaiyil araṅkanātar tam illattil aḷitta viruntil, vaṭalūr vaḷḷal irāmaliṅka aṭikaḷāriṉ māṇavar toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār coṟperukku āṟṟiṉār. ataṉaik kēṭṭa araṅkanātar aṉṟē avarait tam ñāṉakuruvāka ēṟṟār. neṟṟiyil tirunīṟaṇintu muḻuc caivarākavum vaḷḷalār neṟiyiṉarākavum māṟiṉār.
utavik kaṇakku
araṅkanātar kuṭantaik kallūriyil paṇiyāṟṟik koṇ ṭirunta kālattiltāṉ, tiyākarācac ceṭṭiyār ōyvu peṟṟa iṭattil u.vē. cāminātaiyar putitāka vēlaiyil cērntār. tamiḻppaṟṟāl tiyākarācariṭam koṇṭiruntatu pōlavē, cāminātariṭamum aṉpum matippum pārāṭṭiṉār araṅka nātar. kumpakōṇattilirunta perum mētaikaḷum paṇak kārarkaḷum araṅkanātarukkup paḻakkamātaliṉ, u.vē. cāmi nātariṉ tamiḻp paṇikaḷukku utavumāṟu avarkaḷai aṟimukap paṭuttiṉār. itaṉaik kuṟippiṭṭu u.vē. cāminātar, 
“paṇattiṉāl maṭṭum oruvaṉ ciṟappaṭaiya māṭṭāṉ. takka maṉitarkaḷuṭaiya paḻakkam pala peruṅ kāriyaṅkaḷaic cātittuk koḷḷaaṉukūlamāka iruk kum. paṇattāl muṭiyāta kāriyattai intap paḻak kattiṉāl niṟaivēṟṟik koḷḷalām. araṅkanāta mutaliyāruṭaiya naṭpiṉāl intap palam eṉakku ēṟpaṭṭatu. avaruṭaiya paḻakkam eṉakku iruntataṉāl nāṉ palaruṭaiya matippukkup pāttiramāṉēṉ. avar eṉakkup paḻakkam paṇṇi vaitta kaṉavāṉkaḷāl nāṉ pala naṉmaikaḷai aṭaintirukkiṟēṉ”
eṉṟu eḻutiyuḷḷār.
u.vē.cā tām tēṭit tokutta cīvakacintāmaṇiyai acciṭac ceṉṉai varumpōtellām araṅkanātar illat tiṟku vantu utavikaḷ peṟṟār. ivvāṟu pala naṉmaikaḷaip peṟṟu uyarvaṭainta u.vē. cāminātarai, mēlum uyar vaṭaiya ētuvākac ceṉṉai mānilak kallūrikku iṭam māṟac ceytār araṅkanātar. attuṭaṉ ceṉṉaiyilum palaraiyum aṟimukappaṭutti vaittatuṭaṉ pala utavikaḷum ceytār. tām ñāṉāciriyarāka ēṟṟa toḻuvūr vēlāyutar ceṉṉai mānilak kallūriyil vēlai peṟavum āvaṉa ceytār. ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻp pāṭanūl eḻutum  vāypput tamiḻāciriyarkaḷukku appōtu tarappaṭuvatillai. accuk kuḻuvil araṅkanātar poṟuppēṟṟa piṟaku tamiḻp pāṭanūlkaḷait tamiḻāciriyarkaḷ mūlam eḻuta vaittār. pulamaik kaṇakku ceṉṉai nakarat ‘talaimakaṉ’ (“cerīḵp”) āka viḷaṅkiya mutal intiyar araṅkanātar. intiya viṭutalaikku vittiṭṭa aṭippaṭaiyāṉa makkaḷurimaik karuttukaḷaip parappiya mutal itaḻ eṉṟa perumaikkuriya ‘ti nēṭiv papḷik oppīṉiyaṉ’ eṉṟa itaḻait tamiḻilum āṅkilattilum kaṭṭuraikaḷaik koṇṭa irumoḻi itaḻāka naṭattiṉār. ivvitaḻē ji. cuppiramaṇiya ayyar ‘ti intu’ āṅkila nāḷitaḻaiyum piṉ ‘cutēcamittiraṉ’ tamiḻ nāḷitaḻaiyum toṭaṅkat tūṇṭu talāka amaintatu.
araṅkanātar  palatuṟai va llunarāka iru ntālum tamiḻpāl koṇṭirunta māṟāta kātalāl pulamai nalam cārnta pāṭalkaḷaip paṭaikka virumpiṉār. civappira 

  kācar iyaṟṟiya “kaccik kalampakam” pōṉṟu tāmum kaccik kalampakam eṉṟa ciṟṟilakkiyattai iyaṟṟiṉār. ceṉṉait toṇṭai maṇṭalat tuḷuva vēḷāḷar pāṭacālaiyil kaccikkalampakam araṅkēṟṟam nikaḻntatu. perumpulavarkaḷ avvaraṅkēṟṟam niṟaivēṟiyatum avaruk kup ‘ paṇṭita r ’ eṉṟa paṭṭam aḷittaṉar. avaratu iḷamait tamiḻk kaṉavu niṟaivēṟiyatu. kaṇakku āciriyar ‘kalampakam iyaṟṟip pukaḻ peṟuvatā? eṉṟu cilar poṟāmai koṇṭu annūlaik kuṟai kūṟiṉar. tamiḻ aṟiñarum, kalit tokaiyai mutaṉ mutalil ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu accēṟṟic caṅka ilakkiyat tēṭalait toṭaṅki vaittavarum putukkōṭṭai aṟamaṉṟa naṭuvarum ākiya ci.vai. tāmōtaraṉār āṅkilattil kaccik kalampa kattiṉ ciṟappai viḷakki nūl oṉṟu veḷiyiṭṭār. 1895-il araṅkanātar aṟakkaṭṭaḷai ēṟpaṭuttap peṟṟu, ceṉṉai mānilak kallūriyiṉ piṉpuṟam, araṅkanātar niṉaivāka vikṭōriyā māṇavar viṭuti kaṭṭappeṟṟatu.

 


pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār



pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār
iyaṟpeyar  	:	 araṅkanātaṉ
ciṟappuppeyar  	:	 irāvpakatūr (āṅkila aracu aḷittatu), paṇṭitar (1889)
tantai  	:	 cupparāya mutaliyār
piṟantanāḷ  	:	 1844
maṟaivu nāḷ  	:	 10-12-1893
piṟanta ūr  	:	 pūṇṭi, tiruvaḷḷūr māvaṭṭam
kalvi  	:	 paccaiyappaṉ uyarnilaip paḷḷi,  ceṉṉai, mānilak kallūri - iḷaṅ kalai kaṇakku, kuṭantai aracuk kallūri - mutukalai kaṇakku
paṇi  	:	 vaṭṭārap (purāviṉciyal) paḷḷi, pel lāri; kuṭantai aracuk kallūri - utavik kaṇitap pērāci ri ya r , ceṉṉai aracu moḻi peyarppāḷar (1880), ceṉṉai mānilak kallūri - kaṇitap pērāciriyar (1881-1884), ceṉṉai mānilak kallūri kaṇitam iyalpu  tattuvaviyal tuṟait talaivar (1884- 1893), ceṉṉai palkalaik kaḻaka āṭcik kuḻu uṟuppiṉar, ceṉṉai nakarat ‘talai makaṉ’ (cerīḵp) (1892)
itaḻāciriyar  	:	 ti nēṭiv papḷik oppīṉiyaṉ
paṭaippu  	:	 kaccik kalampakam (1889 cūṉ)


21. ilaṅkai vēl!
kumarik kaṇṭam māntaṉ piṟantakam. kumarik kaṇṭattil kumari malaip pakutiyil kumari āṟṟaṅkaraiyil nākarikam vaḷartta moḻi tamiḻ. ulakat tāymoḻiyām tamiḻ pāṇṭiya maṇṭalattil maṭṭumallāmal cōḻa maṇṭalattilum īḻa maṇṭalattilum cēra nilattilum mukkaṭaṟkarai ōrattilum eṉat teṉṉakattilum piṉ vaṭapulattilum paravi ulakaḷāvi uḷḷatu. īḻattu ilakkiyaṅkaḷ īḻattup pūtaṉār mutaliya caṅkakālap pulavarkaḷiliruntu aṇmaik kālattup pulavarkaḷ varai eṇṇaṟṟōr iyaṟṟiyaṉa tamiḻukku vaḷam cērttu varukiṉṟaṉa. mutaṟ caṅka kālattum iṭaic caṅka kālattum ēṟpaṭṭa kaṭal kōḷkaḷāl kumari nilattu ilakkaṇa ilak kiyac celvaṅkaḷ maṟaintaṉa.
nāṉkām ulakattamiḻ mānāṭu 1974-il yāḻppāṇat til naṭaipeṟṟa pōtu ciṅkaḷak kāṭaiyarkaḷ mānāṭṭut tiṭalil tamiḻarkaḷ mēl īppai (jīppai) ēṟṟip palarai koṉṟaṉar; tamiḻar palarai aḻittatōṭu 1981 cūṉ tiṅkaḷil tamiḻarkaḷiṉ pallāyiram āṇṭut toṉmai vāynta ilak kiya vaḷattaikkūṟum mika aritāṉa paḻamaiyāṉa 94,000 nūlkaḷaik koṇṭa yāḻppāṇam nūlakattai erittārkaḷ. tamiḻ iṉam aḻikkappaṭṭu varum ilaṅkaiyil tamiḻ moḻi vaḷarccikkāṉa vittukkuk kuṟaivillai.
yāḻppāṇat tamiḻarkaḷ nalla tamiḻai iṉimaiyākap pēcupavarkaḷ. vipulāṉanta aṭikaḷ, āṟumuka nāvalar, capāpati nāvalar, ci. vai. tāmōtaram piḷḷai, vēlup piḷḷai, ku. katiraivēṟpiḷḷai, nā. katiraivēṟpiḷḷai, ñāṉappirakāca aṭikaḷār, car poṉṉampalam irāmanātar, taṉināyaka aṭikaḷār, tirikōṇamalai kaṉakacuntaram piḷḷai mutaliya pala peruntamiḻp pulavarkaḷ ilaṅkaiyil tōṉṟi aruntamiḻ vaḷarttārkaḷ.
mutal tamiḻ
kiṟittuvamaṟaiyai (viviliyattai) muḻumaiyāka mutaṉ mutalil tamiḻākkam ceytatu ilaṅkaitāṉ. percival kurumār, āṟumuka nāvalariṉ tuṇai koṇṭu itaṉaic ceytār. mutaṉ mutal tamiḻ iṭampeṟṟa itaḻ ‘cilōṉ kecaṭ’ (1802) ākum. tamiḻil toṭakkak kālap putiṉam eṉṟa perumaikkuriya ‘mōkaṉāṅki’ eṉṟa nūlai eḻutiyavar tirikōṇamalai caravaṇamuttup pulavar āvār. tamiḻil akara mutali (akarāti) tōṉṟiyatum ilaṅkaiyiltāṉ. yāḻppāṇattuc caravaṇamuttup pulavar, cantiracēkara paṇṭi tar eṉṉum iruvar muyaṟciyāl 1842-il tamiḻ akara mutali  mutaṉ mutal veḷivantatu. vīramāmuṉivariṉ ‘catur aka rāti’kkup piṉṉar tōṉṟiya muṟaiyāṉa muḻumaiyāṉa tamiḻ akaramutali itutāṉ.
vaṭamoḻik kalappu
mata aṭippaṭaiyilāṉa ātikkam tamiḻil vaṭamoḻik kalappukku vaḻi kōliyiruntatu. yāḻppāṇam tamiḻ akarāti yil perumpālum nalla tamiḻc coṟkaḷē iṭam peṟ ṟiruntaṉa. āṉāl ku. katiraivēṟpiḷḷai (1829-1904) veḷi yiṭṭa akarātiyil aṉaittut tuṟaikaḷiliruntum kuṟippāka matat tuṟai nūlkaḷiliruntum niṟaiya coṟkaḷaic cērtta tāl vaṭa moḻic coṟkaḷ niṟaiya cērntaṉa. ku. katirai vēṟpiḷḷai paḷḷi āciriyarākavum, yāḻppāṇa naṭuvaṇ (mattiya) kallūri āciriyarākavum vaḻakkuraiñarākavum nītimaṉṟa naṭuvarākavum iruntavar. ivar kiṟittuva matattiṟku māṟi uvaimaṉ (ci.ṭapiḷyu, katiraivēṟpiḷḷai) eṉṟu tam peyarai māṟṟik koṇṭār. ivar civappirakācam, tattuvak kaṭṭaḷai ākiyavaṟṟai āṅkilattil moḻi peyarttu veḷiyiṭa oyciṅṭaṉ eṉṉum aṟiñarukku utaviṉār. ivar tokutta akarātiyil vaṭacoṟkaḷ mikuti eṉṟa kuṟai iruppiṉum, coṟkaḷukkāṉa viḷakkamākat tamiḻilakkiya mēṟkōḷkaḷai  ivar kāṭṭiyiruppatu ciṟappākum. ivaruṭaiya akarātiyai maturait tamiḻc caṅkam mūṉṟu pākaṅkaḷāka (1910, 1912, 1913) veḷiyiṭṭatu. tamiḻc caṅka akarāti eṉṟu ivvakarāti peyar peṟṟatu.
pērakarāti
ku. katiraivēṟpiḷḷai akarātiyai (1904) aṭuttu nā. katiraivēṟpiḷḷaiyāl yāḻppāṇat tamiḻp pērakarāti 1911- il veḷiyiṭap peṟṟatu. itaṉai vaṇṇak kaḷañciyam kāñci nākanāta mutaliyār mēlum pala coṟkaḷ cērttu virivākki 1918-il veḷiyiṭṭār. inta akarāti palarāl mēlum pala coṟkaḷ cērkkap peṟṟum, urumāṟṟiyum pala peyarkaḷil veḷivantatu. āyiṉum nā. katiraivēṟ piḷḷai yiṉ pērakarātiyē ciṟappuṭaiyatākap paraviyatu. piṟkālap pērakarātikaḷukku ivar akaramutaliyē eṭuttukkāṭṭāy viḷaṅkiyatu. iṉṟum viḷaṅkukiṉṟatu. nāṉkām tamiḻc caṅkam kaṇṭa pālavanattam camīṉtār pāṇṭitturait tēvar inta akaramutaliyai veḷiyiṭap poruḷ utavi ceytatōṭu vāḻttup pāyiramum pāṭi aḷittuḷḷār. ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻt tuṟait talaivarākavum pērakarātit (lekcikaṉ) tiṭṭattiṉ talaivarākavum irunta ca. vaiyā  purippiḷḷai, tiruttamum ceppamum koṇṭa piḻaikaḷillā mal patippitta mutal akarāti nā. katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ pērakarātitāṉ eṉṟu pārāṭṭuvār.
iḷamait tamiḻ
kuṭumpattiṉ vaṟumaic cūḻalāl āṟām vakuppukku mēl paṭippait toṭara iyalāta katiraivēlar oru vīṭṭil kaṇakkar vēlai pārttār. eppaṭiyāvatu tamiḻil pulamai peṟa vēṇṭum eṉṟa āvalāl piḻaippataṟkākat tamiḻ nāṭṭukku vantār. ceṉṉaiyil perum pulavar tirikōṇa malai kaṉakacuntaram piḷḷaiyiṭam tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyam payilum māṇavarākac cērntār. ceṉṉaiyil kuya p pēṭṭaiyil irunta ‘matarās rippaṉ piras’ eṉṟa accakattiṉ urimaiyāḷar civacaṅkaraṉ ceṭṭiyāriṭam ēṟpaṭṭa paḻak kattāl, avaruṭaiya accakattil meyppu tiruttunarāka vēlaiyil cērntār. paṭippukku vēṇṭiya paṇattai ataṉ mūlam īṭṭik koṇṭār. tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum civa mata nūlkaḷaiyum vaṭamoḻiyaiyum kaṟṟut tērntār. ceṉṉai ilakkumi vilāca maṇṭakattil tamiḻ aṟiñarkaḷum pulavarkaḷum kūṭiya avaiyil kavaṉakam (avatāṉam) ceytu ‘catāvatāṉi’ eṉṟa paṭṭam peṟṟār
aruṭpā etirppu
āṟumuka nāvalariṉ ‘caivap pirakāca capai’yil paṭittavar nā. katiraivēlar. āṟumuka nāvalar civa matattil koṇṭa āḻ n ta pa ṟ ṟāl , vaṭalūr vaḷḷa lāriṉ aruṭpāvai etirttuc ceyta pōrāṭṭattai, nā. katiraivēlar mīṇṭum toṭaṅki vaittār. ivaraip pōlavē accaka meyppup paṇi pārttuk kavaṉakattil ciṟantu coṟpoḻivāḷarāka viḷaṅkiya ceykut tampip pāvalar ivarai etirttup pēci ṉār. nā. katiraivēlar ‘maruṭpā maṟuppu’ eṉṟu eḻutiyatai etirttu nītimaṉṟattil vaḻakku vantatu. ivvaḻakkiṟkuk katiraivēlariṉ māṇavarākiya tiru.vi.ka. cāṭci kūṟiṉār. paḷḷi iṟuti vakupput tērvaṉṟu cāṭci colla nērntatāl tiru.vi.ka. tamatu tērvai eḻuta muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. aruṭpā maruṭpā pōrāṭṭattai muṭivukkuk koṇṭuvara, maṟai malaiaṭikaḷār talaimaiyil mayilai vittuvāṉ caṇmukam piḷḷai, māyūram namaccivāyam piḷḷai, kō. vaṭivēluc ceṭṭiyār, aṉavarata vināyakam piḷḷai, vaṇṇak kaḷañ ciyam nākanāta mutaliyār mutaliyōr oṉṟu kūṭi aruṭpāviṉ ciṟappai ēṟṟu vaḷḷalār pāṭiyavai aruṭpāvē eṉṟu aṟivittaṉar.
tamiḻvēlar

vēl vaittu murukavēḷai vaḻipaṭum marapiṉarākiya katiraivēlar pāṭiya ‘cuppiramaṇiya parākkiramam’ eṉṟa nūliṉ aṭippaṭaiyil paḻaṉi (potiṉi) malaimurukaṉ kōvilil ōviyakkūṭam varaiyappaṭṭatu. katiraivēlar eṉṉum tamiḻ vēlariṭam uruvāṉava tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. ‘yāḻp pāṇam tanta catāvatāṉi nā. katiraivēṟ piḷḷai caritam’ eṉṟa nūl iyaṟṟip pōṟṟiyuḷḷār. “ceṉṉai vesli kalā cālaiyil yāṉ māṇākkaṉāyiruntapōtu, yāḻp pāṇam nā. katiraivēṟ piḷḷaiyavarkaḷatu aṉpukku uriyava ṉāṉēṉ. āṅkilattil pittuk koṇṭu tirinta eṉakku tamiḻil vēṭkaiyai eḻuppiyavar avarēyāvār” eṉpār tiru.vi.ka.




nā.katiraivēṟ piḷḷai



nā.katiraivēṟ piḷḷai
iyaṟpeyar  	:	 katiraivēl/ katiravēl/ katirvēl
ciṟappuppaṭṭaṅkaḷ  	:	 catāvatāṉi, makāvittuvāṉ, peruñ coṟkoṇṭa l , attuvita ci t tā n ta makōttāraṇar, mayāvāta tuvamca kōḷari, caiva cittānta makā carapam
peṟṟōr  	:	 civakāmi ammaiyār, nākappap piḷḷai
piṟanta āṇṭu  	:	 1874
maṟaivu āṇṭu  	:	 1907
ūr  	:	 yāḻppāṇam arukil mēlappulōli
kalvi  	:	 caivappirakāca vittiyācālai  	:	 6-ām vakuppu varai, nallūr tiyākarācap piḷḷai yiṭam tamiḻ ilakkiyam, ceṉṉaiyil capā pa ti nāva la r , pūvai kaliyāṇa cu n ta ra mutaliyā r , ti rikōṇamalai ta . kaṉaka cu n tara m piḷḷai āki yōriṭa m naṭ pu m tamiḻkkalviyum.
maṇam  	:	 vaṭivāmpikai (1892)
paṇi  	:	 mēlappulōli  :eḻuttar, toṭakkappaḷḷiāci ri ya r ; ceṉṉai; kuyappēṭ ṭai ; ‘matarās rippaṉ piras’ meyppu tiruttunar (1895-96); irāyappēṭṭai 	:	 veculi	
kalācālai (1897), cāntōm 	:	 uyarnilaip
paḷḷi (1898), vēppēri 		:	 citampara mutaliyār accakam meyppu tiruttunar (1899); taṉi āciriyarākat tamiḻ payiṟṟunar kiḷaiṭaṉ turaikku; civa camayac coṟpoḻivāḷh; maturait tamiḻc caṅkap pulavar; āraṇi aracariṉ avaippulavar. paṭaippukaḷ  	:	 maruṭpā maṟuppu, cuppiramaṇiya parāk kiramam, ēkātacip purāṇam, caiva cit tāntac curukkam, puttamatak kaṇṭaṉam, civālaya makōṟcava viḷakkam, yāḻp pāṇat tamiḻp pērakarāti(1911)
uraikaḷ  	:	 naiṭata m , kūr ma purāṇam , pa ḻaṉit tala pu rāṇam , tiru va ru ṇaik  ka la m pa ka m , civarāttiri purāṇam.
patippu  	:	 katirkāmak kalampakam.

22. caṅkucakkara cāmivantu ciṅku
ciṅkuṉṉu āṭutām!
irāmanātapuram ciṟṟaracu (camattāṉam), kaccattīvu uḷ ḷiṭṭa cila tīvukaḷ, ilaṅkaiyiṉ cila pakutikaḷ uḷḷaṭakkiya aracaik koṇṭavarkaḷ cētumaṉṉarkaḷ; cōḻa maṇṭalamum īḻamaṇṭalamum koṇṭu āṇṭa cōḻar perumaiyait toṭarntavarkaḷ. irāmēcuvaram irāmanātacuvāmi kōyi liṉ aṟaṅkāvalarkaḷ, patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip paṭṭa kālattil irāmēcuvaram kōyiliṉ pukaḻpeṟṟa cuṟ ṟālai maṇṭakamākiya “cokkaṭṭāṉ cēri maṇṭapam” cētu maṉṉarāl kaṭṭappeṟṟatu. itaṉaik kaṭṭi muṭittiṭa mēṟ pārvai ceyta piratāṉi muttiruḷappap piḷḷai, tuṇai amaiccar kiruṭṭiṇa ayyaṅkār ākiyōr cilaikaḷum cētumaṉṉar muttu irāmaliṅkar cilaiyum maṇṭakat til uḷḷaṉa. kiruṭṭiṇa ayyariṉ vaḻivantavar patumācaṉi ammaiyār. avarukkum irāmāṉuca ayyaṅkārukkum piṟantavar cētumaṉṉariṉ avaikkaḷap pulavar irā. irākava ayyaṅkār āvār.
tāymāmaṉ
patumācaṉi ammaiyāriṉ uṭaṉ piṟantavar kavaṉakar (catāvatāṉam) muttucāmi ayyaṅkār. aintu akavaiyil  tantaiyai iḻanta irā. irākavaṉ avaratu tāymāmaṉ vīṭṭil vaḷarttār. muttucāmi ayyaṅkāriṭam taṅkaimakaṉ irā. irākavaṉum poṉṉucāmittēvar makaṉkaḷum, conta makaṉ mu. irākavaṉum kalvi peṟṟaṉar.
cētupati maṉṉariṉ avaikkaḷat talaimaip pulavarāka muttucāmi ayyaṅkār viḷaṅkiṉār. tamiḻ, vaṭamoḻi, kaṉṉaṭam, teluṅku, icai mutaliyavaṟṟil tērnta pulamai koṇṭavar muttucāmi ayyaṅkār. tāy māmaṉiṭam tāy moḻiyām tamiḻaik kaṟṟatōṭu vaṭamoḻiyum, icaiyum kaṟṟa irā. irākavaṉ irāmanātapuram patiṉmap (meṭrik) paḷḷi yil payiṉṟu āṅkilattilum piṟa pāṭaṅkaḷilum tēṟiṉār.
āciriyap paṇi
maturaic cētupati uyarnilaip paḷḷiyil irā. irākava ayyaṅkār āciriyar paṇi ēṟṟār. piṉ tiruccirāppaḷḷi cēca ayyaṅkār paḷḷiyil cila kālam paṇi ceytār. ceṉṉaik kiṟittuvak kallūrikku māṇavar viṭutiyum, uyarnilaip paḷḷiyum amaikkac cētupati maṉṉar nāṟpatiṉāyiram urūpāy aḷittār. 1891-il kiṟittuvak kallūriyil ōr muṟai irā. irākavar ciṟappuc coṟpoḻivu āṟṟiṉār. piṉ pūṇṭi araṅkanāta mutaliyāraic cantittār. araṅkanātar naṟcāṉ ṟitaḻ eḻutik koṭuttu vāḻttiṉār. accāṉṟitaḻaik  kaṇṭacētupati maṉṉar tam avaikkaḷap pulavarāka irākavarai ēṟṟār. tāymāmaṉ muttucāmi ayyaṅkār 1897-il maṟainta tāl, irā. irākavar talaimaip pulavarāṉār. vikkirama cōḻaṉ, kulōttuṅka cōḻaṉ, irācarāca cōḻaṉ eṉṟa mūṉṟu aracarkaḷiṉ avaiyilum oṭṭakkūttar talaimaip pulavarāka viḷaṅkiṉar. atupōla irā. irākavarum pācukara cētupati, irācarācēcuvara cētupati, nākanāta cētupati ākiya mūvar avaiyilum talaimaip pulavarāka viḷaṅkiṉār.
cētupati irākavar
pulavar maṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār tām naṭatti vanta mēlaiccivapuri caṉmārkka capaiyil irākavarukkup pārāṭṭu viḻā ceytu, ‘makāvittuvāṉ’ eṉṟa paṭṭamaḷittār. cētu kāvalar muttuvicaya rakunātarācā pācukara cētupati 04-11-1901 aṉṟu maturaiyil muttup pallakkil irā. irākavaraic cumantu vantu peruviḻāc ceytār. attuṭaṉ aṉṟē āvaṇappativakattil āṇṭutōṟum rū.635 koṭai peṟum vakaiyil āvaṇam (pattiram) eḻuti aḷittār. maṉṉariṉ tāyār muttāttāḷ nācciyār irā. irākavarukku irāma nātapuratatil ōr vīṭum, paramakkuṭi vaṭṭattil vaikai āṟṟup pācaṉamuḷḷa viḷainilaṅkaḷum koṭaiyāka aḷittār.

pācukaracētupatiyiṉ makaṉ irācarācēcuvara cētupati irākavariṭam paṭittavar. ivar 1910-il maṉṉarāṉatum tēvakkōṭṭai ceṉṟu 1904 mutal aṅkut taṅkiyirunta irākavarai irāmanātapurattiṟku aḻaittuk koṇṭār. irākavariṉ perumaiyaṟinta aṇṇāmalai aracar tamatu palkalaikkaḻakattil tamiḻ ārāyccit tuṟait talaivarāka 65 akavai ākiyirunta irākavarai amarttiṉār. irākavar iyaṟṟiya ‘pārikātai’ eṉṟa centamiḻk kāppiyattai aṇṇāmalai aracar tam piṟanta nāḷ perumaṅkala viḻā aṉṟu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil pēraṟiñar kūṭiya avaiyil veḷiyiṭac ceytu poṟkiḻi aḷittup pārāṭṭi ṉār.
eḻuttum pēccum
maturait tamiḻc caṅkattil pāṇṭitturait tēvaruṭaṉ irukkumpōtum, irāmanātapuram araṇmaṉaiyil cētupati maṉṉaruṭaṉ irukkumpōtum avarkaḷaik kāṇa varum eṇ ṇaṟṟa pulavarkaḷiṭam paḻaki naṭpu pūṇṭiruntār irākavar. palariṭamiruntum ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum, nūlkaḷaiyum tokut tār. pala tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip patippikkavum ceytār. urai eḻuti viḷaṅkavum vaittār.
irākavar āciriyarāka iruntu ‘centamiḻ’ eṉṉum  maturait tamiḻc caṅkattiṉ ilakkiyat tiṅkaḷ itaḻai naṭattit tamiḻiṉac ciṟappai ulakaṟiyac ceytār. uyarnta tiṟaṉāyvuk kaṭṭuraikaḷ eḻutiyatōṭu, piṟa pēraṟiñarkaḷ eḻutiya kaṭṭuraikaḷaiyum veḷiyiṭṭār. tamiḻnāṭu muḻutum pala ūrkaḷukkum ceṉṟu ilakkiyac coṟpoḻivukaḷ ceytār. eḻuttum, patippum, pēccum maṭṭumallātu naṉku icaiyuṭaṉ pāṭavum ceytār. ‘kalaimakaḷ’ mutal itaḻ 1931-il irākavar eḻutiya kaṭavuḷ vāḻttuṭaṉ veḷiyākiyatu. irākavar eḻutiya ‘toḻiṟ ciṟappu’ eṉṉum nūl kalaimakaḷ itaḻil mūṉṟu pakutiyāy vantatu. ‘caṅku cakkaracāmi vantu ciṅku ciṅkuṉṉu āṭutām’ eṉṉum ivaratu kuḻantaip pāṭal kalaimakaḷ itaḻil veḷivantatu.
tamiḻiṉ perumai
irā. irākavar tamatu ‘paṭṭiṉappālai ārāycciyum uraiyum’ eṉṟa nūlil porunar āṟṟuppaṭai kūṟum karikālaṉ vēṟu, paṭṭiṉappālai kūṟum karikālaṉ vēṟu eṉṟu niṟuviṉār. tiruvallikkēṇi ‘cīṟi vēta vētānta varttaṉa makācapai’yil nammāḻvāriṉ “aṇṭakōḷat tōraṇuvāki” eṉṟa pāṭalukku viḷakkam kūṟic coṟ  perukkāṟṟiṉār. mikac ciṟanta avaratu coṟpoḻivai anta avaiyiṉar nūlāka veḷiyiṭṭaṉar. katavu eṉpatu vaṭacol eṉṟum vēḷir eṉṉum kuṟu nilat talaivarkaḷ kāṣmīrattiliruntu vantavarkaḷ eṉṟum ivar eḻutiya piḻaiyāṉa karuttukaḷai aracañ caṇmukaṉār mutaliya aṟiñarkaḷ maṟuttaṉar. ci.vai. tāmōtaraṉār tēṭikkaṇṭupiṭittup patippitta tolkāppiyam poru ḷatikāram nacciṉārkiṉiyār urai eṉpatil, piṉ nāṉku iyalkaḷ pērāciriyar urai eṉṟu tamakkuk kiṭaitta ōlaic cuvaṭikaḷaik koṇṭu veḷippaṭuttiṉār. 
cētupati maṉṉarum, pāṇṭitturait tēvarum, aṇṇā malai aracarum mūvēntarāy muttamiḻaip purantatāl uruvāṉa pala pēraṟiñarkaḷil irā. irākavarum oruvar. oppaṟṟavar. āriyattaiyum vaṭamoḻiyaiyum uyarttiyatuṭaṉ tamiḻaip paicāca (picācu) moḻi eṉṟum tamiḻarai tasyū (aṭimai) eṉṟum acurar eṉṟum kūṟiya paḻi moḻikaḷai maṟuttu ārāyccit tiṟaṉuṭaṉum tamiḻp paṟṟuṭaṉum nilaināṭṭiyavar irā. irākavar. tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum mūṉṟu nilaiyilum tamiḻaip perumai ceytu irā. irākavar eḻutiya ‘tamiḻ varalāṟu’ eṉṟa nūlum, ‘vañci mānakar’ mutaliya varalāṟṟu nūlkaḷum, centamiḻ itaḻil eḻutiya mikac ciṟanta  āyvuk kaṭṭuraikaḷum centamiḻukkuriya cemmoḻip perumai cērppaṉa.




irā.irākavaiyaṅkār



irā.irākavaiyaṅkār
iyaṟpeyar  	:	 irākavaṉ
ciṟappuppaṭṭaṅkaḷ  	:	 makāvittuvāṉ (mēlaiccivapuri caṉ mārkka capaiyil u.vē.cā aḷittatu)
peṟṟōr  	:	 pa tu mācaṉi  a mmaiyār , irāmāṉu ca
ayyaṅkār
piṟantanāḷ  	:	 20-09-1870
maṟaivu nāḷ  	:	 11-07-1946
ūr  	:	 teṉṉavarāyaṉ putukkōṭṭai civa
kaṅkai
kalvi  	:	 catāvatāṉi muttu cāmi ayyaṅkāriṭa m tamiḻ, vaṭamoḻi; irāmanātapuram āṅ kilap paḷḷi; patiṉmap paṭippu ( meṭri kulēcaṉ) maturai : cētupati uyar nilaippaḷḷi (1888-1890) tiruccirāp paḷḷi; cēcaiyaṅ kār paḷḷi (1891)  
maṉaivi  	:	 cāṉaki ammaiyār
paṇi  	:	 ma tu rait ta mi ḻ c ca ṅ ka c ceya ṟ ku ḻu uṟuppiṉar (1901)

paṭaippukaḷ  	:	 ceyyuḷ :	puvi eḻupatu (1927), toḻiṟ ciṟappu (1932), tiruvaṭimālai (1933) naṉṟiyil tiru, pārikātai (1937), irāca rāca cētupati orutuṟaik kōvai, cīrāma nāmappāṭṭu. ac cēṟātavai 	:	 tiruvēṅ kaṭamāyōṉ mālai, pakavatkītai tāḻicai, pallaṭa catakam, pārata nīti veṇpā, kaṭavuḷ mālai, tiruppu l lāṇi ya ma ka antāti , kāval talaimai urainaṭai  :cētu nāṭu m ta mi ḻu m , va ñcimā na ka r , nallicaip pulamai melliyalār, aṇṭa kōḷameyp poruḷ, tittaṉ, kōcar 
u rai  	: 	kuṟuntokai viḷakkam, perum pāṇāṟṟup paṭai ārāycciyum urai yum, paṭṭiṉappālai ārāycciyum urai yum, ātticūṭi urai moḻi peyarppu  	:	 apiññāṉa cākuntalam, irakuvamcam (cila carukkaṅkaḷ), vālmīki irāmāyaṇam (cila  carukkaṅkaḷ),
civaculōkam patippukaḷ  	:	 akanāṉūṟu nittilak kōvai (1901), tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, mut toḷḷāyiram, nēminātam paḻaiya urai yuṭaṉ (1903), tolkāppiyam nacciṉār kiṉiyam ceyyuḷiyal (1917), paṉṉiru pāṭṭiyal, kaṉānūl 

23. neñcil eḻunta neruppu
pāṇṭitturait tēvar uruvākkiya nāṉkām tamiḻc caṅkattil paṇi yāṟṟiyavarkaḷil irā. irākavaiyaṅkārum, mu. irākavaiyaṅkārum kuṟippiṭat takkavarkaḷ, maturait tamiḻc caṅkattaiyum ataṉ centamiḻk kallūriyaiyum, centamiḻ itaḻaiyum vaḷartteṭuttavarkaḷ. mūttavarākiya irā. irāka varaip periya ayyaṅkār eṉṟum iḷaiyavarākiya mu. irākavaiyaṅkāraic ciṉṉa ayyaṅkār eṉṟum aḻaippar. aṇṇaṉ pāṇṭitturait tēvar kāṭṭiya vaḻiyil maṉṉar cētupati tamiḻ naṭaipōṭṭatu pōṉṟu mūttavar irā. irākavaraip piṉpaṟṟit tamiḻ vāḻvu vāḻntavar mu. irākavar.
naṉṟikku naṉṟi
‘naṉṟi’ eṉṟa collukku naṉṟi kūṟi viṭai koṭuttu, naṉṟi maṟanta tamiḻarkaḷāka (‘tēṅcu’ eṉa āṅkilac col kūṟum) iṉṟaiya tamiḻarkaḷ uḷḷaṉar. mūṉṟu akavaiyi lēyē tantaiyai iḻanta pāṇṭitturait tēvar tam ciṟṟappā irāmanātapuram maṉṉariṉ pātukāppil araṇmaṉait talaimaip pulavar āciriyar muttucāmi ayyaṅkār vīṭṭil tamiḻōṭu vaḷarntār. kaṉṉaṭamoḻiyil (kavaṉakam) ava tāṉam ceytu paṭṭam peṟṟiruntavar āciriyar. avar iṟanta tum avaruṭaiya ma kaṉ mu. irākavarp pātukākkum poṟuppai ēṟṟār tēvar. tām toṭaṅkiya nāṉkām tamiḻc caṅkattilum āciriyariṉ akkāḷ makaṉ irā. irākavarukkum āciriyariṉ makaṉ mu. irākavarukkum patavikaḷ aḷittu naṉṟi pēṇiṉār. tamiḻum civa matamum vaḷartta cētupatikaḷiṭamum, tēvarkaḷiṭamum tamiḻum vaiṇavamum pōṟṟiya iru irākavar kaḷum tamiḻāl oṉṟupaṭṭu naṉṟiyōṭu vāḻntaṉar. 
matam piṭitta moḻi
vayiṟṟup pāṭṭukkāka āṅkilam paṭittuviṭṭu, tam tāymoḻiyām tamiḻaiviṭa āṅkilam uyarntateṉṟu perumai pēcukiṟa iḻinta tamiḻarkaḷ cilar uṇṭu. matam piṭitta kāraṇattiṉāl vaṭamoḻi paṭitta cilar, kōyilil tamiḻ kūṭātu eṉṟumtamiḻil ciṟappu illai eṉṟum kūṟiṉar. tamiḻōṭu vaṭamoḻiyum, kaṉṉaṭamum, teluṅkum, intut tāṉiyum, āṅkilamum aṟintavar muttucāmi ayyaṅkār. ‘cantirā lōkam’ eṉṟa nūliṉ āciriyar. avarāl vaḷarkkap peṟṟa pāṇṭitturait tēvarum, irā. irākavarum, mu. irākavarum tamiḻiṉ perumaiyai ulakaṟiyac ceytaṉar. maturait tamiḻc caṅkam veḷiyiṭṭa ‘centamiḻ’ itaḻil matampiṭittōriṉ karuttukaḷai maṟuttut tamiḻiṉ uyarvai nilaināṭṭiṉar, avvitaḻiṉ āciriyarkaḷāka irunta irā. irākavarum,  mu. irākavarum.
tamiḻ oḷi
matam cārnta mūṭa nampikkaikaḷum oṟṟumaiyiṉmaiyum kumarikkaṇṭam mutal cintuveḷivarai paravikkiṭanta tamiḻar kaḷiṉ uyar nākarikattaiyum, paṇpāṭṭiṉaiyum, vara lāṟṟaiyum iruṭṭiltaḷḷi iruntaṉa. nāṉkām tamiḻcaṅkam tamiḻariṉ paḻamperum ilakkiyac cuvaṭikaḷai mīṭṭeṭuttup patippikkat toṭaṅkiyiruntatu. ivaṟṟil kāṇum tamiḻ oḷiyaic ‘centamiḻ’ itaḻ parappiyatu. ‘centamiḻ’ itaḻil ‘vīrattāymār’ eṉṟa kaṭṭurai eḻutiyiruntār mu. irākavar. tamiḻ aṉṉaiyar vīrattāymārkaḷāka viḷaṅkiṉāl tamiḻk kuḻantaikaḷ vīramum, īramum peṟṟut tāyt tamiḻiṉ pālum tāynāṭṭiṉ mēlum paṟṟuk koṇṭu vīravākaiyarkaḷākat tikaḻvārkaḷ eṉṟu makiḻnta va.u.citamparaṉārum, pārati yārum, u.vē. cāminātarum pārāṭṭi eḻutiṉar. tamiḻ uṇarcciyaṟṟa kāraṇattāl kuruṭarkaḷāyc ceviṭarkaḷāy, ūmaiyarāyt tamiḻar vāḻum kālam viraivil māṟum eṉṟu nampip pāṭiya pāratiyār ‘centamiḻ’ itaḻil mu. irākavar eḻutiyirunta ‘kālaccakkaram cuḻalkiṟatu’ eṉṟa kaṭṭuraiyaip paṭittup pārāṭṭiṉār. “taṅkaḷ pāṇṭittiyattai nāṉ pukaḻa  varavillai. ataṉai ulakaṟiyum, taṅkaḷuṭaiya neñcilē eḻuntirukkum ‘svatēca pakti’ eṉṟa putu neruppukkuttāṉ nāṉ vaṇakkam ceykiṟēṉ... tāḻnilai eṉṟa iruḷilē mūḻkik kiṭakkum pāratavācikaḷukku, makāpāratam kāṭṭat tōṉṟiyirukkum cōtikaḷil, uṅkaḷ neñciṟ piṟantirukkum neruppu oṉṟākum! ataṟku vaṇakkam ceykiṟēṉ. itu vaḷarka!”
-eṉṟu mu. irākavarukku maṭal eḻutiṉār pāratiyār. aruntamiḻ vaḷartta peruntamiḻ aṟiñarkaḷ eḻutiya ariya ārāyccik kaṭṭuraikaḷ centamiḻ itaḻil itaḻāciriyar mu. irākavarāl tērntu veḷiyiṭap peṟṟut tamiḻ oḷi parappiṉa.
varalāṟum vāḻvum
mu. irākavar tam maṉaiviyaiyum, mūtta makaṉaiyum, marumakaḷaiyum 1954-il ētattil (vipattil) iḻantu māṉā maturaiyil tuṉpattuḷ oṭuṅkiṉār. cētupati maṉṉarum aṇṇāmalai aracarum tamiḻāl tēṟutal tantaṉar. āḻ vārkaḷ kālanilai, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, vēḷir varalāṟu mutaliya nūlkaḷ eḻuti varalāṟṟuk kaḷattil nilaiyāṉa karutturaikaḷait tantār. varalāṟṟil kālakkaṇippu iṉṟi  yamaiyātatu eṉpatāl atil karuttūṉṟik kalveṭṭukaḷai āyntu niṟuviṉār. kalveṭṭaṟiñar kōpināta rāvuṭaṉ kaḷappaṇi ceytu kalveṭṭukaḷaip paṭittār. cācaṉat tamiḻkkavi caritam, ilakkiyac cācaṉa vaḻakkāṟukaḷ, kānta ḷūrccālai mutaliya nūlkaḷ ivaruṭaiya kalveṭṭu āy viṉ payaṉkaḷākum. ivaruṭaiya tamiḻp pērakarātip paṇikkāka āṅkila aracu ‘irāvcākip’ paṭṭam vaḻaṅkiyatu.
āyvu muṉṉōṭi
ci. kaṉakacapaip piḷḷai, na.ci.kantaiyāppiḷḷai, nā. katiraivēṟpiḷḷai, pe. cuntaram piḷḷai, maṟaimalai aṭikaḷ mutaliyōr varicaiyil mu. irākavarum āyvut tamiḻ vaḷart teṭuttavar. maturait tamiḻc caṅkattil ‘pāṇṭiyaṉ puttaka cālai’yil tokukkappaṭṭirunta ariya tamiḻc cuvaṭikaḷum nūlkaḷum mu. irākavariṉ āyvukkut tuṇai ceytaṉa. avaṟṟuṭaṉ kalveṭṭukaḷaiyum ārāyntu aracarkaḷ, pu la va r ka ḷ , i la k ki ya ṅ ka ḷ pa ṟ ṟi ya varalāṟṟāyvai vaḻaṅkiṉār. ivar eḻutiya ‘tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci’ ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa pōṭṭiyil mutal paricu peṟṟatu. innūl paḻantamiḻar tam cemmānta vāḻviyaliṉ paṭappiṭippākavum, tolkāppiyattiṉ perumaiyai ula  kukku aṟivippatākavum amaintatu. tamiḻp pērakarātip patippuppaṇiyum, kamparāmāyaṇap patippup paṇiyum iva rukkup pukaḻ cērttaṉa. nāvalar cōmacuntara pāratiyārum tirumaṇam celva kēcavarāya mutaliyārum tañcai kē. ecu. cīṉivācaṉ piḷḷaiyum mu. irākavariṉ tamiḻt toṇṭaip pārāṭṭiṉar.
tamiḻ vāḻvu
ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭukku muṉ malaiyāḷamum ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭukku muṉ kaṉṉaṭamum, kipi. 6-ām nūṟ ṟāṇṭukku muṉ teluṅkum tūya tamiḻākavē viḷaṅkiṉa eṉṟa uṇmai varalāṟu teriyāmal cemmoḻi paṟṟic cilar pēci varukiṉṟaṉar. tirāviṭa vērc col akarāti tokutta emaṉō, parrō ākiyōr pārāṭṭiya ciṟanta pēraka rātiyait tokutta mu. irākavar āciriyappaṇi, itaḻāciriyap paṇi, āyvup paṇi ākiyavaṟṟil ciṟantu viḷaṅkiṉār. ivariṉ aṟupatām akavai viḻā veḷiyīṭāka vanta ‘ārāyccit tokuti’yum eṇpatām akavai viḻā veḷiyīṭāka vanta ‘viṉait tiripu viḷakkam’ eṉṟa nūlum pōṟṟattakkaṉa.




mu.irākavaiyaṅkār



mu.irākavaiyaṅkār
iyaṟpeyar  	:	 irākavaṉ
ciṟappuppeyar  	:	 irāvcākipu mu. irākavaiyaṅkār
tantai  	:	 muttucāmi ayyaṅkār
piṟantanāḷ  	:	 26-07-1878
maṟaivu nāḷ  	:	 02-02-1960
kalvi  	:	 tantaiyiṭamum,māmaṉār cūriyaṅkuṭṭam kiruṭṇamāc cāriyāriṭamum : tamiḻ, vaṭamoḻi, icai
paṇi  	:	 pāṇṭitturait tēvariṉ aracavaip pulavar
ma turait tamiḻccaṅkam  	:	 centamiḻk kallūrit tamiḻ āciriyar (1901-03), ‘centamiḻ’ itaḻ utavi āciriyar (1902-3), āciriyar (1904-1912) ceṉṉaip palkalaikkaḻakap pērakarātit tokuppu (1913-1939) ceṉṉai ilayōlā kallūri (1944- matippiyal tamiḻāciriyar, tiruvaṉantapuram palkalaikkaḻakam (1945)  tamiḻp pērāciriyar , aṇṇāma lai p palkalaikkaḻakam 	:	 kamparāmāyaṇap patippuk kuḻu (1956-1959) tamiḻarnēcaṉ (mātaitaḻ), kalaimakaḷ (māta itaḻ) - matippu itaḻāciriyar.
paṭaippukaḷ  	:	 vēḷir varalāṟu ( 19 0 5 ) , cēraṉ  ceṅ kuṭṭuvaṉ, tiruventai emperumāṉ, āḻvārkaḷ kāla nilai, cācaṉat tamiḻk kavicaritam, kaṭṭurai maṇikaḷ, centamiḻ vaḷartta tēvarkaḷ, kaliṅkattup paraṇi ārāy c ci , cēravēn ta r tāya va ḻa kku, ilakkiyac cācaṉa vaḻakkāṟukaḷ, tol kāppiyap poruḷatikāra ārāycci, ā ra h y c ci t toku ti , viṉait ti ri pu viḷakkam (1958).
patippukaḷ  	:	 cantirālōkam, nariviruttam, perun tokai, citamparap pāṭṭiyal, vikkirama cōḻaṉ ulā, ariccantira veṇpā, tiruk  kuṟaḷ parimēlaḻakar uraiyuṭaṉ, nikaṇṭaka rāti mutaliyaṉa.


24. paḻaṅkālait tūrkkātē!
maḻai peytāl veḷḷapperukku, illaiyeṉṟāl, kaṇṇīrpperukku. ērikaḷil vīṭu kaṭṭi, vayalkaḷil toḻiṟ cālaikaḷ amaittu, nāṭṭaip paiñcutaip (cimiṭṭip) pālaivaṉaṅkaḷākki varukiṟōm. āṟṟiṉ talaiyūṟṟu toṭaṅ kum iṭattiliruntu iṟaṅkum pakutikaḷil ‘paḻaṅkālait tūrkkātē putukkālai veṭṭātē’ eṉṟa paḻamoḻiyaic ceyaṟpaṭuttik kaṭaimaṭaip pakutikaḷum piṉ mēṟpakuti kaḷilum veḷḷattiṉ varavukkēṟpa putukkālkaḷ veṭṭappaṭa vēṇṭum eṉpatu cōḻar kālak kalveṭṭukaḷil uḷḷa viti. āṉāl talaiyūṟṟu uḷḷa aṇṭai mānilaṅkaḷ putiya aṇaikaḷ kaṭṭi, putiya kālkaḷ veṭṭi, putiya payir nilaṅ kaḷai ēṟpaṭuttiyatuṭaṉ, taṇṇīrai viṟpaṉaip poruḷākkum paṉṉāṭṭu niṟuvaṉaṅkaḷaip perukki varuvatālum, nam nāṭṭilum nīrnilaikaḷiṉ paḻaṅkālait tūrttu varuvatuṭaṉ nīr tēkkum putukkālkaḷai veṭṭātatālum payirukkum maṉita uyirukkum nīriṉṟit tavikkiṟōm. paḻaiya (mūṭa) nampikkai kaḷai viṭak kūṭātu putiya (cīrtiruttak) karuttukaḷai ēṟkak kūṭātu eṉṟu taḷaippaṭuttit tavaṟāka ippaḻamoḻikkup poruḷ kūṟiṉar maṭattalaivarkaḷ cilar. tamiḻnāṭṭil tamiḻarkaḷukkut tamiḻk kalvi kūṭātu ēḻaikaḷukkuk kalviyē  kiṭaiyātu eṉṟu taṭukkappaṭṭa kālattil kalvik kaṇ tiṟantār paccaiyappa vaḷḷal.
tamiḻp payir
“paccaiyappaṉ kallūrip paṭikkaṭṭum paintamiḻ pāṭum” eṉpar. tamiḻāciriyarkaḷ māṇavak kaḷattil tamiḻp payir vaḷarttārkaḷ. tantai kēcava cupparāyar tamiḻāciyarākap paṇiyāṟṟiya paccaiyappaṉ kallūrilēyē tamiḻp pērāciriyar āṉār, celvakēcavarāyar. naṟai paḻutta tuṟai tīntamiḻiṉ tol ilakkiyaṅkaḷaiyum, putumoḻiyāy nēṟṟaikkup piṟanta āṅkilattiṉ putiya ilakkiyaṅkaḷaiyum kaṟṟa celva kēcavar, paḻamaikkum paḻamaiyāyp putumaikkum putumai yāyt tamiḻai vaḷartta cemmal āvār. kōṭampākkamum nuṅkampākkamum ciṟu ciṟṟūrkaḷāka (kirāmaṅkaḷāka) vayal kaḷum paṉaimaraṅkaḷum cūḻa viḷaṅkiya kālattil pirampūril (perampūril) putumai māḷikaiyāka vaḷamaṉai kaṭṭi vāḻntār. caṅkattamiḻ nūlkaḷaic cōḻarkālap putumait tamiḻil tanta uraiyāciriyarkaḷākiya parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar peyarkaḷait tam makkaḷukkuc cūṭṭiṉār.
paḻammoḻi
tamiḻil tōṉṟiya paḻam pōṉṟa paḻaiya moḻikaḷ tol tamiḻarkaḷiṉ paṭṭaṟiviṉ tiraṭcikaḷ ākum. paḻamoḻi  nāṉūṟu eṉṟa nūlaip patippittuḷḷār celvakēcavar. paḻaiya paḻamoḻikaḷait tokuttatuṭaṉ, putiya moḻiyākiya āṅkilattiṉ paḻamoḻikaḷil iṇaiyāṉavaṟṟaiyum tan tuḷḷār. paḻaiya tamiḻp paḻamoḻikaḷaip putumaik kālat tiṟkum etirkālattiṟkum ēṟṟa perumai mikkaṉa eṉṟuniilai nāṭṭiyuḷḷār. cuvaiyum eḷimaiyum curukkamum koṇṭa paḻamoḻikaḷait tam kaṭṭuraikaḷil niṟaiya payaṉpaṭutti yuḷḷār. tōṭṭi pōl uḻaittut turaipōl cāppiṭa vēṇṭum, kaiyil uṇṭāṉāl kāttiruppōr āyiram pēr, kaṭaṉōṭu kaṭaṉ katampappoṭi kāṟpaṇam, ōṭam viṭṭa āṟṟilum aṭicuṭum eṉa eṇṇaṟṟa paḻamoḻikaḷaic cuvai yuṭaṉ vaḻaṅkiyuḷḷār.
patippuppaṇi
paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippittavar. paḻamoḻi nāṉūṟu patippittatil, accum patippum ākiya putumai vaḷarcciyaip payaṉpaṭuttik koṇṭuḷḷa ceppamum tiṟamaiyum patippu muṟaiyil mēṟkoṇṭuḷḷa putiya neṟiyum pulappaṭukiṉṟaṉa. paḻaiya poḻippuraiyuṭaṉ, putiya patavuraiyum karutturaiyum cērttu, talaippukaḷ, uṭtalaippukaḷ koṭuttu, iṇaiyāṉa vēṟu tamiḻppaḻamoḻikaḷaiyum āṅkilap paḻamoḻikaḷaiyum   tantuḷḷār. timiri capāpati mutaliyāriṉ ‘naṟputti pōtam’ (1855) eṉṟa nūlai māṇavarkaḷukku payaṉpaṭum kaṭṭurai nūlāka ‘viyāca mañcari’ (1897) eṉṟa peyaril maṟupatippu ceytu palamuṟai veḷiyiṭṭār. ivaṟṟilum maraput toṭarkaḷ pa ḻamoḻikaḷ tokuttu veḷiyiṭṭā r . mēlum pala kaṭṭuraikaḷ cērttut ‘tamiḻ viyācaṅkaḷ’ eṉṟu (1915) veḷiyiṭṭār. eḷiya urai naṭaiyil māṇavarkaḷ paṭikkak katai nūlkaḷum kaṭṭurai nūlkaḷum eḻutiyuḷḷār.
mutumai putumai
paḻantamiḻ ilakkaṇattaip putiya varavāṉa moḻi yiyalaik koṇṭu viḷak kiṉā r celvakēcavar . iḷam māṇākkarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil, pañcalaṭcaṇam (1903) eṉat tamiḻiṉ aintilakkaṇattaiyum eḷiya tamiḻil putiya tamiḻil aḷittār. tamiḻaka māṇavarkaḷiṉ nalaṉukkāka ji.yū. pōp urai naṭaiyil tamiḻ ilakkaṇamum pāṭa nūlkaḷum aḷittavar. avaruṭaiya naṇparākiya celva kēcavarum avaraip piṉpaṟṟiṉār. tam kallaṟaiyiṉ mēl ‘iṅku ōr tamiḻ māṇavaṉ uṟaṅkukiṉṟāṉ’ eṉṟu poṟikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiya ji.yu.pōp akkallaṟaiyum tamiḻ  nāṭṭār paṇattil kaṭṭappaṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. tamiḻnāṭṭiliruntu poruḷ tiraṭṭi naṇpar celvakēcavar aṉuppiṉār.
iṉṟu pōlavē aṉṟum vaṭamoḻiyaiyum āṅkilat taiyum talaiyil vaittukkoṇṭu āṭiyatōṭu tamiḻaik kuṟai colvōr iruntaṉar. vēṟṟumait tokai, viṉait tokai, uvamait tokai mutaliyaṉa tamiḻukkē ciṟappāka uriyaṉa eṉpataiyum, āṅkilattil muṟaippeyarkaḷuṭaṉum uṟavup peyarkaḷuṭaṉum urupukaḷum oṭṭukaḷum taṉittaṉic coṟkaḷāka uḷḷaṉa eṉpataiyum, vaṭamoḻi, olippuk kuṟaipāṭum, ilakkaṇak kuṟaipāṭum uṭaiya moḻi eṉpatai yum eṭuttuk kāṭṭiṉār. moḻiyiyal eṉṟa putiya tuṟai vaḷarāta antak kālattilēyē tamiḻmoḻi varalāṟu paṟṟic cutēcamittiraṉ, maṉōkaraṉ mutaliya itaḻkaḷil eḻutiṉār. tirāviṭam eṉṟa collē tamiḻ eṉa āyiṟṟu eṉpataiyum akattiyar tamiḻaip paṭaittār eṉpataiyum maṟuttār. kamparāmāyaṇattil paṟṟuḷḷa celvakēcavar, ‘taḻaṟpurai kaṭavuḷ tanta tamiḻ tantāṉ’ eṉṟa kamparāmāyaṇa aṭiyai ōtat taṉ nākku maṟuppatāka (akattiyartāṉ tamiḻait tantār eṉpatai ēṟka maṟuppatāka) eḻutiyuḷḷār.
uyartaṉic cemmoḻi
tamiḻ uyartaṉic cemmoḻi eṉṟu mutaṉ mutal ulakukkuk kūṟiyavar kālṭuvel. āyiṉum vaṭamoḻiyi liruntē tamiḻum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum vantaṉa eṉṟum vaṭamoḻiyiṉṟit taṉittu iyaṅka iyalātu eṉṟum poy kūṟic cilar tam vaṭamoḻip pulamaiyālum āṅkilattālum maruṭṭi vantaṉar. vaṭamoḻik kalappiṉṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavallatu eṉpatai nilaināṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil paṭippaṭiyē muṟkālam nōkkiṉāl, mikak kuṟaivāṉa vaṭa coṟkaḷē uḷḷaṉa eṉṟu celvakēcavar niṟuviṉār.
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil oṉṟēyāyiṉum vaṭa moḻiyiliruntu vantatuṇṭā eṉṟu kēṭṭu, eṉṉa kūṟiyum ‘tiruntāmal tamiḻaip paḻippavar, aḻintupōka, āṇai colkiṟār celvakēcavar. tamiḻmoḻi tamiḻar nākarikam ākiyavaṟṟiṉ ciṟappaip putumait tuṟaikaḷām moḻiyiyal, varalāṟṟu āyviyal, tiṟaṉāyviyal, vāymoḻi ilakkiya viyal, patippiyal mutaliya tuṟaikaḷiṉ vaḻi niṟuviyuḷḷār.
tamiḻnāṭṭu marapuvaḻik kuṭikaḷ paṟṟiya tolkāppiya nūṟpākkaḷai, āriyar uruvākkiya kulam kōttiram cāti eṉa nacciṉārkkiṉiyar iṭarppaṭṭup porutta muyalvatākak  kūṟiyuḷḷār. vaṭamoḻivaḻip pākupāṭu koṇṭatu tiruk kuṟaḷ eṉṟu parimēlaḻakar kūṟuvatai maṟuttum, kāmattuppāl vaṭamoḻiyil uḷḷa iḻinta kāmanūlkaḷiṉ vaḻiyiṉatillai eṉṟu niṟuviyum 1901-il mānilak kallūriyil tirukkuṟaḷ paṟṟip pēciṉār; itu ‘tiruvaḷḷuvar’ eṉa nūlāka veḷi vantatu.
urai ilakkiyam
urainaṭaiyilkatai, kaṭṭurai, varalāṟu, ilakkiyac ceytikaḷ mutaliyavaṟṟai tantu māṇavarkaḷ uraittiṟaṉ peṟac ceytār celvakēcavar. paḻantamiḻp pulavar varalāṟukaḷai eḻuta āvaṇaṅkaḷ carivaraillaiyē eṉṟu varuntiṉār. tiruvaḷḷuvar, kampar eṉṟa talaippukaḷil aṟimuka nūlākavum, vāḻkkai vara lāṟṟu nūlākavum eḻutiyuḷḷār. va.vē.cu. aiyariṉ ‘maṅkaiyark karaciyiṉ kātal’ eṉṟa katai nūl varuvataṟku muṉṉarē celvakēcavariṉ ‘apinavak kataikaḷ’ veḷi vantatu. av vakaiyil ‘ciṟukataiyiṉ tantai celvakēcavarāyartāṉ’ eṉṟu kamil cuvalapil kūṟuvār. arāpik kataikaḷ, kucēlar caritai mutaliya katai nūlkaḷum eḻutiyuḷḷār. ivvāṟu pala tuṟaikaḷaiyum tamiḻukkuk koṇarntu

tamiḻiṉ uyartaṉic cemmoḻic ciṟappai nilai niṟuviyava rākavum tamiḻ urainaṭai muṉṉōṭiyākavum tikaḻkiṉṟār celvakēcavar. ‘tamiḻiṉ putumuṟait tiṟaṉāyvut tuṟaikku aṭikkal nāṭṭiyavar celva kēcavarāyar’ eṉṟu muṉaivar cālai iḷantiraiyaṉ pārāṭṭuvar. 




tirumaṇam celvakēcavarāyar



tirumaṇam celvakēcavarāyar
iyaṟpeyar  	:	 celvakēcavarāyaṉ
ciṟappuppeyar  	:	 tirumaṇam celvakēcavarāyar, āyur vēta pāskaraṉ (puṉai peyar)
peṟṟōr  	:	 pākkiyam ammaiyār, kēcava cupparāya mutaliyār
piṟanta āṇṭu  	:	 1864
maṟaivu nāḷ  	:	 02-10-1921
piṟanta ūr  	:	 ceṉṉai arukil ‘tirumaṇam’ eṉṟa ūr
maṉaivi  	:	 vētavalli
kalvi  	:	 ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūri iḷaṅ kalai (pi.ē.), mānilak kallūri mutukalai (em.ē.) tamiḻ ilakkiyam
paṇi  	:	 ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻ āciriyar
paṭaippukaḷ  	:	 kucēlar caritai (1897), viyāca mañcari (1897), iṇaip paḻamoḻikaḷ (1898), tiruvaḷḷuvar, kucēlar caritai, (1901) pañcalaṭcaṇam (1903), kampar, tamiḻ, tamiḻ  viyācaṅkaḷ (1915), kaliṅkattup paraṇi katācaṅkirakam (1928), arāpik kataikaḷ, akpar, makākōvinta rāṉaṭē
patippukaḷ  	:	 paḻamoḻi nāṉūṟu, mutumoḻik kāñci, ācārakkōvai, aṟaneṟiccāram, aric cantira purāṇam, kucēlōpākkiyāṉam
māṇavarkaḷ  	:	 irā.pi. cētuppiḷḷai, te.po. mīṉāṭci
		cuntaraṉār mutaliyōr


25. tamiḻp pāṭattaik kuṟaikkalāmā?
pūraṇaliṅ kar ki ṟittuvak kallūriyil iḷaṅkalai āṅkila ilakkiyap paṭṭaya vakuppil cērntu, matippeṇ takutiyāl mutalvar villiyam millariṉ utavit tokai peṟṟup paṭittār. nellai intuk kallūriyil paṭikkum pōtē, aṅkup paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟirunta tamiḻp pērā ciriyar capāpatip piḷḷaiyiṭam taṉip paṭippil tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟup pulamai peṟṟiruntār. iḷaṅkalai māṇavarāka āṅkila ilakkiyam paṭikkat toṭaṅkiyapōtu maṟṟa māṇavarkaḷiṉ taṉippaṭippukku utavum eṇṇam koṇ ṭār. iravu pakalākap paṭittu muṉṉilai (eḵp.ē) vakuppukkāṉa āṅkila ilakkiyaṅkaḷukku urainūlkaḷ eḻutiṉār.
taṉ peyaril veḷiyiṭṭāl maṟṟa māṇavarkaḷ taram kuṟaintatākak karuti vāṅka māṭṭārkaḷ eṉpatāl ta m peya riṉ āṅ ki la eḻut tukaḷai  muṉ piṉṉāk ki (PURNALINGAM – MAGNILAN RUP) ‘mēkṉilaṉ rup’ eṉap puṉaipeyariṭṭu accil veḷiyiṭṭār. yārō ōr āṅkilap perumakaṉār eḻutiyatu eṉa niṉaittu māṇavarkaḷ vāṅkiṉar. nalla viṟpaṉai. paṇam kiṭaittatu. avariṉ paṭippuc cela vukkum īṭukaṭṭiyatu.iṉṉoru perumaiyum kiṭaittatu. skāṭlāntu nāṭṭaic cērntavarum āṅkilap pērā ciriyarum muṉaivar (ṭākṭar) paṭṭam peṟṟavarum mutalvarum

ākiya millar inta urainūlaip pārāṭṭi itai vaittuk koṇṭu pāṭam naṭattiṉār. nalla varuvāyum perumaiyum kiṭaittatāl pūraṇaliṅkar tāṉ paṭikkum iḷaṅkalai vakuppukkum urainūl eḻuti veḷiyiṭṭār. urainūl veḷiyiṭṭatāl kiṭaitta paṇattaik koṇṭu ‘ñāṉa pōtiṉi’ eṉṟa māta itaḻait tamiḻ vaḷarccikkāka naṭattat toṭaṅkiṉār. āṅkilēyarpōl miṭukkāka nākarika uṭai aṇintār. atē nērattil paḻañcōṟṟu nīrai ‘kāppi’ e ṉṟu u ra k ka c col li ya vāṟu ku ṭi t tu eḷimaiyāka vāḻntār.
nūl nampu
‘paṭikkāta nāḷellām piṟavā nāḷē’ eṉṟu ep pōtum nūlkaḷuṭaṉ vāḻntavar pūraṇaliṅkar. kiṟittuvak kallūri nūlakattil tamiḻ nūlkaḷai malaipōl kuvittuk koṇṭu āṅkilap pērāciriyarāṉa piṉpum pūraṇaliṅkar paṭittuk koṇṭiruntār. atē kallūriyil tamiḻ utavip pērāciriyarākap paṇiyēṟṟirunta cūriya nārāyaṇa cāttiriyār tamiḻ nūlkaḷ naṭuvilirunta āṅkilap pērāciriyar pūraṇa liṅkariṭam valiya vantu tāmē naṭpu pūṇṭār. avarkaḷ iruvariṉ naṭpum tamiḻukku nalam cērttatu. tamiḻ moḻi varalāṟu iḷaṅkalai vakuppukkup pāṭamāka iruntum pōtiya  pāṭanūlkaḷ illai. eṉavē tamiḻmoḻi varalāṟu, tamiḻ ilakkiya varalāṟu ākiyavai paṟṟik kuṟippukaḷ tiraṭṭik koṇṭiruntār pūraṇaliṅkar.
ceṉṉaik kaṭaṟkarai maṇalil koḷḷivāyp pukai curuṭṭiṉar palar kuḻumic cuṟṟuc cūḻalukkup pakai viḷait taṉar. aṅkut tamiḻ naṭai payiṉṟu āṅkilam vallārākiya pūraṇa liṅkarum camaṟkirutam vallārākiya cūriya nārāyaṇarum tamiḻ vallamai viḷaṅkum kalaṅkarai viḷakkam ēṟṟiṉar. tamiḻ varalāṟṟaip pūraṇaliṅkar āṅkilattil eḻutuvatu eṉavum, cūriya nārāyaṇar tamiḻil eḻutuvatu eṉavum muṭivu ceytaṉar. ñāṉapōtiṉi itaḻiṉ āciriyarākiya pūraṇa liṅkaruṭaṉ utavi āciriyarākac cūriya nārāyaṇar iṇaintār. iruvarum ñāṉapōtiṉi itaḻilum kiṟittuvak kallūri itaḻilum tamiḻ varalāṟṟai eḻutiṉar. pūraṇaliṅkar āṅkila urai nūlkaḷ eḻutiyamai pōl cūriya nārāyaṇar tamiḻ urai nūlkaḷ eḻuti māṇavarkaḷukku utaviṉār.
cemmoḻit tamiḻ
cemmoḻi camaṟkirutamē eṉṟu kūṟi ākamaṅkaḷaiyum purāṇaṅkaḷaiyum mēmpaṭuttit tamiḻaik kuṟaicolli otukkivantaṉar āriyaccārpiṉar. pūraṇaliṅkar ataṉai etirttu ñāṉapōtiṉi itaḻil eḻuti vantār. tamiḻē   cemmoḻi, camaṟkirutam kuṟaipāṭuḷḷa moḻi eṉṟu pūraṇaliṅkarum cūriya nārāyaṇarum ñāṉapōtiṉi itaḻil eḻutiṉar. vaṭamoḻiyiṉṟit tamiḻ taṉittiyaṅka vallatu eṉṟu tirumaṇam celvakēcavarāyar cutēcamittiraṉil toṭarntu eḻutiṉār. vaṭamoḻi vallāṇmaiyai etirtta cūriya nārāyaṇar purāṇak kataikaḷ veṟum kaṟpaṉaikaḷ eṉṟu eḻutiṉār. camaṟkiruta ātikkattaiyum āriyac cūḻcciyaiyum etirtta pūraṇaliṅkar nītik kaṭciyil cērntār.
tirāviṭa nīti
tirāviṭak kaṭciyil iṇaintu tamiḻ moḻiyiṉ peru maiyaip paṟai cāṟṟiṉār pūraṇaliṅkar. camaṟkiruta māyai yilum purāṇak katai mayakkattilum cātik koṭumaikaḷilum cikkit tavitta tamiḻarkaḷaik karaiyēṟṟat tirukkuṟaḷē utavum eṉṟu eḻutiṉār. āriya nīti eṉpatu poyyum cūḻcciyum koṇṭatum eṉṟu pēccilum eḻuttilum niṟuviṉār. nītikkaṭci (jasṭis) itaḻil toṭarntu ilakkiyat tarat tōṭum uriya taravukaḷōṭum eḻutiṉār. tamiḻarkaḷiṉ oṟṟumaiyiṉmai terinta kataitāṉē! ciṟuvēṟupāṭukaḷai muṉ vaittuc cila tamiḻarkaḷē ivarai etirttatāl tirāviṭak kaṭciyai viṭṭu nīṅki, āṅkilap pērāciriyarāka mīṇṭum  paṇiyāṟṟat toṭaṅkiṉār. koṇṭa tamiḻk koḷkaiyil avar māṟavillai. civacittāntattil tiḷaittavarāka avar iruntatāl vaḷḷa lāriṉ camayap potumaiyaiyum tirukkuṟaḷiṉ aṟaneṟiyaiyum pōṟṟiṉār. irāvaṇaṉaip pārāṭṭi āṅkilattil nūl eḻutiṉār. ivareḻutiya āṅkila nūlkaḷ tirukkuṟaḷiṉ perumaiyaiyum tamiḻmoḻiyiṉ ciṟappaiyum ulakaṟiyac ceytaṉa. tirukkuṟaḷai āṅkilattil moḻipeyarttuḷḷār. āṅkila itaḻkaḷum āṅkila aṟiñarkaḷum avariṉ āṅkila nūlaip pārāṭṭi eḻutiṉar.
kaṉavu karaintatu
tāṉ payiṉṟa porunai āṟṟaṅkaraiyil tamiḻ makkaḷaik kalviyāl uyarttak kēmpiriṭcu, ākcupōrṭu palkalaik kaḻakaṅkaḷukku nikarāṉa kalvi niṟuvaṉam amaikka muṟpaṭṭār. āṅkilak kalviyuṭaṉ kalviyiyal (el.ṭi) paṭippum paṭittirunta pūraṇaliṅkarai ‘el.ṭi. piḷḷai’ eṉṟu makkaḷ aḻaittaṉar. tām tarum kalvi muṟaiyāl nellaiyil uruvākum māṇavar kaḷai ākcupōrṭu palkalaik kaḻakat tērvukku aṉuppi veṟṟi peṟac ceyyat tiṭṭamiṭṭār. nellaiyil avar toṭaṅkiya putumaik kallūri veṟṟi peṟavillai.
vaḷar tamiḻ
pāṇṭit turait tēvariṉ tantai poṉṉucāmit tēvar  itaḻiyal tamiḻai vaḷarkka’nākai nīlalōcaṉi’ itaḻukku āyiram rūpāy naṉkoṭai aḷittār. maṉṉar pācukara cētupati avvitaḻiṉ aluvalakattukkē varukai purintār. avaratu araṇmaṉaiyiltāṉ cūriya nārāyaṇariṉ ‘kalāvati’ araṅkēṟiyatu. nāṭakak kalaiyaip perumai ceyya maṉṉar cētupati ceṉṉai ‘uṭlaṇcu’ uṇavakat taṅkumaṉaiyil taṅkiyiruntu pammal cammantaṉāriṉ nāṭakattaik kaṇṭu kaḷittatōṭu munnūṟu rūpāy aḷittār. pūraṇaliṅkar tappili, kāmāṭci eṉṟa navanakai nāṭakam mutaliyavaṟṟai iyaṟṟiṉār. kālṭuvel avarkaḷ tamiḻ cemmoḻi eṉṟu ulakukku aṟivittavar eṉṟālum avarukkup pōtiya taravukaḷ kiṭaik kātatāl, cila tavaṟāṉa karuttukaḷaiyum kūṟiyiruntār. tirā viṭam eṉṟa collē ‘tamiḻ’ āyiṟṟum eṉṟār. tiruviṭam eṉpatē tirāviṭam āyiṟṟu eṉpatu pūraṇaliṅkar karuttu. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, tamiḻp pulavarkaḷ, tamiḻ moḻi paṟṟit tām tokutta karuttukaḷai āṅkilattil eḻutit tamiḻiṉ cemmoḻit taṉmaiyaip pūraṇaliṅkar ulakukku veḷip paṭuttiṉār.
tamiḻaik kuṟai
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil tamiḻai nīkkiviṭṭuc  camaṟkirutamē cemmoḻi eṉpatāl kaṟpikka vēṇṭum eṉṟu āriyac cārpiṉar tiṭṭam koṇṭu vantaṉar. itaṉai etirttut tamiḻ cemmoḻiyē eṉṟu āciriyar pēravaiyil pūraṇaliṅkarum cūriyanārāyaṇarum vātiṭṭatāl 1902-il ittiṭṭam kaiviṭappaṭṭatu. āyiṉum avvappōtu camaṟ kirutattaiyum intiyaiyum āṅkilattaiyum tiṇippataṟku ētuvākat tamiḻp pāṭattiṭṭattai nīkkavum kuṟaikkavum muyaṟcikaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. ivaṟṟai etirttu aracañcaṇmukaṉārum pūraṇaliṅkarum maṟaimalai aṭikaḷum ilakkuvaṉārum tam vēlaiyait tūkki eṟintaṉar; kā. namaccivāya mutaliyār, pūṇṭi araṅkanātar car.ē.ṭi. paṉṉīrc celvam , tamiḻa vēḷ u māmakēkacuvaraṉā r mutaliyōr etirttup pōrāṭiṉar. aṇmaiyil kūṭa tirukkuṟaḷ pāṭam kuṟaikkappaṭṭatu. vaṇikaviyal paṭṭappaṭippiṟkut tamiḻ aṟavē nīkkappaṭṭatu. tāyt tamiḻaip paṭikkāmal inti, camaṟkirutam moḻip pāṭamāka eṭuttu āṅkila vaḻiyil kuḻantaikaḷaip paṭikka vaikkum tamiḻaṉiṉ kuṟaiyai uṇarttu vār yār?




mu.ci.pūraṇaliṅkam piḷḷai



mu.ci.pūraṇaliṅkam piḷḷai
mu.ci. pūraṇaliṅkam piḷḷai
iyaṟpeyar  	:	 pūraṇaliṅkam
ciṟappuppeyar  	:	 munnīrppaḷḷam ci. pūraṇaliṅkam piḷḷai,
em.es. piḷḷai, el.ṭi. piḷḷai
peṟṟōr  	:	 vaḷḷiyammai,
civacuppiramaṇiyap piḷḷai
piṟantanāḷ  	:	 24-05-1866
maṟaivu nāḷ  	:	 16-06-1931
piṟanta ūr  	:	 nellai māvaṭṭam munnīrppaḷḷam
kalvi  	:	 uḷḷūr cel vap perumāḷ pi ḷḷai
tiṇṇaip paḷḷi, mēlappāḷaiyam paḷḷi,
taruvai āṅkilap paḷḷi, cintuppūntuṟai
pa ḷ ḷi , i n tu k ka llū ri , ceṉṉaik
kiṟittuvak kallūri, iḷaṅkalai āṅkilam
(1886), mutukalai āṅkilam
paṇi  	:	 nellai utavi āṇaiyar aluvalaka
eḻuttar
pāḷai 	:	 intu p paḷḷi 	:	 tami ḻāci ri ya r +


eṭṭayapuram maṉṉariṉ piḷḷaikku āciriyar
ceṉṉai  	:	 kiṟittuvak kallūri. āṅkilap pērāciriyar
kōvai  	:	 maikkēl kallūri; āṅkilap pērāciriyar maturai :	 amerikkaṉ kallūri; āṅkilap pērāciriyar
nellai  	:	 intukkallūri ; 1904-1911
tiruccirāppaḷḷi  	:	 piṣap hīpar kallūri ;
1919-1926
ñāṉapōtiṉi  	:	 itaḻāciriyar  	:	 1890-1903
		nī ti k ka ṭ ci i ta ḻ ( jasṭis:	 tuṇaiāciriyar (1912-1919)
paṭaippukaḷ  	:	 tamiḻ 23, āṅkilam 40, tamiḻakamum tamiḻp pulavarkaḷum, napināyakamum kavivāṇar kaḷum, tappili, kāmāṭci eṉṟa navanakai nāṭakam, navarāttiri virivukaḷ, maruttuvaṉ makaḷ, cūrapatumaṉ varalāṟu. A primer of Tamil Literature(1904)  History of Tamil Literature The Tamil Literature Ravana the Great.
