centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam
4
ka mutal kī varai

āciriyar
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār

patippāciriyar




	

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟkuṟippu
centamiḻ coṟporuṭ kaḷañciyam -4
ka mutal kī varai

āciriyar		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār		
patippāciriyar		muṉaivar pi. tamiḻakaṉ		
patippāḷar	 	kō. iḷavaḻakaṉ
mutalpatippu	:	2018		
pakkam	:	20+316= 336		
vilai	:	420/-		
	
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 456 
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 1000 
 kaṇiṉi & nūlākkam : nallatampi, kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 



koṭaiyāḷarkaḷ
  
1.	māttamiḻ marapu  pā  paṭṭaṟai - kuvaittu
2.	ve. campatkumār (kuruvareṭṭiyūr, īrōṭu -mā) kuvaittu
3.	mū. catyamūrtti (pāṇṭiccēri) kuvaittu
4.	acōkkumār. a (ilālkuṭi, tirucci mā) - kuvaittu
5.	iramēcukumār. kē.pi. (nākarkōvil) -kuvaittu
6.	kiruṭṭiṇa cekaṉ. po. (nākarkōvil) - kuvaittu
7.	āṟumukam. a (pāṇṭiccēri) - kuvaittu
8.	cētumātavaṉ. pa (kaṭalūr) – kuvaittu
9.	tamiḻnāṭaṉ (kuṇavācal, kaṭalūr mā) - kuvaittu

tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭacceṉṟa maṇṇil iruntu
koṇṭu tāy moḻiyām tamiḻiṉ mēl vaṟṟāta paṟṟukkoṇṭu vāḻum tamiḻ uḷḷaṅkaḷai mutalil vaṇaṅkukiṟēṉ. ivvaruntamiḻk kaḷañciyam nāṉkām tokuti veḷivaruvataṟku utaviya kuvaittu koṭaiyāḷarkaḷukku  neñcam niṟainta naṉṟi.



kaṭappāṭṭu urai
tamiḻ iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻippaṭṭa oli, vari, vaṭivukaḷaiyum iyaṟkai iyaṅkiyal, meyyiyal, vāḻviyal, paṭaippiyal eṉpavaṟṟai aṭimaṉaiyākavum koṇṭa moḻi.
ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṉum mūla muḻakkattai muḻuvatākak koṇṭatu nammoḻi eṉpatai ōrāṟṟāṉ viḷakkuvatāka amaintatu ik kaḷañciyam.
āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉpavai illāmal, veḷippaṭa evarum aṟintu koṇṭuḷḷa vaḻakku, ceyyuḷ eṉpavai koṇṭē viḷakkuvatu ikkaḷañciyam.
itaṉai, ūṉṟiyum virumpiyum kaṟpār tāmum ivvāyvu ceyya viyalum eṉpatait tūṇṭa valla āyvum itu! ātalāl, paṭippāḷiyaip paṭaippāḷi ākkavallatu eṉpatai eṉ paṭṭaṟivut teḷivākak kaṇṭu varukiṟēṉ! eḷimaiyāy - āḻnta nuṇukkaṅkaḷai - ōraḷavu kaṟṟārum, koḷḷa vaḻikāṭṭum `kaiviḷakku aṉṉatu itu.
itaṉai mutal - iṭai - niṟaivu eṉṉum mūṉṟu nilai kaḷilum uṟṟa peṟalarum utavunarāka iruntu muṟṟuvittatuṭaṉ, tamiḻ ulakap payaṉpāṭṭukkum vaḻiyamaittut tanta `kalaṅkarai viḷakkam cemmoḻic cemmal muṉaivar tiruttaku ka. irāmacāmi avarkaḷē āvar. ātalāl, avarkaḷai neñcārap pōṟṟuvatu eṉ talaikkaṭaṉām!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvaṉa vaḻiyē ippaṇi ceyya vāytta aḷavil coṟṟiraṭṭiyum meyppup pārttuma utaviya peruntaku kēṇmaiyum uḻuvalaṉpum uṭaiya muṉaivar peruntakai ku. tirumāṟaṉār avarkaḷukkum em eḻuttuppaṇiyait tam paṇiyāk koṇṭu toṭarntu ceytuvarum toyvilāt toṇṭar meyppup pārttalil vallār muṉaivar pi. tamiḻakaṉār avarkaḷukkum neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
eṉ eḻuttaip paṭiyeṭuttum, koṅku vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷait tokuttum utaviya pulavar kalaimaṇiyār avarkaḷukkum, ippaṇiyil illai eṉiṉum uḻuva laṉpālum urimaip pēṟṟālum eṉ eḻuttukaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya tirukkuṟaḷ cemmal perumpulavar mu. paṭikkarāmu avarkaḷukkum perunaṉṟiyum vāḻttum uṭaiyēṉ.
ittokai aṉaittaiyum kaṇiṉippaṭuttiyum, meyppup pārttum, varavu celavu kaṇakkait takka vakait taṇikkaikku uriyavaiyākac ceytum, paṇiniṟaivai oppaṭaittum perunaṉṟāṟṟiya kavaṉakac cemmal muṉaivar kalai. ceḻiyaṉār aruntoṇṭaip pārāṭṭi naṉṟi perituṭaiyēṉ.
paṇi niṟaivuppayaṉ, tamiḻ kūṟu nallulakap payaṉpāṭu ātal vēṇṭum eṉpatu tāṉē! illākkāl ceyta paṇiyāl āvateṉṉa? ceyyāmai oppatu tāṉē! avvāṟu ākāmal tāyttamiḻaka ārvalarkaḷuṭaṉ, ayalakat tamiḻp perumakkaḷāka viḷaṅkiṉum tāyttamiḻaka ārvalarkaḷilum mēmpaṭṭa ārvalarkaḷākak kuvaiyattu, amerikkā, kaṉaṭā, malaiyakam, ciṅkapuri, īḻam mutalāka vāḻvār ārvat taḷirppum tūṇṭalum muṉṉiṟkum pēṟu viyappukkum perunaṉṟikkum uriyatām;
ipperumakkaḷ aṉaivar uḷḷamum ōruruvāka vāyttu, karuvi nūṟpaṇiyait tokai tokaiyāka vakaippaṭutti vāṉ peruntoṇṭākac ceytalē em piṟavik kaṭaṉ eṉak koṇṭa tamiḻp pōrāḷi tirumiku kō. iḷavaḻakaṉār veḷiyīṭṭup poṟuppai ēṟṟuk koṇṭu ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉpatai nilaināṭṭiyataip pōṟṟuvataṉṟi eṉ colvēṉ?
kaḷañciyam kaṇiṉippaṭuttiya aḷavil niṟaivuṟumā? pattut tokutikaḷaiyum orumuṟaikku mummuṟaiyāy muḻutuṟa meyppup pārttal, eḷimaip pāṭā? kaṇpurai vaḷarntālum iṭaittaṭai nērntālum ittoṇṭu tamiḻaṉṉai taḷirkkum toṇṭu eṉṟu imaip poḻutum cōrātu kaṭaṉāṟṟiya kaṭappāṭṭāḷar meyppuccemmal muṉaivar 
pi. tamiḻakaṉārkkup peruṅkaṭappāṭu uṭaiyēṉ; patippuc cumaiyai ēṟṟamai eṉ cumai ēṟṟamaiyām!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nalaṉē! 
irā. iḷaṅkumaraṉ

kaḷañciyam
vaḷamāṉa vīṭukaḷ kaṭṭi vāḻum nilakkiḻār perunilakkiḻār ākiya uḻavarkaḷ, taṅkaḷ vīṭṭiṉ uṭpakutiyil kaḷañciyaṅkaḷ amaittiruppar. kaḷañciyam irukkum vīṭu eṉṟāl vaḷamikka uḻavarvīṭu eṉpatu poruḷ.
kaḷattil varum tavacaṅkaḷ payaṟu vakaikaḷ ākiyavaṟṟai aṅkē pūcciyarippu, maṭkutal ēṟpaṭāvakaiyil taḷattiṉmēl uyarttiyum puṉku vēmpu ākiyavaṟṟiṉ taḻaikaḷaip parappiyum, pātukāppar. avvāṇṭu muḻumaikkum payaṉpaṭum. aṭutta āṇṭu viḷaivu kuṟaintālum kaḷañciyap poruḷ kavalaiyiṉṟi vāḻa utavum.
ēruḻavar pōlac collēr uḻavarām cāṉṟōr nūlkaḷ, akkālattārkkē aṉṟi ekkālattārkkum payaṉpaṭum vakaiyil pātukāttup payaṉ koḷḷac ceyvatu nūl kaḷañciyamākum. 
intiyap parappil tamiḻ moḻiyil tāṉ mutaṉmutal `kalaik kaḷañciyam uruvāṉatu eṉpatu perumitappaṭattakkatām. ippoḻutu tamiḻmaṇ patippakattāl veḷiyiṭappaṭum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam cevviyal moḻik koṭaiyāka vantu, tamiḻmaṇ patippaka veḷiyīṭṭāl, tamiḻkūṟu nallulakap poruḷāvatu, cemmoḻic cemmal muṉaivar tirumiku ka. irāmacāmi avarkaḷ tūṇṭal vaḻiyākat tulaṅkiya tulakkamākum. ātalāl paṭaippāḷaṉ eṉṟa nilaiyil neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.



tamiḻk kaḷañciyam
moḻiyiṉ vaḷam, ammoḻiyaip pēcuvōr payaṉpaṭuttum coṟkaḷālum, am moḻiyil uḷḷa ilakkaṇa, ilakkiya vakaikaḷālum aṟiyappaṭum. tamiḻiṉ vaḷam ilakkiyaṅkaḷilum makkaḷ vaḻakkukaḷilum niṟaintuḷḷatu. coṟkaḷiṉ vaḷamum, perukkamum moḻiyiṉ ciṟappaik kāṭṭum. coṟkaḷiṉ perukkaik kāṭṭa ettaṉaiyō nikaṇṭukaḷum, akarātikaḷum, kaḷañciyaṅkaḷum tamiḻil vantuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pala piṟamoḻic coṟkaḷaiyum tamiḻc coṟkaḷāyk karutip poruḷ tantuḷḷaṉa. piṟa moḻikaḷil ēṟiya tamiḻc coṟkaḷum vēṟṟāṭai uṭuttiyuḷḷaṉa. avaṟṟai aṟintu tamiḻeṉak kāṭṭa, moḻi uṇarvum, ilakkiya ilakkaṇap pulamaiyum, tamiḻ muḻutaṟi takutiyum, makkaḷ vaḻakkukaḷai vaḻaṅkum cūḻalil kēṭṭaṟitalum, coṟ poruḷāyvum, colliyal neṟimuṟaikaḷum, vērc collāyvum, kūr matiyum niṟaintirukka vēṇṭum.
ittamiḻc coṟ kaḷañciyam coṟkaḷiṉ poruḷai maṭṭumā tarukiṉṟaṉa? coṟkaḷiṉ vērum, ataṉ virivum, avaṟṟiṉ viḷakkamum, cāṉṟukaḷum, makkaḷiṉ potu vaḻakkum, vaṭṭāra vaḻakkum, yāḻppāṇat tamiḻ vaḻakkum ceṟintuḷḷa tamiḻk kaḷañciyamām.
oru viṉaic coṟkaḷ tokai tokaiyākiya tokai ikkaḷañciyam. `aṭittal collaṭiyāka 145 coṟkaḷ uṇṇal vakaikaḷ, ūrp peyar īṟukaḷ (504) nōy vakaikaḷ (229), nōy viṉaikaḷ (216), matil poṟi vakaikaḷ (28) malai vakaikaḷ (25) mutaliya ettaṉaiyō vakaikaḷum tokaikaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ tokuppu kaṟpārai viyakka vaikkum!
ik kaḷañciyat tokutikaḷuḷ nūṟṟukkaṇakkil maraput toṭarkaḷ, iṇai moḻikaḷ, olikkuṟippukaḷ, avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
coṟkaḷ viḷakkattiṟku aṉṟāṭac ceytikaḷum (ceytittāḷkaḷ) cāṉṟākiṉṟaṉa.
ciṟṟilakkiya vakaikaḷ toṇṇūṟṟāṟu eṉpar. āṉāl, paṟpala nūṟuvakaikaḷ uḷḷamaiyai ikkaḷañciyam kāṭṭum.
mēṉāṭṭu uṭaikaḷai māṭṭiyatāl tamiḻar mēṉāṭṭār ākāraṉṟō? pajji ētō piṟamoḻi eṉṟē mayaṅki niṟpar. atu paccaik kāykaṟikaḷāl ceyyappaṭuvatu.
tēvanēyap pāvāṇar uṭaṉ paḻakiyamaiyālum, avar nūlkaḷait tōyntu tōyntu kaṟṟamaiyālum, avarē pārāṭṭiyamaiyālum aiyā, pala coṟkaḷukku vērccol vaḻi mūlamum kiḷaiyum kāṭṭiyuḷḷār. puḻuti, pūḻti, pūti.
pala coṟkaḷiṉ poruḷ vēṟupāṭukaḷum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa: viraippu- viraippu; viṟaippu - toyviṉmai;
ikkaḷañciyam tavacaṅkaḷām coṟkaḷ koṭṭappaṭṭu niṟaintuḷḷatu. paṭippār tattamakkut tēvaiyāṉa tavacaṅkaḷai aḷḷi aḷḷip payaṉ koḷḷalām. evvaḷavu aḷḷiṉum eṉṟum kuṟaiyātu ikkaḷañciyam.
tamiḻariṉ, moḻi, iṉa, ilakkiya, ilakkaṇam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟu, paṇpāṭu, nākarikaṅkaḷiṉ aṭaṅkalkaḷaip paṭai paṭaiyākat tiraṭṭit tokuttu veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakam tamiḻnūl patippu varalāṟṟil mutaliṭam peṟṟirukkiṟatu.
aiyā mutumuṉaivar, iḷamai mutal tokutta coṟkaḷañciyaṅkaḷaic cērttuc cērmāṉamākkit tiraṭṭit tantuḷḷārkaḷ. tamiḻarkaḷē! iṅkē vammiṉ! kaḷañciyam koṇmiṉ!! tamiḻai vaḷarmiṉ!!!
pi. tamiḻakaṉ.

aṇinturai
centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉṉum innūl iṉṟu nammiṭaiyē vāḻum tolkāppiyarāka viḷaṅkum mūtta tamiḻaṟiñar centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa oṉṟākum. ēṟattāḻa 8000 tamiḻc coṟkaḷukkup poruḷ viḷakkattiṉai mēṟkōḷ cāṉṟukaḷuṭaṉ vaḻaṅkum innūl tōrāyamāka 3254 pakkaṅkaḷil pattut tokutikaḷāka veḷivantu taṉṉērilāta tamiḻ moḻikkut taṉipperumai cērkkum muṉṉōṭip paṇiyāka amaintuḷḷatu. akaramutalikaḷil iṭampeṟāta coṟkaḷ, marapuccoṟkaḷ, vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷ, paḻamoḻikaḷ pōṉṟavai ikkaḷañciyattil iṭampeṟuvatu kuṟippiṭattakka tākum. icai, maruttuvam, kalveṭṭu, aṟiviyal ākiya tuṟaikaḷ cārnta iṉṟiyamaiyāta  coṟkaḷukkum poruḷ viḷakkam tarappaṭṭuḷḷatu. akarattil toṭaṅkum coṟkaḷuk kāṉa poruḷ viḷakkaṅkaḷ maṭṭumē 276 pakkaṅkaḷil mutal tokutiyākavum taṉit tokutiyākavum amaintiruppatu nūliṉ ceṟivaiyum virivaiyum paṟai cāṟṟuvatāka amaintuḷḷatu. ayaṉ moḻic coṟkaḷ aṟavē tavirkkap paṭṭiruppatu nūliṉ taṉicciṟappākum.
coṟporuṭ kaḷañciyap paṇiyai niṟaivēṟṟum vakaiyil nūlāciriyarukkut tūṇṭutalāka amaintatu olkāp pukaḻ tolkāppiyamē. kuṟippāka, ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē (tol. 640) eṉṉum nūṟpā. in nūṟpāviṉai mūla muḻakkamākak koṇṭatu tamiḻmoḻi eṉpatai viḷakkum poruṭṭē ikkaḷañciyam uruvākkap paṭṭateṉa nūlāciyir kuṟippiṭṭuḷḷār. moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar kāṭṭiyavāṟu āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉak kāṇāmal veḷippaṭaiyāka aṟiyakkūṭiya coṟkaḷukku maṭṭumē amaitiyum tiripum poruḷ viḷakkamum kāṭṭuvatu ikkaḷañciyam eṉpatum nūlāciriyar kūṟṟākum. poruḷ viḷakkaṅkaḷiṉūṭē kīḻkkāṇum tolkāppiya nūṟpākkaḷiṉ payaṉpāṭṭiṉaiyum uṇaralām.
poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
colliṉ ākum eṉmaṉār pulavar.	(tol. 641)
teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṉ tōṉṟalum
irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē. 	(tol. 642)
poruṭkup poruḷteriyiṉ atuvaram piṉṟē.	(tol. 874)
poruṭkut tiripillai uṇartta valliṉ	(tol. 875)
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.	(tol. 877)
oru poruḷ pala coṟkaḷ mikavum nuṭpamāy ārāyap paṭṭut tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. `aḻaku poruṇmaiyaik kuṟikkum 67 taṉittamiḻc coṟkaḷai aṭaiyāḷaṅkaṇṭu avaṟṟiṟku nuṭpamāṉa viḷakkaṅkaḷait tantiruppatu āciriyariṉ nuṇmāṇ nuḻaipulattiṟkum vaḷamāṉa paṭṭaṟiviṟkum cāṉṟāka viḷaṅkukiṟatu.
perumatippiṟkuriya aiyā iḷaṅkumarāṉāriṉ neṭuṅkāla avā innūl veḷiyīṭṭiṉ vaḻi niṟaivēṟiyuḷḷamai makiḻvaḷikkiṟatu. itu kālattai veṉṟuniṟkum nilaitta paṇi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkuk kiṭṭiyuḷḷa talaiciṟanta nōkkīṭṭu nūl. ulakeṅkum vāḻum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷ innūliṉai varavēṟṟup pōṟṟuvārkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. kaḷañciyap paṇi oru toṭar paṇi. ippattut tokutikaḷai aṭittaḷamākak koṇṭu toṭarntu nūṟṟukkaṇakkāṉa tokutikaḷ veḷivantu tamiḻiṟku vaḷamcērkka vēṇṭum eṉpatu eṉ avā.
taṉittamiḻp paṟṟāḷarākavum ariya tamiḻ nūlkaḷiṉ patippuc cemmalākavum viḷaṅkum tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru. kō. iḷavaḻakaṉār ikkaḷañciyattai arumuyaṟciyuṭaṉ ciṟappuṟa veḷikkoṇarntiruppatu pārāṭṭiṟkuriyatākum.
muṉaivar ka. irāmacāmi
muṉṉāḷ pērāciriyar - tuṇai iyakkunar
intiya moḻikaḷiṉ naṭuvaṇ niṟuvaṉam, maicūr
muṉṉāḷ poṟuppu aluvalar
cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉam, ceṉṉai

nuḻaivurai
tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷil putaintu kiṭakkum aṟivuc celvaṅkaḷait taṉakkē uriya naṭaiyil iruntu  tamiḻiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum ayyā iḷaṅkumaraṉāriṉ niṉaivāṟṟalai niṉaintu niṉaintu  makiḻpavaṉ.
avar arukil irukkavum, avaruṭaṉ uraiyāṭavum, vāḻnāḷil eṉakkuk kiṭaitta perum pēṟākavum karutukiṟēṉ. moḻiñāyiṟu pāvāṇar, centamiḻ aṟiñar ilakkuvaṉār, mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār mutalāṉa perumakkaḷai eṭṭi iruntu pārttavaṉ. avarkaḷiṉ aṟivu nalaṉkaḷaik paṭittuc cuvaittavaṉ. ip perumakkaḷiṉ motta uruvamāka ayyā iḷaṅkumaraṉāraip pārttu neñcam nekiḻpavaṉ.
ayyā avarkaḷiṉ aṟivuc celvaṅkaḷaik kaṭanta kālattil pēraḷavil em patippakam veḷiyiṭṭu avariṉ uḻaippai tamiḻ kūṟum ulakukku aḷittatil niṟaivu aṭaikiṟēṉ.
iṉṟu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam eṉum ivvaruntamiḻt tokuppai uruvākkuvataṟku evvaḷavu kālam uḻaittiruppār eṉpatai niṉaittup pārkkiṟēṉ. viyantu pōkiṟēṉ. iccentamiḻt tokuppu tamiḻ akarāti varalāṟṟil tamiḻukkup putu varavākum. ituvarai yārum ceyya muṉvarāta perumpaṇi yākum. ayyāviṉ ilakkiya, ilakkaṇap perumparappait tāṅkivarum ippoṟ kuviyalai ulakat tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟēṉ.
 pāvāṇar pōl vērkāṭṭi, vaḷam koṭukkum coṟkaṭalāy vāḻum ayyāviṉ pēruḻaippāl viḻainta ilakkiya ilakkaṇak kaḷañciyattai veḷiyiṭuvataṉ mūlam eṉṉaiyē nāṉ perumaip paṭuttik koḷkiṟēṉ. eṉ vāḻkkaiyil kiṭaitta perum pēṟākak karutukiṟēṉ. 
ayyāviṉ 75ām (30.01.2005) akavai niṟaivai tiruccit tirunakaril tamiḻar aṉaivarum makiḻcciyuṭaṉ koṇṭāṭiya nikaḻvil pulamaikkut talaivaṇakkam eṉum niṟaivumalariṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu makiḻntatu. anta malaril malēciyap pāvaracu cu.ai.ulakanātaṉ eḻutiya pāṭaliṉai kīḻē cuṭṭiyuḷḷēṉ.
vāyttirukkum akavaiyelām
     varalāṟu paṭaikkiṉṟār
      vaiyakamē vantu pōṟṟu
nam muṉ cāṉṟāka vāḻum `aiyā avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa ikkaḷañciyattai tamiḻ ulakukku vaḻaṅkuvatil perumaiyum, pūrippum aṭaikiṟēṉ.

	kō. iḷavaḻakaṉ


āciriyar vivaram
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉār
piṟappu 	: 	30. 1. 1930
peṟṟōr 	: 	irāmu - vāḻavantammai (uḻavarkuṭi)
ūr 	: 	caṅkaraṉkōvil vaṭṭam, vāḻavantāḷpuram
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūril 
naṭunilaik kalvi - pāvāṇar payiṉṟa muṟampu paḷḷi
vittuvāṉ - tamiḻt tērvu - taṉit tērvar
āciriyar paṇi : 
toṭakkap paḷḷi - 16ām akavaiyil toṭakkam
uyarnilaip paḷḷi - tamiḻāciriyappaṇi
āyvuppaṇi : 
pāvāṇaruṭaṉ - centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam, maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil - kalaic col viḷakkam tokuppup paṇi, tamiḻaka vaṭṭāra vaḻakkuc col tokuppup paṇi.
tamiḻppaṇi : 
kaṭṭurai, kavitai, katai, nāṭakam, kāppiyam, ilakkaṇa - ilakkiya urai - tamiḻc collāyvu - paḻantamiḻnūl patippukaḷ - taṉimaṉita - ilakkaṇa - iyakka, icai, varalāṟu.  tamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam - nāṭakam.  kuḻantaip pāṭalkaḷ - āyvup poḻivu - tokuppu nūlkaḷ nāḷoṉṟukku 18 maṇinēra eḻuttup paṇi tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvi iyakkutal.  centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam ...
nūlkaḷ : 
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇivācakar patippakam, īrōṭu kuṟaḷāyam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai, tamiḻmaṇ patippakam vaḻi 420kkum mēl
veḷināṭṭu payaṇam : 
tamiḻīḻam, ciṅkappūr, malēyā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil tamiḻ amaippukaḷil poḻivukaḷ.
tirumaṇam nikaḻttutal : 
tamiḻakam, ciṅkappūr, malēyāvil 4000kkum mēṟpaṭṭa tamiḻneṟit tirumaṇaṅkaḷ nikaḻttunar.
iyakkappaṇi : 
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakam, ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻp pātukāppuk kaḻakam, tirukkuṟaḷ pēravai, īrōṭu kuṟaḷāyam, tamiḻccāṉṟōr pēravai
virutu : 
ilakkiyac cemmal, centamiḻ antaṇar, mutumuṉaivar mutaliyaṉa.
	


patippāciriyar vivaram
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piṟappu 	: 	5. 10. 1946
peṟṟōr 	:	piccai - mīṉāṭci (vēḷāṇkuṭi)
ūr 	: 	ilālkuṭi vaṭṭam, kumuḷūr
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūr
		naṭunilaik kalvi - iruṅkalūr
		uyarnilaik kalvi - pūvāḷūr māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip paḷḷi
		pulavar - karantaip pulavar kallūri, tañcāvūr
		tamiḻiyal ilakkiya iḷaiñar, 
mutukalai, kalviyiyal mutukalai, taṉit tērvar
āyvu 	: 	tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattil muṉaivar paṭṭam, caṅka ilakkiyattil marapiyal coṟkaḷ
āciriyarkaḷ 	: 	mutuperumpulavar aṭikaḷāciriyar, 
pāvalarēṟu pālacuntaraṉār
īṭupāṭu 	: 	caṅka ilakkiyam, patti ilakkiyaṅkaḷ, tolliyal, kalveṭṭiyal, nāṇayaviyal, nāṭṭuppuṟaviyal
āciriyap paṇi 	: 	tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭa aracup paḷḷikaḷil 33 āṇṭukaḷ tamiḻāciriyar, paṇi niṟaivukkuppiṉ na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kallūriyil pērāciriyar paṇi toṭartal.
iyakkap paṇi 	: 	tamiḻiyakkam, pāvāṇar tamiḻiyakkam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai
nūlkaḷ 	: 	tamiḻakat tolporuḷ āyvu (vṭpītu kīkunūḻṅū)
		vaḻakkuc col akarāti (rmayūrūyukuyikīñṇū nikupīynūkṣi)
patippup paṇi 	: 	mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉārōṭu iṇaintu tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭa mutumoḻik kaḷañciyam,  caṅka ilakkiyam.

patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭa maṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa   ayarātu uḻaittu varupavar.


nūlākkattiṟku utaviyōr
āciriyar:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāciriyar:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ

kaṇiṉi maṟṟum nūlvaṭivamaippu:
tiru. nallatampi (yāḻiṉi kaṇiṉi)
tirumati. kō. cittirā
			
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 			
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)			
tiruttattiṟku utaviyōr:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
	

nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, 
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ

accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 





poruḷaṭakkam
1.	ka varicaic coṟkaḷ	2
2.	kā		201
3.	ki 		281
4.	kī		306










ka mutal kī varai












ka varicaic coṟkaḷ

ka:
ka:1
uyirmey varicaiyil mutal eḻuttu. uyirkkuṟil kakara oṟṟoṭu ēṟiyatāl uyirmeyk kuṟil (k + a = ka) uyirkkuṟil māttirai aḷavē, uyirmeyk kuṟil aḷavum ātalāl, oru māttirai aḷavē peṟṟatu. kakaram oṟṟukku arai māttirai; uyirkkuṟilukku oru māttirai; ātalāl, oṉṟarai māttirai āka vēṇṭāvō? oru māttirai āyatu ēṉ eṉiṉ, orupaṭi nīril araippaṭi uppaip pōṭṭāl oṉṟaraip paṭiyākāmal oru paṭiyē āṉāl pōlvatu itu eṉpar uraiyāciriyar. paḻam paṭiyaḷavu innāḷ liṭṭar eṉappaṭṭatām. oṟṟiṉ mēl uyir ēṟutal,
uṭalmēl uyirvan toṉṟuvatu iyalpē
eṉpatālum (naṉ. 204)
meyyiṉ vaḻiyatu uyirtōṉṟu nilaiyē	-tol. 18
meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum	-tol. 46
eṉpavaṟṟālum , k + ā = ka āyiṟṟām.
meyyoṭum uyir cērtalāl meyyuyir eṉpataṉṟō muṟaimai eṉiṉ, uyirilā uṭal iyaṅkāmaiyum, uyiruḷḷa uṭalē iyaṅkutalum iyakkuvatu muṉṉum, iyaṅkuvatu piṉṉumākap peyarīṭu peṟṟatām.
ka eṉṉum meyyaiyum piṟameykaḷaiyum ikara uyir iṉṟi olikka iyalāmaiyum, ik eṉa olikka iyalvataiyum eṇṇit teḷika. ka eṉpatil akara uyir ēṟiyamaiyāl ikara uyir vēṇṭiyatillai yāyiṟṟu.
vaṇṭikaḷ - poṟi ūrtikaḷ - ākiyavai muṉṉiyaṅkalum piṉṉiyaṅkalum kāṇkiṟōm allavō! attakaiya iyakkam eṉka.
ka:2
tamiḻ eṇkaḷiṉ toṭakkamām eṇ oṉṟu. av voṉṟai, iv oṉṟām uyirmeyyālēyē muṉṉōr eḻutiṉar eṉpatu eṇṇi makiḻat takkatām.
ka:3
ka = kaṭavuḷ.
tamiḻil, ka  kā vait tavira eṉṉa uṇṭu eṉṟōr eḷḷal kaṭanta kālattil oruvarāl eḻuppappaṭṭatu avar  ka, kā eṉṟatu kaṭavuḷ, kātal eṉpavaṟṟaiyām. ātalāl ka kaṭavuḷ poruḷ koḷḷappaṭṭatu.
ka:4
viyaṅkōḷ poruḷil ka varum.
e-ṭu:
vāḻka ! ōṅkuka ! uyarka !
ka:5
ka = āṉmā.
uyirum meyyum kūṭiya eḻuttu. ātalāl āṉmā eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu. mey= uṭal.
ka:6
kaṇ eṉpataṉ īṟu kuṟaital.
e-ṭu:
kakkaṭṭi.
kakkaṭṭi = kaṇpaṭṭaiyil uṇṭākum oruvakaik kaṭṭi kaṇkaṭṭi eṉpatu kakkaṭṭi (kaṭkaṭṭi > kakkaṭṭi) āyatu. ataṟkuk kāvik kaṭṭiyai nīril naṉaittu urāyttu pōṭṭup paḻukka vaittu uṭaiyac ceyvar. kāvi maṇṇāl āyatāl ataṟku maṇkaṭṭi > makkaṭṭi > makkaṭṭi eṉpār.
kakkaṭṭikku makkaṭṭi maruntu (ma. va.)
x.neh.:
maṇku > maṭku > makku.
ka:7
paḻaṅkāla niṟuttal aḷavaiyuḷ oṉṟu. atu kāṟpalam eṉappaṭṭatu.
toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṉ piṭitteruvum
vēṇṭātu cālap paṭum	-tiruk. 1037
kuṟainta niṟaiyaik kuṟikka uḷḷataṉ nuṇukkamām āyta eḻuttaip payaṉpaṭuttiyatu poruḷ potinta āṭciyām.
kaḵṟu:
karu > kaṟu > kaḵṟu eṉpatu karumaip poruḷatu.
  kaḵṟu eṉṉum kallatar attam
eṉpataik kuṟippicai eṉpār caṅkara. (naṉ. 101)
kakkam:
kamukkam > kakkam = tōṭpaṭṭaiyiṉ uṭpakuti; akkuḷ.
kamukkam = maṟaiviṭam, maṟaivāṉa ceyti kakkattil maṟaittuk koṇṭupōyviṭṭataip pārkkavillai ma.va. kaṭkam eṉpatum itu.
* kaṭkam kāṇka.
kakkal:
uṇṭataik kakkak eṉṉum oliyoṭu veḷit taḷḷal kakkal ākum. kakkuvāṉ eṉpatu irumal nōy. irumalum olikkuṟippē.
kakkal kaḻiccal:
	kakkal  	= 	vānti yeṭuttal.
	kaḻiccal 	= 	vayiṟṟōṭṭam pōtal.
oruvaraik, kakkal kaḻiccal orē vēḷaiyil iruntu vāṭṭiṉāl ataṉai, vānti pēti eṉpar pēti vayiṟṟōṭṭamām.
kaḻital, mikutal, viṭṭup pōtal, akalutal eṉṉum poruḷuṭaiyatu. kaḻivataik kūṭa viṭṭu viṭalām. āṉāl nāḷaiyum poḻutaiyum vīṇē kaḻippārai, eṉṉa piṟavi eṉṟu ēcāmal tīrātu!  ittakaiyarait tāṉō kaḻicaṭai eṉpatu!
kakkal olikkuṟippu; vikkal pōl.
kakkal vikkal:
	kakkal 	= 	vānti yeṭuttal.
	vikkal 	= 	kuṭalukkuc cellāmal tokkik koḷḷutal.
kakkalil oliyuṇṭākum; vikkalil tiṇaṟaluṇṭākum, iṉi vikkal nīrvēṭkaiyāl uṇṭāvatāyiṉ ataṟku oliyuṇṭām.
kakkal kakkuvāṉ nōy eṉa oru nōyākak kuḻantaikaḷai āṭṭip paṭaippatuṇṭu. vikkalum nōyāka mutiyavarkaḷai vāṭṭuvatuṇṭu. muṭiyāta nilaiyil paṭuttavaraik kakkalum vikkalumākak kiṭakkiṟār; eppoḻutō teriyātu eṉak kaivirippatuṇṭu.
vikkal olikkuṟippu; vikkuḷ eṉpatum itu.
nāc ceṟṟu vikkuḷmēl vārāmuṉ nalviṉai
mēṟceṉṟu ceyyap paṭum	-tiruk. 335
kaṅkaṇam:
kaṅkaṇam:1
kaṇkāṇam > kaṅkāṇam > kaṅkaṇam.
teyvam - kākka vēṇṭum - kaṇkāṇittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kaṭṭum mantirippu mañcaḷ kayiṟum, kaivaḷaiyum kaṅkaṇam eṉappaṭum.
kaṅkaṇam:2
kaṅku + aṇam = kaṅkaṇam = (veppamikutal) mukil kūṭṭam, nīrttuḷi.
veppu mikalāl uṇṭākum mukilum, mukil coriyum maḻaittuḷiyum kaṅkaṇam āyiṟṟām ( ve.vi.pē)
kaṅkam:
kaṅku > kaṅkam.
tīkkaṅku, tīkkaṅku niṟattaiyuṭaiya paruntu.
kaṅkam vantuṟṟa ceyyanam kaḷattu	-kam. uyut. 1233
kaṅkaḷavu:
kaṅku + aḷavu = kaṅkaḷavu. kaṅku = veppam; tīkkaṅku.
erinta kaṭṭaiyil tīttuṇṭaik kaṅku eṉpatu mukavai, nellai vaḻakku. naṭavu nilattil payir, nila veppattāl vāṭip pōkāmal iruppataṟkāka naṭavu ceytu orunāḷ viṭṭu mūṉṟām nāḷil pāyccappaṭum taṇṇīraik kaṅkaḷavu eṉpatu uḻavar vaḻakku. eṭupput taṇṇīr eṉpatum itu.

kaṅkaṉ:
	kaṅkaṉ 	= 	pakaivarkkut tīkkaṅku aṉṉavaṉ; civanta niṟattavaṉ.
naṉṉūl ceyvitta vēntaṉ, kaṅkaṉ.
karuṅkaḻal veṇkuṭaik kārnikar vaṇkait
tiruntiya ceṅkōl cīya kaṅkaṉ	-naṉ. ciṟappup.
cēraṉ paṭaittalaivarkaḷuḷ oruvaṉ, kaṅkaṉ.
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal kaṅkaṉ	-akam. 44
kaṅku:
kaṅku:1
kaṅku = neruppup paṟṟi erinta viṟakuk kaṭṭaiyiṉ tuṇṭu kaṅku. poṟkollar, kollar ākiyōr kaṅkukoṇṭē paṇi ceyvar. karit tuṇṭukaḷil tīppaṟṟa vaittu ūti, avarkaḷ ataṉaik koṇṭu  tam paṇi ceyvar. muṉṉāḷil kaṅku koṇṭē tīppaṟṟa vaittuc camaittal vaḻakkam, ciṟṟūrkaḷil iruntatu. ataṟkeṉat tīkkaraṇṭiyum iruntatu itu teṉtamiḻaka vaḻakku.
*  kaṅkaḷavu kāṇka.
kaṅku:2
kaṅku = paruntu, tiṉai.
kaṅku eṉṉum tīyiṉ civappu niṟattāl paruntaiyum tiṉaiyaiyum kuṟittatu.
kaṅku:3
kaṅku = ōram.
kaṅku eṉpatu ōr ōram eṉṉum poruḷil makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkukiṟatu. antak kaṅkil pār (ma.va.)
kaṅku:4
kaṅku = ellai.
kaṅku eṉpataṟku ellai eṉṉum poruḷum uṇṭu. kaṅkukarai illāta kaṭalē eṉpatu vaḷḷālar āṭci (tiruvaruṭ. 2118).
emmōr ākkak kaṅku uṇṭē	-puṟam. 396
poruḷ: emmaṉōrākiyairavalar avaṉpāṟ peṟṟa celvattukku ellai illaiyām.  (auvai. cu.tu. urai)
kaṅkukarai:
kaṅku = ellai muṭivu.
karai = ellai muṭivukku aṭaiyāḷamām varampu.
kaṅku karai illai, kaṅkukarai kāṇāta kaṭal eṉpavai kaṅkukarai iṇaiyaic cuṭṭum. kaṅkum illai; karaiyum ilalai eṉṟu koḷka.
kaṅkāvātu ōr ellaiyiṉ kaṭaici; karaiyāvatu ak kaṭaici ellaiyil vaikkappaṭṭa varappu allatu karai.
kaṅkul:
kaṅku > kaṅkul . kaṅku = ellai.
pakaliṉ ellai iravu; iraviṉ ellai viṭiyal; ivaṟṟiṉ iṭaippaṭṭatu kaṅkulām.
kaṅkul, ellai kāṇpaḷavum	-kam. ayō. 1051
kaṭaittōṉṟiya kaṭaikkaṅkul	-puṟam. 400
kacakacappu:
viyarvaik kacivu vaḻiyāka uṇṭākum viyarvai nāṟṟamum viyarvai uṇarvum kacakacappu eṉappaṭum. itaṉai nacanacappu eṉṟum kūṟuvar. ivai makkaḷ vaḻakku.
iṉi veḷippaṭap pēcāmal pēcalum palapēr oruṅku pēcalum kacakacappu eṉappaṭalum makkaḷ vaḻakku. teruvē kacakaca veṉṟu irukkiṟatu. eṉpar.
kacakkip piḻital:
	kacakkip piḻital 	= 	kaṭumaiyāy vēlai vāṅkal.
paḻaṅkaḷaik kacakkutalum, kacakkiyataip piḻintu cāṟu eṭuttalum naṭaimuṟaic ceyti. atu pōlac cilarai vāṭṭi vēlai vāṅki muṭittuk koḷḷutal celvarkaḷ allatu accelvarkkut tuṇai niṟpār ceyal. icceyalai uvamaiyāl kuṟippatē kacakkip piḻital eṉpatām. kacakkutal eṉpatu iṭakkaraṭakkākavum varum
paḻaṅkaḷai yaṉṟik karumpai āṭṭic cāṟu koḷvatum, accāṟṟāl kaṭṭiyākkik koḷḷalum, āṭṭip paṭaittal eṉappaṭum māvāṭṭal, eṇṇey āṭṭal eṉpaṉa vellām ivvakai cārntaṉa.
kacakkutal:
kaiyāl acakkutal kacakkutal ākum.
kai acakku = kacakku, kacakkappaṭṭatu kacaṅkutalām. kīḻkkai iṭakkaiyāy, ataṉmēl katir, nel, payaṟu, neṟṟu mutaliya vaṟṟai vaittu valakkaiyai mēṟkaiyāyp pakkam paṭaraviṭṭut tēyttal kacakkutalām.
aḻukkut tuṇiyai naṉaittu irukaiyālum kummit tōyttal - tuvaittal - tuṇi kacakkutalām. kantaiyāṉalum kacakkik kaṭṭu eṉpatu paḻamoḻi.
kaṇṇaik kacakkutal kavalai, varuttak kuṟiyām. oṉṟaic coṉṉāl pōtum uṭaṉē kaṇṇaik kacakkuvāy eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kacaṭaṉ:
kacaṭu + aṉ = kacaṭaṉ.
uṭalaḻukku kacaṭu; āṉāl uḷa aḻukku ākiya aḻukkāṟu (poṟāmai) avā, vekuḷi, iṉṉāccol ākiya maṉa aḻukkukaḷai yum piṟa kūṭā oḻukkaṅkaḷaiyum uṭaiyavaṉ kacaṭaṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvāṉ.
kacaṭu:
kacaṭu:1
uṭalil uṇṭākum viyarvaiyaik kacakacappu eṉpataṉ vaḻiyāka uṇṭākiya col kacaṭu. kacaṭāvatu aḻukku, mācu eṉappaṭuvatu uṭal aḻukku kacaṭu, maṉa aḻukkum, maṉa aḻukku vaḻi ēṟpaṭṭa maṟṟai aḻukkukaḷum mācām.
maṉattukkaṇ mācila ṉātal	-tiruk. 34
kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital	-veṟ. vēṟ
kaṟka kacaṭaṟa	-tiruk. 391
ivaṇ aiyam tiripaṟak kaṟṟalē aṉṟi, maṉa aḻukkut tīrat kaṟṟalumām
kacaṭu:2
kacaṭu = vaṭu allatu taḻumpu.
paitta pāmpiṉ tutti yēyppak
kaikkaca ṭiruntaeṉ kaṇṇakaṉ taṭāri	-poru. 69-70
kacaṇṭi:
kacam >fr©o.
muṭi muḻuvatāka illāta vaḻukkait talaiyaik kacaṇṭi eṉpatu nāñcil nāṭṭu vaḻakkākum. kacakacakkum viyarvaiyaṟṟatu eṉṉum poruḷil vantirukkalām.
o. neh.:
vaḻu vaḻu eṉṟu iruppatāl talai vaḻukkaikkum tēṅkāy vaḻukkaikkum peyarāyiṟṟu. vaḻu vaḻuppu vaḻiyākap peṟṟa peyarē vāḻai eṉpatu.
kacappu:
kacappu:1
aṟucuvaiyuḷ oṉṟu; kaippu eṉpatu atu; kacappu āyatu eṭṭikkāy, vēmpu ivaṟṟiṉ kacappai māṟṟa muṭiyumā? eṉpatu paḻamoḻi.
kacappu:2
iṉippup pōl virumpappaṭutal illātatāl kacappukku veṟuppu eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu. itaik kēṭṭuk kēṭṭuk kacantu pōṉatu (ma. va.)
kacam:
kayam > kacam.
kayam eṉpatu āḻamāṉa nīrnilai. mēliruntu pārkka nīrum teriyāmal iruḷē terintamaiyāl, iruṭṭuk kacam eṉpar oru ceṟinta kāṭō, veḷiccamilā vīṭō iruṇṭiruttal iruṭṭuk kacamāka irukkiṟatu eṉa vaḻakkil ūṉṟiyatu itu mukavai, nellai vaḻakku.
kacavāḷi:
kacam > kacavu > kacavāḷi.
kayamai eṉpatu kayam eṉṉum iruṇmaip poruḷatu. iruṇmai yuḷḷattāṉ kayavaṉ; kayattaṉmai yuṭaiyavaṉ kayavāḷi (kacavāḷi) karumi eṉappaṭum taṉmaiyaṉai avaṉ īyākkacavāḷi eṉpatum, kacavāḷi eṉpatum teṉtamiḻaka vaḻakku.
kacaṟal:
kacaṟu + al = kacaṟal
tara iyalāta - vilaimāṉam kaṭṭāta - poruḷai mīḷa mīḷak kuṟaittuk kēṭṭup peṟuvataik kacaṟal eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kacaṟuvārkkum tārātavaraip picunāṟi eṉap paḻippatum vaḻakku. piyttut tarutal illāta iḻivaṉ picunāṟi. kacanāṟikku ēṟṟa picunāṟi eṉpatum makkaḷ vaḻakkē.
kacāyam:
kaḻāyam > kacāyam.
naṉṟākak kaḻuviyum, tūymai ceytum, mācu kaḷaintu kaḻa kaḻa  eṉak kotikkak kotikka vēkaviṭṭu vaṭikaṭṭip pakkuvappaṭuttum maruttuva muṟai vaṭippu nīr, kaḻāyam eṉappaṭum. atu makkaḷ vaḻakkil kacāyamāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
mūṉṟu vēḷai kaḻāyam (kacāyam) kuṭi. katakatappup pōyviṭum (ma.va.)
kacālai:
aḵkam + cālai = aḵka cālai > kacālai.
māṭu kaṭṭum toḻuvaik kacālai eṉpatu paramakkuṭi vaṭṭāra vaḻakkākum atu, aḵka cālai (akka cālai) eṉpataṉ mutaṟkuṟaiyākum tavacam koṭṭum koṭṭilum, kācu aṭikkum kollulaiyum amainta iṭam aḵka cālai eṉappaṭṭatu akkam = tavacam, kācu. koṟkaiyai aṭuttuḷḷa akkācālai, paḻaiya aḵka cālaiyām.
māṭu eṉpatu celvam ātalāl ataṉaik kaṭṭiya iṭam akkacālai eṉappaṭṭu, kacālai āyiṟṟu.
e-ṭu:
kacālait teru (cēṟṟūr, virutunakar māvaṭṭam).
kacital:
kacivu > kacital = aṉpuṟutal.
putu maṇ pāṉaiyil nīr vaittāl kacivu uṇṭākum atupōl kuḷakkarai, vayaṟkarai, varappu ākiyavaṟṟilum nīr uḷḷa pōtu veḷiyē kacivatuṇṭām. kacital eṉpatu nīr ciṟitaḷavāy ūṟi veḷippaṭutalām.
iṉi, ikkacital aṉpuṭaiyārkkum uḷḷamai,
aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar
puṉkaṇīr pūcal tarum
eṉṉum kuṟaḷāl (71) viḷaṅkum. oruvaṉiṭattē aṉpu uḷḷatu eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka iruppatu kaṇṇīr eṉappaṭutalāl akkaṇṇīrk kacivē iṅkuk kuṟikkappaṭu kiṟatām.  uṉakkuk kacivē illai; uṉ maṉam eṉṉa irumpā? kallā? eṉa vetumpi uraippār uraiyil kacivu aṉpātal viḷaṅkum.
kacippu:
 kacital > kacippu.
kacital vaḻital, aṉpu celuttutal eṉṉum poruḷatu kaciya māṭṭāṉ eṉṟāl, kāṭṭamāṭṭāṉ eṉpatu nīr coṭṭutal iṉṟic ciṟitu patappaṭuttum nilaiyaik kacital (kaṇṇīr) eṉpar.
paṭṭai mutaliyavaṟṟaik kāyccit tuḷittuḷiyāka vaṭiyac ceyyum cārāyattaik kacippu eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku.
kacimpu:
kacital > kacimpu.
taṇṇīr oḻukutal, vaḻital , vaṭital, koṭṭil, coṭṭutal, tuḷittal, pocital, kacital eṉa aḷavumikuti curukkam eṉpavai paṟṟiya pala peyarkaḷaip peṟum. kacital eṉpataik kacimpu eṉa vaḻaṅkuvatu nellai vaḻakku.
kaccakam:
kaccu + akam = kaccakam. kaccu = iṟukkamākak kaṭṭuvatu.
kaiyāl iṟukkamākap paṟṟip piṭikkum kuraṅku kaccakam eṉappaṭum (ve. vi.pē) kuraṅkuppiṭi eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kaccakkāy:
kaccu > kaccam > kaccakkāy.
kaccal eṉpatu ciṟu eṉṉum poruḷatu. ciṟiya vāḻaippaḻam katali eṉappaṭuvatum, ciṟiya mīṉ kacali eṉappaṭuvatum potuvaḻakku. kaccal eṉpatu māmpiñcu eṉṉum poruḷil vantu ataṉai veṭṭi ūṟappōṭutalākiya ūṟukāyaik kaccakkāy eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakku. vaṭu eṉpatu māmpiñciṉ potuvaḻakku.
kaccam:
kaccam:1
kaccu + am = kaccam = iṟukkik kaṭṭiya kayiṟu.
kaccam tiṉṟa kaḻal tayaṅku tiruntaṭi	-maturaik. 436
poruḷ: kōttukaṭṭiya kaccuk kiṭantu taḻumpirunta vīrakkaḻalaiyum piṟakkiṭāta aṭiyiṉaiyum  (urai. nac)
kaccam, koccak kayiṟu eṉa makkaḷāl vaḻaṅkap paṭukiṟatu.
kaccam:2
kaccam = kaṭaṉ.
makaḷir mārppuk kaccu, āṭavar iṭaikkaccu, pōrvīrariṉ meymmaṟai eṉpavai ellām poruḷkaḷākak koḷḷappaṭum. ivaṟṟoṭu kaṭaṉ eṉṉum poruḷ itaṟkuṇmai arumai mikkatām. oruvarai iṟukkik kaṭṭic ceyalaṟac ceyvatu kaṭaṉātal māṉap piṟaviyarpāl mikap poruntuvatām. kavalai kaṟiyait tiṉṉum eṉpar. māṉikaḷ paṭṭa kaṭaṉ kavalai, uyiraiyē tiṉpatu kaṇkūṭu.
kaccam:3
kaccam = āmai.
kaṭṭiyāṉatum iṟukkamikkatumām  ōṭṭaiyuṭaiya āmai eṉpatum kaccam eṉappaṭum. (ve.vi.pē)
kaccammāḷ:
kaccu + ammāḷ = kaccammāḷ.
aṭuttaṭuttup piḷḷaikaḷaip peṟṟu vāyilum vayiṟṟilum kaiyilum kālilum eṉpatu pōla ciṉṉañ ciṟiyavarkaḷai uṭaiyavaḷaik kaccammāḷ eṉpatu ucilampaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku. iṅkuk kaccu eṉpatu aṭuttaṭuttu neruṅkip piṟanta ciṟumakkaḷaik kuṟittu varukiṉṟatu.
kaccāṅkāṟṟu:
kaccu + ām + kāṟṟu = kaccāṅkāṟṟu.
teṉmēṟkup pakkattil iruntu aṭikkum kāṟṟaik kaccāṅkāṟṟu eṉpatu teṉtamiḻaka - kuṟippākak kumari māvaṭṭa - vaḻakku. kaccāṅkāṟṟu vīciṉāl maḻaivarum eṉpar kaccu eṉpatu iṟukkam, ceṟivu maḻainīr ceṟinta kāṟṟu kaccāṅ kāṟṟu.
kaccāṭai:
kaccu + āṭai = kakkāṭai
kaccaṇam eṉpatu tāyccīlai; atu koṅku vaṭṭārattil kaccāṭai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu kaccaṇam, kaccaṇat tuṇi, tāyccīlai eṉpavai nellai, mukavai māvaṭṭa vaḻakkukaḷ.
kaccāṉ:
ciṟu tūṟālāka viḻuvataik kaccāṉ eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum. kaccu eṉpatu ciṟumaip poruḷ vaḻiyāka amainta kaccu eṉpatu ciṟitāya tuṇiyāl amainta mārpuk kaṭṭu eṉpatum kaccaṇam eṉpatu āṇpāl araiyil kaṭṭum tuṇi eṉpatum kaccu eṉpataṉ ciṟumaip poruḷ kāṭṭum iṟukkap poruḷum tarum.
* kaccakkāy kāṇka.
kaccil:
kaccu + il = kaccil
iṭaiveḷiyiṉṟik paṟṟik kiṭakkum muṭkīṟṟukaḷaik koṇṭirukkum ī(r)ntu kaccil eṉa vaḻaṅkappaṭutal. ataṉ iṟukkattaiyum iṭaippukal ariya taṉmaiyaiyum kāṭṭum kaccūram eṉpatum itu.
kaccu:
kaccu:1
kaccu = araippaṭṭikai.
kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ	-tirumuru. 208
kaccu:2
tōṭpaṭṭikai.
viravuvarik kacciṉ veṇkai oḷvāḷ	-perum. 71
kaccu:3
kutirai mutuku vār.
ciṟumaṇi toṭarntu peruṅkaccu niṟīi	-naṟ. 220 (ca.i.po.ka)
kaccu:4
makaḷir mārpukkaṭṭu kaccu eṉappaṭutal paṇṭu mutal iṉṟaḷavum uṇṭu.
kaccai:
oru kaṭṭai naṉṟākap pituṅkāmal otuṅkāmal iṟukkik kaṭṭuvataik kacceṉak kaṭṭutal eṉpar. nekiḻak kaṭṭum vēṭṭiyiṉum iṟukkik kaṭṭum vīrar uṭai kaccai eṉappaṭṭatu.
nīlak kaccai pūvār āṭai
eṉpatu puṟappāṭal (274)
kaccait toṅkaliṉṟi mēlē tūkkik kaṭṭutal uḻavar vaḻakkam avvuṭai kaccaṇam eṉappaṭum. kaccu + aṇ + am = kaccaṇam. aṇ =mēlē araiñāṇ mēl tūkki iṟukkik kaṭṭal atu.
kaccai kaṭṭal:
kaccai kaṭṭal = ēviviṭal.
kaccai eṉpatu iṭuppil kaṭṭum uṭaiyaiyum, iṭaivāraiyum kuṟikkum. kaccai kaṭṭutal pōrkkup pukuvār ceyal. ataṉāl kaccai kaṭṭutal eṉpatu ēviviṭal poruḷukku uriyatāyiṟṟu. oruvar etirpārā etirppiṉ pōtō, taṭuppiṉ pōtō amaintiruppār. avaraic cila cila colli etirttu eḻuvataṟkum, tākkutaṟkum ēviviṭṭu viṭuvar cilar. itaṉaik kaccai kaṭṭutal eṉpatu vaḻakku.
kañalal:
kaṉalal > kañalal.
neruṅkal, viḷaṅkutal, oḷiviṭal, niṟaital ākiya polivum valivumām poruḷ tarum , kañaṟal eṉpatum itu. (ve.vi.pē).
kalaiyiṉ vāḻvu kañalum vāḻvuk kaṉṉiyēkuṇṭala.tamiḻvāḻttu
kañcakam:
kāñcakam > kañcakam = kaṟivēppilai.
kāynta eṇṇey mēl pōṭṭu vaṟuttu allatu porittu kāynta kuḻampu, cāṟu toṭukaṟi ivaṟṟiṉ mēl pōṭṭut tāḷikka utavutalāl kaṟivēppilai kañcakam eṉappaṭṭatu.
cētā naṟumōr veṇṇeyiṉ mātuḷan
turuppuṟu pacuṅkāyp pōḻoṭu kaṟikalantu
kañcaka naṟumuṟi aḷaii-perum. 306 - 308
kañcaṉ:
kaccaṉ > kañcaṉ.
kaccal pataṉ keṭṭa ciṟiya vāḻaikkāy; taḷḷupaṭiyākiya kāy; avvāṟu ciṟukuṇamum īviṉaiyum uṭaiyāṉ kaccaṉām kañcaṉ. kuṭikkum kañciyum utavāk karumi kañcaṉ eṉiṉumām (ma. va)
kañcaṉ taṉmai, kañcattaṉam.
puṇṇukkuk kaṭṭac cuṇṇāmpum tārātavaṉ ; eccil kaiyāl kākkaiyum ōṭṭātavaṉ; īrak kaiyaiyum utaṟātavaṉ eṉpavai paḻamoḻikaḷ.
kañci:
kañci:1
kāycci vaṭittuk koṭṭiyataik kañci eṉal mutuvaḻakku, vaṭikañci eṉpatu putuvaḻakku, karaical uṇavaik kañci eṉal potuvaḻakku.
cōṟuvākkiya koḻuṅkañci
āṟupōlap parantoḻuki	-paṭ. 44-45
kañci:2
kañcattaṉam eṉpataiyuṭaiyavaṉaik kañci eṉpatu ma.va kañcaṉ eṉpatu āṇpāl. kañcam = karumittaṉam.
kañci:3
kāñci  eṉpataṉ mutaṟkuṟukkam
kañci kāyccal:
kañci kāyccal = kiṇṭal ceytal.
kēḻvaraku, cōḷam, kampu ākiya tavacaṅkaḷai, iṭittu, araittu māvākki ūṟa vaittup kiṇṭik kiṇṭik kañci kāyccutal vaḻakkam. kañciyāvataṟkuḷ atu paṭumpāṭu perumpāṭu. appāṭukaḷ ellām oruvaṉaip paṭuttutal kañci kāyccalāka vaḻaṅkukiṉṟatām. kiṇṭal, kēli, nakaiyāṇṭi paṭuttutalē iṅkuk kañci kāyccal. kiṇṭal eṉpatu kīḻmēlākavum mēlkīḻākavum puraṭṭip puraṭṭi eṭuttal, uppumā kiṇṭal, kōḻi kiṇṭal aṟika.
kēḷikkai, kēḷiyāyk kēliyāy uḷḷatu. nakaiyāṇṭi naiyāṇṭi āyiṟṟu.
kañci taṇṇīr:
	kañci taṇṇīr 	= 	kañciyum, taṇṇīrum.
	kañci	=	nīrāḷamākak kāyccap peṟṟa  cōṟṟup poṟukkum nīrum.
	taṇṇīr 	=	cōṟṟil viṭṭuvaittuk kāṭiyāṉa nīr.
kañci, aṉṉappāl eṉappaṭum. aṉṉappāl kāṇāta ēḻaikaṭku nalla āviṉpāl eṅkē kiṭaikkumammā? eṉpatu vaṟumaiyar viṉā? kañcippacai, kañcik kalayam, kañcit toṭṭi eṉpavai evarum aṟintavai. kañciyai aṉṉacārak kañci eṉṟum maruttuvar cuṭṭuvar.
taṇṇīr eṉpatu cōṟṟut taṇṇīr: taṇṇīr eṉpatum atu puḷippu mikkatākaliṉ atu kāṭi eṉavum paṭum. kāṭik kañciyāṉālum mūṭik kuṭi eṉpatu paḻamoḻi. kañci taṇṇikku vaḻiyillai eṉpatu vaṟumai oli.
kañcukam:
kāyntu > kāñcu > kāñcukam > kañcakam = caṭṭai.
uṭalil veppō kuḷirō tākkāmal aḷavē veppamirukka aṇiyum caṭṭai kañcukamākum paṇṭu, caṭṭai iṭṭa mutaṉmaiyar(pirāṉiyar) kañcuka māntar eṉappaṭṭaṉar.
kañcuka mākkaḷ	-cilap. 26: 166
nīlaṉ mutaliya kañcuka mākkaḷ	-cilap. 28: 80
eṇ pērāyattār uṭaikaḷuḷ oṉṟu kañcukam (cilap. 5: 157. arum.)
* katavu kāṇka.
kaṭakam:
kaṭakam ōr aṇikalam. āṇkaḷ kaṭakam aṇivataik kampar, kaṭakakkai puṭaittu eṉṟu kuṟippār (ayō. 414). kaṭakam vaḷaivu uṭaiyatu. paṉainārāl piṉṉappaṭum perum peṭṭi kaṭakappeṭṭi. kaṭakappeṭṭi eṉappaṭuvatu kumari nellai vaḻakkākum.
maṭaiceṟi muṉkaik kaṭakam	-puṟam. 150
poruḷ: ceṟinta muṉkaik kaṇinta kaṭakam pa.u.
aṇikalattaiyum, aṇinta iṭattaiyum cuṭṭukiṟatu ivvaṭi.
kaṭakāl:
nīr ēṟā mēṭṭukku nīr ēṟṟa iṟaipeṭṭi pōṭṭu aḷḷi viṭuvar.  atu iruvar, nālvar ceyyum paṇi. nīrai oruvar aḷḷi viṭum aḷavil amaintatu kaṭakāl (kaṭai kāl) eṉappaṭṭatu. atu, nellai māvaṭṭa vaḻakkukaḷil uḷḷatu.
kaṭattal:
piṟar aṟiyā vakaiyil iruvar pālai nilattuk kaṭantu cellutal kaṭattal ākiyatu.
koṇṭu talaikkaḻittal eṉpatu ilakkaṇar vaḻakku atu piṉṉē kaṭantu pōtal poruḷāki vaḷarntatu ataṉpiṉ piḻaiyāṉa vaḻiyilē peṇṇaik kaṭattik koṇṭu pōtalaiyum, poruḷkaḷaiyum, poruḷpaṟikkum vakaiyākap piḷḷaikaḷaik kaṭattik koṇṭu pōtalaiyum ulakam kāṇkiṟatu
kaṭattal kēṭṭait taṭuttu niṟutta oṟṟum, kāvalum paṭaiyum tiṇaṟal kaṇkūṭāyuḷḷatu. kaṭattal kaṭattutalum ākum.
kaṭantaṭutal:
kaṭantu + aṭutal = kaṭantaṭutal.
maṟaintō muṟaimāṟākavō tākkāmal nērukku nērāka niṉṟu pakaiyait tākki aḻippatu kaṭantu aṭutal ākum. kaṭantu eṉpatāl taṉ nāṭu kaṭantu pakaivaṉ nāṭu ceṉṟu aḻittalum ākum.
iṭamciṟi teṉṉum ūkkam turappa
oṭuṅkā uḷḷattu ōmpā īkaik
kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉ	-puṟam.8
kaṭappāṭu:
kaṭaṉ + pāṭu = kaṭappāṭu = kaṭaṉpaṭṭatu pōl kaṭamai purital; oppuravu.
nallicai vēṭṭa nayaṉuṭai neñciṟ
kaṭappāṭ ṭāḷaṉ	-kuṟun. 143
kaṭappāṭu puripavaṉ kaṭappāṭṭāḷaṉ.
kaṭamalaikkuṇṭu:
kaṭam eṉpatu matattaiyum, matayāṉaiyaiyum, matayāṉai vāḻum malaippakutiyaiyum, yāṉaik kūṭṭattaiyum kuṟikkum. kaṭamalai eṉa iṇaiyum pōtu matamalai eṉa āki yāṉaiyai uruvakattāl kuṟikkum.
malaipaṭukaṭām eṉpatu pattupāṭṭuḷ pattām pāṭṭu. appāṭṭiṉ peyark kāraṇam viḷakkum nacciṉārkkiṉiyar. malaikku yāṉaiyai uvamittu ataṉkaṭ piṟanta ōcaiyaik kaṭāmeṉac ciṟappitta vataṉāl ippāṭṭiṟku malaipaṭukaṭām eṉṟu peyar kūṟiṉār eṉkiṟār.
malaiyai yāṉaikku uvamaiyākak kūṟuvatu paḻavaḻakku, varaimaruḷ vēḻam eṉṟu malaipaṭukaṭāmum, malaiyeṉat tēṉiṟai koḷḷum irumpal yāṉai eṉṟu puṟanāṉūṟum (17) pukalukiṉṟaṉa.
kuṇṭu eṉpatu āḻperum akaḻiyaiyum paḷḷattaiyum kuṟikkum kuṇṭukaṇ akaḻi eṉṟār aiyūr mūlaṅkiḻar (puṟam. 21) ivaṟṟāl kaṭamalaikkuṇṭu eṉpatu matamalaiyākiya yāṉaikaḷ mikunta paḷḷattākku eṉpatām. piṉṉē ataṉaic cārnta ūraik kuṟittatu.
kaṭamāṉ:
kaṭam + māṉ =kaṭamāṉ. māṉuḷ oruvakai.
kaṭamāṉ nallēṟu	-puṟam. 157
kaṭamai:
kaṭamai:1
karuniṟattatām kāṭṭerumai kaṭamai eṉappaṭṭatu atu. kaṭamā eṉavum paṭum.
kaṭamā tolaicciya kāṉuṟai vēṅkai	-nālaṭi. 300
kaṭamai:2
kaṭamai eṉpatum oruvakai māṉē
kaṭamai miṭainta tuṭavai	-kuṟun. 392
kaṭamai:3
kaṭaṉ > kaṭam > kaṭamai.
ulakam nammait tantatu; uṟṟār uṟaviṉar utaviṉar; iyaṟkai vaḷam corintu vāḻa vaikkiṟatu; ivaṟṟai yellām peṟṟu vāḻum nām, avaṟṟukkuc ceyya vēṇṭuvatu eṉṉa? nam piṟavimutal peṟṟa nalaṅkaḷukkuk kaimmāṟākac ceyya vēṇṭuvatu kaṭamaiyākum entak kaimmāṟṟaiyum etirpārāta koṭaikaḷ ivai. ikkoṭaiyaik kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu eṉṉum kuṟaḷ (211). ceyyāmal ceyta utavi eṉṟum collum (101). piṟappurimaiyoṭu vantatu nam kaṭamai allatu kaṭaṉ oruvariṭam peṟṟa kaṭaṉaik kaṭṭāyam tīrkka vēṇṭuvatu pōlak kaimmāṟu karutātu vaḻaṅkiyavaṟṟukku nām ceyya vēṇṭuvaṉavē kaṭamai - kaṭappāṭu - eṉpavai.
ikkaṭamaiyē ulakai vāḻa vaikkum. nammai ulakil vāḻntu kaṭamai ceytavarākap pativu ceyyum! kaṭamai ceyyār peṟṟa urimaikaḷ pāḻum urimaikaḷ; ulakukkuk kēṭāṉavai.
urimaiyaip peṟuvatu uyiriṉ nōkku. āṉāl ataṟkut taravēṇṭiya vilai kaṭamaiyākum tattam kaṭamaiyaic ceyyāmal kālam taḷḷupavar ulakil iruntu kaṭaṉ kārarākavē pōvavarāvar.
urimaiyaip peṟu; kaṭamaiyaic cey ivviraṇṭum poṟkāciṉ iru pakkaṅkaḷākum.
kaṭam:
kaṭu + am = kaṭam.
nerukkattāl, veppattāl, viṉai aḻuttattāl, pāluṇarvu mikalāl vaḻiccel tuyarāl uṇṭāvatu kaṭam. itu palaporuḷ orucol.
kaṭam:1
kāṭu. kalleṉ kaṭattiṭai	-malaipaṭu. 415
kaṭam:2
pālai; kāṉam vempiya vaṟaṅkūr kaṭam	-naṟ. 186
kaṭam:3
kaṭamai.
tirumaṉaip palakaṭam pūṇṭa
perumutu peṇṭir	-kuṟun. 181
kaṭam:4
kaṭattaṟkariya vaḻi; kaṭamutir cōlaiya kāṭiṟan tōrē (aiṅ. 328)
kaṭam:5
nērntu koḷḷutal.
karuvayiṟu vāykkeṉak kaṭampaṭu vōrum	-pari. 8
kaṭam:6
kuṭam > kaṭam. icaik karuvikaḷuḷ oṉṟu.
kaṭam:7
kaṭam = naṇṭu; kaṟkaṭakam eṉpataṉ tokuppu.
kaṭam:8
matam; kaṭamalaikkuṇṭu ( ūrpeyar) kaṭam = matam. (ve.vi.pē)
kaṭampāl:
kaṭam eṉpatu kāṭu, ceṟivu eṉṉum poruḷatu. talai kāṭākak kiṭakkiṟatu eṉpatu pēccu vaḻakku ceṟivuṭaiya allatu keṭṭiyāṉa cīmpālaik kaṭampāl eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakku.
kaṭampu:
kaṭam > kaṭampu.
valimai mikkatoru maram; kaṭappamaram eṉpatum atu kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇṭavaṉ naṉṉaṉ. eṉavē. kaṭampiṉ peruvāyil naṉṉaṉ  eṉappaṭṭāṉ (patiṟ. pati. 4)
kaṭampu mālai aṇintavaṉum kaṭampa marattamarnta vaṉumām murukaṉ kaṭampaṉ kaṭampamar celvaṉ (pari. 8) kaṭampamar neṭuvēḷ (perum. 75-76) eṉappaṭṭāṉ.
kaṭampaṉ eṉpatu oru kuṭiyiṉ peyar.
tuṭiyaṉ pāṇaṉ paṟaiyaṉ kaṭampaṉeṉ
ṟinnāṉ kallatu kuṭiyum illai	-puṟam. 335
kaṭampiṉ tiṇmaiyum tiraṭciyum,
tiṇinilaik kaṭampiṉ tiraḷarai	-kuṟiñ. 176
eṉpatāl viḷaṅkum.
kaṭampa maram muracam ceyvataṟku ēṟṟatu eṉpatu patiṟṟuppattāl viḷaṅkum (patiṟ. 11,17; akam 347).
kaṭalai:
kaṭa > kaṭal > kaṭalai.
kaṭalai eṉpatu kuṟuṅ koṭivakai; atu ceṭi vakaiyākavum vaḷarntatu. kaṭalaik koṭiyiṉ āṇivēr pakkavēr callivēr eṉap pala vērkaḷil, āṇivēril kaṭalai kāyttal illai. āṇi vēr kaṭanta pakkavēr callivēr āyavaṟṟil kottuk kottākak kaṭalaikkāy kāykkum. akkāyiṉ koṭṭai kaṭalai eṉappaṭum. paccaiyākavō avittō vaṟuttō tiṉṉa utavum. eṇṇey eṭukkavum piṇṇākkup peṟavum ākum.
maṇilāvil iruntu iṅku vantatāl maṇilāk koṭṭai eṉappaṭum makkaḷ vaḻakkil mallāṅkoṭṭai eṉa vaḻu vaḻakkil uḷḷatu. vēril kāyppatāl vērkkaṭalai eṉavum vaḻaṅkukiṟatu.
nilattuḷ kāy iruppatāl nilakkaṭalai eṉappaṭṭatu. itupōṉṟa oṉṟu ceṭiyāyt talaimēl kottuk kottākak kāyttup paccaiyākat tiṉṉavum avittum vaṟuttum tiṉṉavum, māvu ākkiya payaṉpaṭavum āyataik koṇṭaik kaṭalai eṉṟaṉar ataṉai vaṟuttum porittum payaṉpaṭuttuvatāl vaṟukaṭalai, porikaṭalai eṉṟaṉar. poṭṭu paruppiṉ mēl iruppatāl poṭṭukkaṭalai eṉṟum kūṟiṉar.
vēril kāykkāmal ceṭiyiṉ ucciyil - koṇṭaiyil - kāyttalāl koṇṭaik kaṭalai eṉappaṭṭatu. ippoḻutu paṭṭāṇi eṉṉum payaṟum veḷi mānilattil iruntu vantuḷḷatu. veḷḷaip paṭṭāṇi eṉappaṭukiṟatu atu. kaṭalai paḻampayiri eṉpataiyum, ataṉai neyyil vaṟuttut tiṉṟaṉar eṉpataiyum puṟanāṉūṟu (120) kūṟukiṟatu.
naṟuneyk kaṭalai vicaippac cōṟaṭṭu
poruḷ: naṟiya neyyilē kaṭalai tuḷḷa ataṉoṭu cōṟṟai aṭṭu pa.u
kaṭalaikkāy:
kāy eṉpatu ceṭi, koṭi, maraṅkaḷil kāyppatu. vēril tōṉṟuvataik kāy eṉpatu illai. nilakkaṭalai eṉṟē kūṟuvar āṉāl cēlam māvaṭṭattār kaṭalaikkāy eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. maṇilāk koṭṭai eṉpatu atu vanta varalāṟu kūṟuvatu.
kaṭal:
kaṭa > kaṭal.
ellai kaṭanta viriviṉatum, nāṭu viṭṭu nāṭu cellak kaṭakkumvaḻiyāka iruntatum kaṭal eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum peyarum, kaṭaṟkaṭampart tolaitta vīṟum puṟappāṭṭum patiṟṟup pattum pukalum. kaṭal, kappal eṉpavaṟṟiṉ peyarkaḷai eṇṇiya aḷavāl tamiḻar kaṭalāṭciyiṉ māṭci pulappaṭum. kaṭaluḷ māynta iḷam peruvaḻuti eṉpāṉ oru pāṇṭiyaṉ. tēṉakkavār poḻil māṉakkavāram, munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiram eṉpavai ellām veṉṟu vanta cōḻar meykkīrttikaḷ mikappala.
kaṭal kaṭantu paṉṉāṭṭu vāṇikam ceytavar tamiḻar. ātalāl avvaṇika nāvāy ulaka valam varuvataṟku muṟpaṭṭē iṭappaṭṭatāka vēṇṭum. iccol. aruvi, āṟu, ēri, kuḷam, teppam, ēntal, tāṅkal eṉa ēṟpaṭṭa avaṟṟiṉum kaṭattaṟku arumaiyum nōkkil aṭaṅkā neṭumaiyum karuti iṭappaṭṭa peyar itu.
ceṟivaik kāṭu eṉṟum, pēruyarattai vāṉam eṉṟum karutiyamaiyāl nilam kāṭākak kiṭakkiṟatu, talaikāṭākak kiṭakkiṟatu eṉṟum vāṉkuruvi vāṉkōḻi, vāṉavar nāṭu eṉṟum peyariṭṭatu pōl, kaṭal perum parappiṉatum vaḷamikkatumām nilainōkki tuṇikkaṭal, nūṟkaṭal, tuyarkkaṭal, iṭarkaṭal eṉṉum vaḻakkukaḷ uṇṭāyiṉa.
kaṭal cārnta ūr kaṭalūr eṉappaṭutal pōl kaṭal cārāta nīr nilaikaḷum kaṭal eṉa makkaḷ vaḻakkil ākiṉa. nārai paṟavāta nāṟpatteṭṭu maṭaikaḷaiyuṭaiyatu irācaciṅka maṅkala ēri eṉavum, mākkaṭalām maturāntaka ēri eṉavum, kuṟṟālattiṉ pēraruvikku mēl poṅkumā kaṭal eṉavum peyariṭṭaṉar.
ampā camuttiram, taḷapati camuttiram, tātā camuttiram, tirumalai camuttiram, vāṇa camuttiram eṉa ērikaḷai mākaṭal (camuttiram) ākki avaṟṟiṉ peyarāl ūrppeyarkaḷ eḻuntaṉa.
kaṭal cūḻnta ulakai mānīr vēli eṉṟaṉar(mutumoḻik) nīrārum kaṭaluṭutta nilamaṭantai eṉṟu maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉārum, puṭavikkaṇi tukileṉa vaḷar antakkaṭal eṉa aruṇakiriyārum(tirup) cuṭṭiṉar.
virivuṟak kaṟṟārai ilakkaṇakkaṭal, ilakkiyakkaṭal , tamiḻkkaṭal eṉalum paṇiyiṉ mikkārai, aṟakkaṭal aruḷkaṭal eṉalum cila vīṭukaḷaik kaṭal pōla eṉalum pulamakkaḷ potumakkaḷ vaḻakkukaḷāka uḷa. kaṭalpōl makkaḷ kaṭal pōl paṭai eṉalum uṇṭu.
kaṭalaṉṉa kāmam 	-eṉpār vaḷḷuvar(1137)
kaṭaṟkuṭṭam pōḻvar kalavar eṉak kalamōṭiyarkkuk kaṭal ciṟu kuṭṭai pōṉṟatu eṉpār nāṉmaṇikkaṭikaiyār(16).
kaṭaṟ ceyti paṟṟiya caṅkap pāṭalkaḷ mikappala. neytaṟ pāṭalkaḷaik kaṭaṟpāṭalkaḷ eṉṟu colliviṭalām allāvō. ēlēlō pāṭṭuk kappaṟ pāṭṭē.
kaṭalaṉ oru kuṟunila maṉṉaṉ (akam. 81) kaṭalteyvam, kaṭalkeḻu celvi eṉappaṭṭatu (akam.370) vaḷi toḻilāṇṭōṉ  karikālaṉ muṉṉōṉām!
kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti,
uṇṭā lamma ivvulakam,
tamakkeṉa muyalā nōṉṟāḷ
piṟarkkeṉa muyalunar uṇmai yāṉē	-puṟam. 182
eṉap.
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulakam atuviṉṟēl
maṇpukku māyvatu maṉ
eṉṉum kuṟaḷukkup (9960) pērurai kaṇṭa perumaiyaṉ.
kaṭalmaram:
marakkalattiṉ - kappaliṉ- orupeyar, kaṭalmaram eṉpatu.
kaṭalmaram kaviḻnteṉak kalaṅki	-naṟ.30
kaṭalviḷai amiḻtu:
kaṭalviḷai amiḻtu = uppu.
kaṭalviḷai amiḻtiṉ kaṇañcāl umaṇar
cuṉaikoḷ tīnīrc cōṟṟulaik kūṭṭum	-akam. 169
kaṭalviḷai amutam eṉpatum itu.
kaṭalviḷai amutam peyaṟkēṟ ṟāṅku	-naṟ. 88
eṉṟum kaṭalil viḷaiyum amiḻtu uppē eṉpatu puṉai kataiyarkkup pulappaṭumā?
kaṭaval:
kaṭaval:1
kaṭavu + al = kaṭaval = celuttutal, iyakkutal.
vaṇṭi, kutirai, yāṉai āyavaṟṟai iyakkutal kaṭaval - kaṭavutal eṉappaṭum.
kaṭumā kaṭavu vōrum	-paripā. 12
kaṭaval:2
kaṭaval = viṉāvutal.
palarpuku vāyil aṭaippak kaṭavunar
varuvīr uḷīrō eṉavum	-kuṟun.118
poruḷ: palarum pukutaṟkuriya vīṭṭu vāyilai aṭaikka eṇṇi viṉāvuvār uḷḷē varuvīr irukkiṉṟaṉarō eṉṟu kēṭkavum(urai. u.vē.cā.)
kaṭavāḷ:
kaṭavu + āḷ = kaṭavāḷ = tēr celuttupavaṉ, tērppākaṉ.
kaṭavutal = celuttutal.
kaṭavuḷ kataḻtēr kaṭavāḷi ṉōṭum	-kam. uyut. 2240
kaṭavu:
ōriṭattal iruntu maṟṟōr iṭattiṟkuk kaṭantu cella amaikkappaṭṭa vaḻi kaṭavu eṉappaṭum. vīṭṭuk kaṭavu, teruk kaṭavu malaik kaṭavu eṉak kaṭavukaḷ palavām.
ï¥bghGJ xU eh£oš ïUªJ k‰bwhU eh£L¡F¢ bršYtj‰F¥ bgW« muá‹ x¥ãirî Miz flî¢Ó£L MF«.(Passport)
kaṭavuḷ:
kaṭavuḷ:1
kaṭavu + uḷ =kaṭavuḷ. kaṭavutal = celuttutal.
ulakai iyakkukiṉṟa āṟṟalukkuk kaṭavuḷ eṉap peyariṭṭaṉar.
x.neh.:
iyavuḷ.
periyōr ēttum perumpeyar iyavuḷ	-muruku. 274
iyakkukiṉṟa āṟṟal iyavuḷ āvatu pōl celuttukiṉṟa. kaṭavukiṉṟa- āṟṟal kaṭavuḷām.
kaṭa + uḷ + kaṭavuḷ eṉpatu camayavāṇar koḷkai. kaṭantiruppatum uḷḷiruppatum kaṭavuḷ eṉpar avar.
nallavum tīyavum alla kuviyiṇarp
pullilai erukka māyiṉum uṭaiyavai
kaṭavuḷ pēṇēm eṉṉā vāṅku	-puṟam. 106
kaṭavuḷ:2
kaṭavuḷ = tēvar.
vāṉattu nilaipeṟu kaṭavuḷum viḻaitaka	-patiṟ. 21
kaṭavuḷ:3
kaṭavuḷ = koṟṟavai
kaṭavuḷ vākai	-patiṟ. 66
poruḷ: kaṭavuḷ vākai - veṟṟi maṭantai yākiya kaṭavuḷ vākai (urai, parimē)
kaṭavuḷ:4
kaṭavuḷ = muṉivar.
kaṭavuḷ naṇṇiya pālōr	-kuṟun. 203
poruḷ: muṉivarai aṇuki vāḻum pakutiyiṉar (urai, u. vē.cā)
kaṭavuḷ mīṉ aruntati (patiṟ. 65); kaṭavuḷ taccaṉ, kollip pāvai ceytavaṉ (akam. 209); kaṭavuḷ maram, kaṭavuḷ mutumaram (naṟ. 83); kaṭavuḷ ālam (puṟam. 199) eṉpaṉavum kaṭavuṭ peyaroṭum iṇaintavai eṉpataic caṅkanūlkaḷ cāṟṟukiṉṟaṉa.
kaṭavuḷ, kaṭavuḷ taṉmaiyar, kaṭavuḷ taṉmaiyākak karutappaṭṭavai kaṭavuṭ poruḷākak koḷḷappaṭṭaṉa eṉka.
oṉṉāt tevvar muṉṉiṉṟu viḷaṅki
oḷiṟēntu maruppiṟ kaḷiṟeṟintu vīḻnteṉak
kallē paraviṉ allatu
nellukuttup paravum kaṭavuḷum ilavē	-puṟam. 335
eṉṉum vīra vaḻipāṭṭu muṟaiyum annāḷil pōṟṟap paṭṭamaiyaiyum,
akaṉṟa maṉaiyiṭa meṅkum katirōṉ maṟainta mālaik kālattē arumpu puri nekiḻnta mullaiyiṉatu oḷi malarai nellōṭē tūvi illuṟai teyvattai vaṇaṅki māṇikka viḷakkai mai viḷakkōṭē eṭuttu ammālaik kālattē eṉṉum aṭiyārkku nallār uraiyāl (cilampu.6: 1-4) illuṟai teyva vaḻipāṭu ceyyappaṭṭataiyum aṟiyalām.
iṟaivaṉ, tirumāl, murukaṉ, koṟṟavai paṟṟiyavum māyōṉ cēyōṉ vēntaṉ, varuṇaṇ paṟṟiyavum āṅkāṅkuk kāṇka.
kaṭaṟu:
kaṭa + aṟu = kaṭaṟu = kaṭattaṟku uriyatallāta ariya kāṭu.
ceṟivālum, ēṟṟa iṟakkam, aṭṭai, vilaṅku, pāmpu mutaliyavaṟṟālum eḷitil kaṭakka iyalāmal amainta kāṭu kaṭaṟu ākum.
kaṭuṅkaṇ kāṉavar kaṭaṟukūṭ ṭuṇṇum	perum. 116
kaṭaṟkarai:
kaṭaṟkarai:1
kaṭal + karai = kaṭaṟkarai.
kaṭaṟkarai melikkum kāvirip pēriyāṟu	-akam. 126
kaṭaṟkarai:2
kaṭaṟkaraikkaṇ kōyil koṇṭa murukaṉ.
alaivāyc cēṟalum nilaiiya paṇpē	-muruku. 125
kaṭaṟkaraiyāṇṭi eṉpatum murukaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu.
kaṭaṟkarai:3
kaṭaṟkarai, kaṭaṟkarai yāṇṭi eṉpaṉa makkaḷ peyarumāyiṉa.
kaṭaṟcamar:
kaṭaṟpōr eṉa nām vaḻaṅkuvatai  īḻat tamiḻar kaṭaṟcamar eṉkiṉṟaṉar. camar eṉpatu amar eṉpataṉ vaḻic col. cakara oṟṟu muṉ oṭṭākak koṇṭatu atu.
x.neh.:
avai > cavai (capai)
kaṭaṟpaṭai:
kaṭal + paṭai = kaṭaṟpaṭai.
paḻantamiḻar kalavāṇikam ceytatuṭaṉ kaṭaṟpaṭaiyum vaittiruntaṉar; kaṭaṟ pakaivarai aḻittu nāṭu kāttaṉar.
kaṭaṟpaṭai aṭaṟkoṇṭi
maṇṭuṟṟa malirnōṉtāḷ
taṇcōḻa nāṭṭup porunaṉ
alaṅkuḷai aṇiyivuḷi
nalaṅkiḷḷi	-puṟam. 382
* kaṭal kāṇka.
kaṭaṉ:
kaṭaṉ:1
kaṭaṉ = kaṭamai
āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭaṉ iṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟā a tīrum	-puṟam.9
tamkaṭaṉ iṟīiyar eṇṇi iṭantoṟum
kāmar poruṭpiṇi pōkiya
namveṅ kātalar	-kuṟun. 255
kaṭaṉ:2
kaṭaṉ = muṟaimai.
pāṇaṉ kaiyatu kaṭaṉmuṟai yāḻē	-puṟam. 68
nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē
maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam
ataṉāl, yāṉuyir eṉpa taṟikai
vēlmiku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē	-puṟam. 327
kaṭaṉ uṭaṉ:
kaṭaṉ = kālam kuṟittu vaṭṭimēṉi kuṟittu oppaṭai   tantu peṟum tokai. eḻuttuṟutiyō vākkuṟutiyō iraṇṭumō itaṟku uṇṭu.
uṭaṉ = kaimmāṟṟu; kēṭṭavuṭaṉ allatu vāṅkiyavar kaiyil paṇam vantavuṭaṉ taruvatākiya tokai. vaṭṭiyaṟṟatu itu.
kaṭaṉ uṭaṉ vāṅkiyāvatu ceyvataic ceytutāṉē tīra vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttap peṟuvatum, avaravarē mēṟkoḷvatum vaḻakkāṟākum. ittaku muṉaippāl iṭarppaṭuvār mikappalar. vēṇṭāc celavukkum veṭṭic celavukkum immuṉaippuk kāṭṭuvār nilaimai eṉṉām?
kaṭaṉ illāk kañci kālvayiṟṟuk kañci eṉṟum kaṭaṉ koṭuttāṉ naṭpai uṭaṉ keṭuttāṉ eṉṟum vaḻaṅkuvaṉavaṟṟai aṟiya vēṇṭumē. kaṭaṉ koṇṭāṉ neñcampōl kalaṅkiṉāṉ ilaṅkai vēntaṉ eṉpatu kampaṉ talaiyil kaṭṭappaṭṭa evaṉō oru kompaṉ pāṭṭu irāmāyaṇattil illātatu.
kaṭaṉmai:
kaṭaṉ + mai = kaṭaṉmai = muṟaimai.
eṇṇuṅkāl kaṇaṅkoḷkai nummaṉōr kaṭaṉmaikāṇ-				kampa.uyut. 393
kaṭā:
kaṭā:1
āṇ vilaṅku kaṭā eṉappaṭum.
e-ṭu:
 āṭṭukkaṭā, kaṭākkaḷiṟu.
kaṭā:2
kaṭā iṇai tēṭutal uyiriyaṟkai. iṇai cērtalum iṉpam taralum peṟalum iyaṟkai.  ivviyaṟkai iṉpa uruvakam. kaṭā eṉpataṟku viṉā eṉṉum poruḷ tantatu.
ikkaṭāvukku viṭai eṉṉai
eṉpatu āciriya māṇava aṟivaṟi muṟaiyāyiṟṟu.
 *  viṭai kāṇka.
kaṭānilai:
koṟṟavaikkup kaṭāp paliyūṭṭuvataip paṟṟip pāṭuvatu kaṭānilai eṉappeṟum.
koṟṟavai taṉakkuk koṟṟavar eṟiyum
kaṭānilai uraippatu kaṭānilai yākum	-paṉṉiru. 326
vaṭāatuṟai kaṉṉikku maṉṉavar eṟinta
kaṭānilai uraippatu kaṭānilai yākum	-paṉṉiru. 327
kaṭā eṉṟatu erumaik kaṭāvai koṟṟavaikkuk kaṭāppaliyiṭal innūṟṟāṇṭiṉ maiyap pakuti varaiyilum kūṭat toṭarntamai, pāḷaiyaṅkōṭṭai āyirattamaṉ kōyil paṉṉīrāṭṭaik korumuṟai erumaip pali yīṭṭāl aṟiyalām. iṉṟum appaliyīṭu cila iṭaṅkaḷil aṟiyap paṭuvatē!
kaṭām:
kaṭām:1
kaṭam >flh« =matam.
kaṭāak kaḷiṟu	-tiruk. 1087
kaṭām:2
kaṭām = kāṭṭil eḻum palvakai oli.
malaipaṭu kaṭāam mātirat tiyampa	-malaipaṭu. 348
poruḷ: malaikku yaṉaiyai uvamittu ataṉkaṭ piṟanta ōcaiyaik kaṭāmeṉac ciṟappitta ataṉāl, ippāṭṭiṟku malaipaṭukaṭā meṉṟu peyar kūṟiṉār. (urai,nac)
kaṭām:3
malaipaṭukaṭām eṉṉum pattuppāṭṭu nūl.
muruku porunāṟu pāṇiraṇṭu mullai
peruku vaḷamaturaik kāñci - maruviṉiya 
kōlaneṭu nalvāṭai kōlkuṟiñcip paṭṭiṉap
pālai kaṭāttoṭum pattu
kaṭā viṭutal:
kaṭā viṭutal:1
kaṭā viṭutal = ēravar kaḷattil vaikkōl pōraṭippa taṟkuk kāḷai māṭukaḷaiyō erutukaḷaiyō piṇaittu mitikka viṭutal kaṭāviṭutal ākum. piṇaiyalaṭittal eṉpatu makkaḷ vaḻakku. pōraṭittal eṉpatum itu.
kaṭā viṭutal:2
kuṉṟu kaṇṭaṉṉa nilaippal pōrpu
nāṭkaṭā aḻitta naṉantalaik kuppai	-puṟam.353
kaṭā aḻittal eṉpatu pulamaiyōr vaḻakku kaṭāvuṟuttal, atari tirittal eṉpavum itu.
kaṭi:
kaṭu + i = kaṭi.
kaṭi eṉpataṟkup pattup poruḷkaḷait tarukiṟatu tolkāppiyam(866).
kaṭiyeṉ kiḷavi.
varaivē kūrmai kāppē putumai
viraivē viḷakkam mikuti ciṟappē
accam muṉtēṟṟu āyī raintum
meyppaṭat tōṉṟum poruṭṭā kummē
eṉkiṟatu. mēlum.
aiyamum karippum ākalum urittē
eṉṟiraṇṭiṉaiyum iṇaikkiṟatu. ātalāl paṉṉiru poruḷ kūṟiyatām. caṅka ilakkiyap poruṭ kaḷañciyam, kāval, maṇam, mikuti, ciṟappu, tirumaṇam, putumai, viḷakkam, accam, kaṭumai, pēy, viḷakkamuṭaiya tāḷam, varaivu, pūcai eṉṉum patiṉmūṉṟu poruḷkaḷaic cāṉṟuṭaṉ kūṟukiṉṟatu.
palakuṇam taḻuviya uriccol eṉṉum pakuppil,
kaṭiyeṉ kiḷavi kāppē kūrmai
viraiyē viḷakkam accam ciṟappē
viraivē mikuti putumai ārttal
varaivē maṉṟal karippiṉ ākum
eṉap patiṉmūṉṟu kuṇaṅkaḷai uṇarttukiṉṟatu. (naṉ.457)
kāppu	: 	oṇcuṭar nallil aruṅkaṭi nīvi	-akanā.7
kūrmai	: 	kaṭinuṉaip pāḻi	-tol.uri.87.cēṉā; nac
nāṟṟam	: 	kaṭimālai cūṭi	-cīvaka. 1574
viḷakkam	: 	kaṇṇāṭi aṉṉa kaṭimārpaṉ	-cīvaka. 2327
accam	: 	kaṭiyara makaḷirkkē kaiviḷak kāki	-(naṉ 457.caṅkara)
ciṟappu	: 	kaṭimalar micaippūttuk kampuḷō ṭaṉṉa mārkkum	
			(naṉ 457. caṅkara)
viraivu	: 	em ampu kaṭiviṭutum nummaraṇ cērmiṉ	-puṟam.9
mikuti	: 	kaṭiyuṇ kaṭavuṭ kiṭṭa ceḻuṅkural	-kuṟun. 105
ārttal	: 	kaṭimuracu 	(naṉ. 457. caṅkara)
varaivu	: 	kaṭittuk karumpiṉaik kaṇtakara nūṟi	-nālaṭi. 156
maṉṟal	: 	kaṭiviṉai muṭikeṉa	(naṉ. 457. caṅkara)
karippu	: 	kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti	-naṉ. 457 caṅkara.
vilakkutal allatu nīkkutal eṉṉum poruḷil tolkāppiyar, kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē (985) eṉṟār. itaṉai varaivu eṉpatoṭu vaikkavum iṭamuṇṭu.
cēṉāvaraiyar kaṭi eṉpataṟkuk kāṭṭum cāṉṟukaḷ
kaṭintakaṭintorārceytārkku eṉa  varaivum (tiruk.658)
kaṭinuṉaip pakaḻi 	eṉak kūrmaiyum,
kaṭi kā 			eṉak kāppum 	(kaḷavaḻi.29)
kaṭi malar 		eṉap putumaiyum.
kaṭumāṉ 		eṉa viraivum(akam.134)
kaṭumpakal 		eṉa viḷakkamum(akam. 148)
kaṭuṅkāl oṟṟaliṉ  	eṉa mikutiyum (patiṟ. 25)
kaṭunaṭpu 		eṉac ciṟappum
kaṭumaiyāṉ neṭuntakai ceruvat tāṉē eṉa accamum,
koṭuñcuḻip pukārtteyva nōkkik kaṭuñcūḷ tirukuvaṉ niṉakkē eṉamuṉṟēṟṟum (akam. 110)  uṇarttiya vāṟu kaṇṭu tarukuvaṉ koḷka eṉṟum,
kaṭuttaṉaḷ allaḷō aṉṉai eṉavum , kaṭumiḷaku tiṉṟa kallā manti eṉavum, kaṭiyeṉ kiḷavi mēṟkūṟappaṭṭa poruḷē yaṉṟic ciṟupāṉmai aiyamākiya kuṟippum karippākiya paṇpum uṇarttutaṟku urittu eṉṟum kūṟuvār (col. 383-384)
cēṉāvaraiyar kāṭṭiya eṭuttukkāṭṭukaḷil kaṭiyum kaṭuvum niravivaral kāṇka.
* uriccol kāṇka.
kaṭikā:
kaṭi + kā = kaṭikā = kāvaṟkāṭu.
kaṭikāviṟ pūccūṭiṉaḷ	-puṟam. 239
pakaivar pukutaṟkariya kāvaṟkāṭu ākaliṉ kaṭikā eṉappaṭṭatu. kāvalum piṟar pukattaṭuttalum ākiya irumaiyum uṭaimai kāṭṭuvatu iccol.
kaṭikai:
kaṭikai:1
kaṭi eṉpatu ōr uriccol. atai,
kaṭiyeṉ kiḷavi kāppē kūrmai
viraivē accam
eṉap palaporuḷ tarum(naṉ. 457). kālam viraintu cellum iyaṟkaiyatu. ataṉ viraivu kaṇṇimai, kainnoṭi eṉa noṭik kaṇakkil kaṇṭu ataṉaiyum pakuttaṉar. noṭippakuppu ulaka viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷilum aṟiviyal viṇkalam ceykaikkōḷ ēvalilum mikattulliyamākak kaṇakkiṭap paṭum.
paḻanāḷil poḻutu kāṇak kaṭikai eṉa oṉṟu vaittiruntaṉar. atu nīr coṭṭal, maṇal corital koṇṭu aḷakkappaṭṭatu. katiriṉ niḻal koṇṭum aḷantatuṇṭu. itukāl kaṭikaiyāram avviṭattaip paṟṟik koṇṭuḷḷatu.
kaṭikai:2
kālam aḷaviṭṭuk kaṟpikkum kalvi nilaiyam eṉpatu potupporuḷ eṉiṉum, akkalvi nilaiyaṅkaḷ vaṭamoḻik kalvikkāka amaikkappaṭṭamaiyāl oppukai illāmalō vaṭamoḻiyar allāta piṟarō pukutalaik kaṭṭāyamākak kaṭinta (vilakkiya) nilaiyamākaliṉ kaṭikai eṉappaṭṭatām.
kaṭikai:3
kaṭikai = ūravar avai. uṟuppiṉar allār pukak kūṭāmaiyāl - kaṭiyap paṭṭatāl peṟṟa peyar.
kaṭikai:4
nāṉmaṇik kaṭikai eṉṉum nūl. viḷampi nākaṉār iyaṟṟiyatu.
kaṭukaṅ kaṭikai māmūlam
kaṭikai:5
kaṭittuc cuvaikkum kaṇṭa carukkarai.
amirtiṉ iyaṉṟaṉṉa tīñcēṟṟuk kaṭikai	-maturaik. 532
kaṭikai:6
kaṭi + kai = kaṭikai = veṭṭappaṭṭa tuṇṭu. kaṭital = veṭṭutal.
karuti vāyiṉum kaiyiṉum kaṭikaiyiṟ kaṭṭi	-kam. cun. 790
poruḷ; veṭṭappaṭṭa karuppaṅ kaḻittuṇṭu
kaṭikai:7
oru nāḷaik kūṟu iṭappaṭṭa poḻutu; nāḻikai.
muṉivaṉōṭum ōrkaṭikaiyiṉ aṭaintaṉaṉ	-kam.pāla.255
kaṭittal:
kaṭittal:1
vaṉmaiyāṉa paṇṭaṅkaḷaip pallāl valuvākak kaṭittut tiṉpatu kaṭittalām. kaṭittuk karumpiṉaik kaṇtakara nūṟi eṉṟu nālaṭiyār kūṟum (156). kaṭittal vēṟu; kaṟittal vēṟu.
* kaṟittal kāṇka.
kaṭittal:2
kaṭittal = caṇṭaiyiṭal.
nāy pūṉai mutaliyavai oṉṟaiyoṉṟu pakaittal kaṭippālēyē tam pakaiyait tīrkkum. kaṭittal avaṟṟiṉ caṇṭaikku aṟikuṟi. āṉāl, annāyum pūṉaiyum naṭpāka irukkum pōtum kaṭikkum. ataṉaic caṇṭaik kaṭiyākak koḷvatillai. poykkaṭi, aṉpukkaṭi eṉappaṭum. ivvāṟē neruṅkip paḻakiya iruvar taṅkaḷukkuḷ caṇṭaiyiṭum pōtu, eṉṉa iruvarum intak kaṭi kaṭikkiṟīrkaḷ! intak kacivum vēṇṭām; intak kaṭiyum vēṇṭām eṉṟu avarkaḷai aṟintōr aṟivurai kūṟuvatu vaḻakkam. pōtum kaṭiyātē eṉac caṇṭaiyiṭuvar taṅkaḷukkuḷ kūṟuvatum uṇṭu. kaṭippavar aṭutta nēramē kaṭi maṟantu kacipavar eṉka.
kaṭippāṉ:
mukaṭṭup pūcci eṉappaṭum mūṭṭaip pūcciyaik kaṭippāṉ eṉpatu irācapāḷaiya vaṭṭāra vaḻakku. mūṭṭaik kaṭi tāṅkavillai eṉpatu pēccu vaḻakku. kūḻukkut toṭukaṟiyaik kaṭippāṉ eṉpatu nellai vaḻakku. kaṟittal = kaṭittal. iṉṉam pacumpul kaṟikkallā iḷaṅkaṉṟu eṉpatu kumarakuruparar vākku (mīṉāṭ. piḷ. 24)


kaṭippu:
kaṭippatu, kaṭittut tiṉṉum poruḷum kaṭippu eṉappaṭum. karuppuk kaṭṭiyaik kaṭittuk koṇṭu kuṭikkum tēnīr kaṭiveḷḷam eṉappaṭutal malaiyāḷa vaḻakku. irumuṉaikaḷum kauvip piṭikkum iṭukki eṉṉum karuviyaik kaṭippāṉ eṉpatu maturai, nellai māvaṭṭa vaḻakkākum.
kaṭimaram:
kaṭi + maram = kaṭimaram. kaṭi = uriccol.
kaṭiyeṉ kiḷavi kāppē kūrmai eṉṉum naṉṉūl(457). atil mutaṟkaṇ niṟkum kāppumaram kaṭimaramām kāval maram.
ūravar maṭṭum kākkum maramaṉṟu. nāṭum aracum oruṅkē kaṇṇum karuttumākak kākkum maram atuvām. atu koḻumai nīṅkik kāyavum kāṇap poṟār. aracaṉ vāḻvum tāḻvum aḻivum ammaramē eṉṉum kaṭaippiṭiyāl aracuṭaṉ makkaḷum ataṉaic cērak kāttaṉar. ak kaṭimaram pakaivarāl aḻikkappaṭumāṉal aracaiyē aḻittatākak koṇṭu māṉap pōr toṭuppatu vaḻakkam.
kaṭimaram pakaivarāl veṭṭappaṭum pōtu ataṉai aṟintum kāvalaṉ oruvaṉ kōṭṭaikkuḷ patuṅki iruttalai aṟintu,
kaṭimaram taṭiyu mōcai taṉṉūr
neṭumatil varaippil kaṭimaṉai iyampa....
malaittaṉai eṉpatu  nāṇut taka uṭaittē 	-(puṟam.36)
eṉkiṟār ālattūrkiḻār.
kaṭimarattil yāṉaiyaik kaṭṭutal iḻivu ceytalākak karutappaṭmaiyāl, peruñcittiraṉār tamakku muṟaiyoṭu paricil nalkāta veḷimāṉai ikaḻum vakaiyāl kumaṇaṉ koṭutta yāṉaiyai veḷimāṉ kaṭimarattil kaṭṭi,
kaṭimaram varuntat tantiyām piṇitta
neṭunal yāṉai eṉ paricil	-puṟam. 162
eṉṟatu eṇṇattakkatu.
kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉ:
kōṭai malait talaivaṉ; vaḷḷal; peruntalaic cāttaṉārāl pāṭappeṟṟavaṉ. (puṟam. 205).
kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār:
toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ mēl perum pāṇāṟṟup paṭaiyaiyum, karikāṟcōḻaṉ paṭṭiṉap pālaiyaiyum pāṭiyavar.
patiṉāṟu nūṟāyiram poṉparicu karikālaṉiṭam peṟṟavar eṉpatum, paṭṭiṉap pālai kāvirippūm paṭṭiṉattup patiṉāṟukāl maṇṭapattu araṅkēṟṟappaṭṭatu eṉpatum ciṟappuc ceytikaḷām.
akanāṉūṟṟilum (167), kuṟuntokaiyilum (352) ivar pāṭalkaḷ uṇṭu.
kaṭu:
kaṭu = nañcu
kaṭumaiyāṉatum kollak kūṭiya koṭiyatumām nañcu kaṭuveṉappaṭṭatu.
kaṭuvo ṭoṭuṅkiya tūmpuṭai vāleyiṟṟu
aḻaveḻa uyirkkum añcuvaru kaṭuntiṟaṟ
pāmpu	-muruku. 149-151
kaṭukaṭuppu:
ciṉattiṉ kuṟi; tēṉi, tēḷ koṭṭiyatāl uṇṭākum valip perukkam.
“ï›to¡ fLfL¤jhš vt®jh‹ cwthf ïU¥gh®?”, tēḷ kaṭittu iraṇṭu nāḷ ākiyum iṉṉum kaṭukaṭuppup pōkavillai eṉpavai makkaḷ vaḻakku.
kaṭuku:
kaḷ + tu =kaṭu. kaḷ = kariyatu. kaṭu > kaṭuku = kariyatu.
kaṭippakai, aiyavi eṉpaṉavum kaṭukiṉ peyar. kaṭuku aḷavāl ciṟiyatu. ataṉāl ciṟṟaḷaviṉaik kaṭukattaṉai eṉpar. kaṭuku kīḻē viḻuntāl uruṇṭu viraivāka ōṭi maṟaiyum; atē pōl kuyyil (tāḷitattil) vēkkāṭṭu eṇṇeyil pōṭṭāl viraintu veṭittup pakkamellām maṇam parappum. ivviraivu, kaṭuka - viraiya eṉap poruḷ tantatu; kaṭi eṉṉum uric col mūlamum āyiṟṟu.
kaṭuku ciṟuttālum kāram pōkātu eṉpatu paḻamoḻi. kaṭukait tuḷaittu eṉpatu tiruvaḷḷuva mālai.
kaṭu, kaṭumaip poruḷ tarutal vaḻiyāyk kaṭuvaṉ eṉa āṭavar peyarum, āṇ kuraṅkiṉ peyarum āyiṟṟu.
kaṭukkaṉ:
kaṭukkai eṉpatu koṉṟai. ataṉpūp pōṉṟatum āṇkaḷ kātil aṇivatumām aṇikalam kaṭukkaṉ eṉap paṭutal nellai vaḻakku. mukkaṭṭu eṉṉum kātaṇiyil kal uṇṭu. kaṭukkaṉil kal illai eṉpatutāṉ vēṟupāṭu.
kaṭukkāy:
kaṭukkāy:1
viralāl kuṭaintu eṭuttalum, ataṉai uṇṇalum nuṅkutal eṉappaṭum. nuṅkiṉāṉ pacikaḷ āṟa eṉpatu iraṭcaṇiya yāttirikam. avvāṟu viralāl patikka muṭiyā vāṟu keṭṭippaṭṭa nuṅkaik kaṭukkāy eṉpatu nellai vaḻakku.
kaṭukkāy:2
kaṭukkāy eṉṟu vaḻaṅkappaṭum maruntup poruḷ, karumai eṉṉum niṟappeyar vaḻiyatu ( e-ṭu: tirikaṭukam = mummaruntu). tuvarppuc cuvaiyil kaṭukkāy ciṟantatu.
kaṭukkāyum tāyum karutiloṉṟeṉ ṟālum
kaṭukkāytā yiṟkatikam kāṇnī - kaṭukkāynōy
ōṭṭi uṭaltēṟṟum uṟṟavaṉṉai yōcuvaikaḷ
ūṭṭi uṭaltēṟṟu vāḷ (cittar aṟiviyal tiṅkaḷitaḻ 2: 3: 19)
kaṭukkukkaṭukku:
keṭṭiyāṉa tiṉpaṇṭattaik kaṭukkuk kaṭukku eṉak kaṭittut tiṉṟa nāy pōyiṟṟu eṉpatu pal pōyviṭṭa mutiyavar pāṭu.
kaṭuppāṉ:
tayir mōr viṭṭu uṇpataṟku ūṟukāy pōṉṟa maṟṟoṉṟu tuvaiyal ākum. atu maṟṟait toṭukaṟi viṭukaṟi ākiyavaṟṟiṉum uraippu tūkkutalāka irukkum. akkaṭumai karutik kaṭuppāṉ eṉpatu oṭṭaṉ cattira vaṭṭāra vaḻakku veṟṟu vaṟṟalai araittē kārat tuvaiyal eṉa uṇpatum uṇṭu. ataṉ kaṭuppu kaṇṇīr vara vaikkavum vallatu.
kaṭuppu:
kaṭumai eṉṉum poruḷil kaṭuppu eṉṟu vaḻaṅkuvatu potupporuḷ. atu kaṭuñciṉam, uḷvēkkāṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal vaṭṭāra vaḻakkākum. avaṉ kaṭuppu  iṉṉum tīravillai eṉpar. uṉ kaṭuppu eṉṉai eṉṉa ceytuviṭum? eṉpatum uṇṭu. nīrkkaṭuppu vayiṟṟukkaṭuppu eṉpaṉa veppu mikaiyāl ēṟpaṭum tuyar. itu teṉtamiḻaka vaḻakku.
kaṭuvāt tāḷ:
	kaṭuvāt tāḷ 	= 	nūṟu urupāt tāḷ.
kaṭuvāy eṉpatu perumpuli! patiṉāṟu aṭi tāvum vēṅkaiyaik kaṭuvāy eṉpar. ataṉ piḷanta peruvāyaiyum ataṉkoṭuṅkāṭciyaiyum kaṇṭu kaṭuvāy eṉṟaṉar. kaṭuvāy eḷimaiyākak kāṇak kūṭiya vilaṅkaṉṟu. ceṟinta kāṭukaḷiṉ iṭaiyē aritil vāḻvatu. ataṉait tēṭi muyaṉṟē kāṇa muṭiyum. atu pōl aritil kāṇak kūṭiya periya paṇattāḷ kaṭuvāt tāḷ eṉappaṭṭatu. muṉpu, nūṟu maṭṭum tēṭu; nūṟṟukku mēl ūṟṟu eṉpatu paḻamoḻi. ippoḻutu nūṟu urupā eṉpatu, paḻaiya callik kācu nūṟukku oppu. kaṭuvā tāḷ eṉpatu paḻanāḷ paṇattāḷ matippai viḷakkum varalāṟṟu vaḻakkāṟām.
kaṭuvāy:
perumpuli allatu varippulikku orupeyar kaṭuvāy eṉpatu. kaṭuvāyppuli eṉpatu makkaḷ vaḻakku. ataṉ vāyamaippu virivum ataṉai akala virittuk kaṭikkum kaṭumaiyum oru cērak kuṟittatāy makkaḷ vaḻaṅkuvatu kaṭuvāy eṉpatām.
kaṭuvāyp puli:
	kaṭuvāy	=	koṭumaiyāṉa vāyaiyuṭaiya perumpuli.
	puli	=	uṭalil variyum puḷḷiyum uṭaiya ciṟupuli.
vāyaip piḷakkutaṭi - kaiyuṟai
vāḷum uruvutaṭi
eṉpār kavimaṇi. itu kaṭuvāyp puliyām.
ciṟupuli, ciṟuttai eṉappaṭum.
kaṭuvāyp puli eṉṟāl, kaṭuvāy ākiya puli eṉṟākum. kaṭuvāy puli eṉṟāl, kaṭuvāyum puliyum eṉṟākum. kaṭuvāy puli kāṭṭil tiriyum kavaṉittup pō eṉpatu paṭṭaṟivāḷar urai.
kaṭai:
kaṭai = iṭam; vāyil; talaikkaṭai = talaivāyil.
vāyil kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka	-cilap. 20: 53
ēḻām vēṟṟumai urupu.
kaṇ kāl kaṭai	-naṉ. 302
kaṭai kaṇṇi:
kaṭai	=	taṉittaṉiyāy amainta vaṇika nilaiyam.
kaṇṇi	=	toṭarāka amainta kaṭaivītiyum, cantaiyum.
kaṭai = iṭam; iṭam eṉṉum poruḷtarum iccol vāyil eṉap poruḷ peṟṟatu. talaikkaṭai, puṟakkaṭai allatu puḻaikkaṭai eṉpavaṟṟaik karutuka. kaṭaiyil - vāyililē - vaṇikam ceytamaiyāl ataṟkuk kaṭaiyeṉap peyar vantatu.
kaṇṇi = iṇai; iṇaiyākak toṭukkappaṭṭa allatu varicaiyāy amainta kaṭaitteruvum cantaiyum kaṇṇi eṉappaṭṭaṉa.
kaṇṇiṇai pōl amaikkappaṭum kaṇṇi eṉṉum pāvakaiyaiyum, pūkkaṇṇiyaiyum valaikkaṇṇiyaiyum karicalāṅkaṇṇi, poṉṉāṅkaṇṇi mutaliyavum karutuka. 
kaṭaikōṭi:
kaṭaikōṭi = ākakkaṭaici.
kaṭai eṉpatu kaṭaici eṉṉum poruḷatu. kōṭi eṉpatu kaṭaici eṉṉum eṇṇup peyar. atu teruk kōṭi teṟkuk kōṭi eṉa iṭattiṉ kaṭaiciyaik kuṟippatumāyiṟṟu. ivviraṇṭuñ cērntu ākakkaṭaici eṉṉum poruḷ taruvatāka vaḻakkil ūṉṟiyuḷḷatu.
kaṭaikōṭi, vīṭu, vayal eṉpaṉa vaḻakkukaḷ.
kaṭaikkaṭṭil:
vāḻviṉ muṭivil kaṭaiciyāy paṭukka vaikkum kaṭṭil pāṭai ākum. pāṭaiyaik kaṭaikkaṭṭil eṉpatu tirucceṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum. pāṭaikkaṭṭil kāl illātatāka irukkum. ātalāl ataṉaik kāl kaḻi kaṭṭil eṉpatu caṅka nūl vaḻakku.
kaṭaikkaṇ kāṭṭal:
kaṭaikkaṇ kāṭṭal = kuṟippāl kaṭṭaḷaiyiṭal.
kaṇṇaṭittal kātal talaivaṉ pāṟpaṭṭateṉiṉ ikkaṭaikkaṇ kāṭṭal kātal talaivi pāṟpaṭṭatām. avaḷ avaṉiṉum aritiṟ pulappaṭak kāṭṭalāl aṭittal viṉaiyiṉṟik kāṭṭal aḷavil niṉṟatām.
kaṇṇiṉ kaṭaippārvai kātaliyar kāṭṭiviṭṭāl
maṇṇil kumararkku māmalaiyum ōrkaṭukām
eṉpār pāvēntar. avvaḷavu eḷimaiyāka malaiyaiyum puraṭṭa vaittu viṭumām akkātaṟ kaṇkāṭṭal! inta vil eṉṉa, enta villaiyum murikka muṭiyumām cītaiyaik kaṇṭa irāmaṉukku.
kuṟippaṟital eṉṉum ōratikārap peyar īriṭattu vaḷḷuvattil iyaintamaiyē itaṉ nuṇmaiyaik kāṭṭum.
kaṭaikkāṭci:
nērpārvaiyil ārāyntu ūravaiyār iṟutiyākac ceyyum tīrppu,
ivvūr tarmikaḷōm capaiyār kaṭaikkāṭciyāka ipparicu ceytu 				(ka.ka.a,mu)
kaṭaikkūṭṭu:
kaṭai + kūṭṭu = kaṭaikkūṭṭu = kaṭaici viruppam.
ummuṭaiya kaikkaṭaintāṉ
uyirkākka kaṭavīreṉ kaṭaikkūṭṭāl	-kam. uyut. 1574
kaṭaiciyar:
kālam iṭam ākiya iruvakaikaḷilum kaṭai eṉṉum col iṟuti(kaṭaici) eṉṉum poruḷ tantatu. atu toḻil vakaiyālum ēṟpaṭṭa pōtu uḻattiyar kaṭaiciyar eṉappaṭṭaṉar.
kaṭimalar kaḷaintu muṭinā ṟaḻuttit
toṭivaḷait tōḷum ākamum tōyntu
cēṟāṭu kōlamoṭu vīṟupeṟat tōṉṟic
ceṅkayal neṭuṅkaṇ ciṉmoḻik kaṭaiciyar
eṉpatu cilampu ( 10: 127 - 130).
cuṇṇāmpu nīṟṟupavaraik kaṭaiyar eṉpatu yāḻ vaḻakku. kaṭaiyarē kallātavar eṉpatum, kīḻmai iyalpar kaṭaiyar eṉpatum paravalāṉa vaḻakku.
kaṭainilai:
paricil nīṭṭitta pōtu ataṉai veṟutta pulavaṉ, vēntaṉatu kaṭai kāvalariṭam muṉinturaippatāka varum nūl kaṭainilai eṉappaṭum. ikkaṭai nilaiyai vacaippāṭṭu eṉṟum, aṅkatam eṉṟum kūṟuvar.
kaṭainilai eṉpatu kāṇuṅ kālaip
paricil uḻappum kuricilai muṉintōr
kaṭaiyakat tiyampum kāṭcit teṉpa.	-paṉṉiru.344
paricil nīṭṭittal añci veṟuttōr
kaṭainiṉ ṟuraippatu kaṭainilai eṉpa.	-paṉṉiru. 356
kaṭainilai eṉiṉum vacaippāṭ ṭeṉiṉum
aṅkatam eṉiṉum oruporuḷ mēṟṟē 	-paṉṉiru. caṅkappi. 161
iṉik kaṭainilaiyaip puṟattuṟaiyil varum vāyiṉilai eṉpārum uḷar. atu cāṉṟōr, em varaviṉait talaivaṟku urai eṉak kaṭai kāvalarkkuk kaṭaikkaṇ niṉṟu kūṟutal eṉpar(akarātikaḷ).
puravalaṉ neṭuṅkaṭai kuṟukiya eṉṉilai
karaviṉ ṟuraiyeṉak kāvalark kuraittaṉṟu	-pu.ve.190
eṉṉum puṟattuṟai, koṇṭu kūṟap peṟṟatu ituvākum.
kaṭainilai - viṉāvi niṟṟal eṉap poruḷ kāṇalum uṇṭu.
periyōr cēṇiṭai varutalāṟ piṟanta
varuttam tīra vāyilkāk kiṉṟōr
eṉvara viṉaiyiṟaik kiyamputi nīyeṉak
kaṭaikkaṇiṉ ṟuraippatu kaṭainilai yākum	-muttuvī. 1099
paricil nīṭṭikkap paruvaraluṟṟa pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ pala puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷa. kaṭainilaikku muṉṉōṭi avai eṉka. (127,382,383,384,391,392,393,394,395,398)
kaṭainteṭuttal:
kaṭainteṭuttal = akavaiyai mīṟiya aṟivu.
tayiraik kaṭaintu veṇṇey eṭuttaliliruntu vanta vaḻakkuccol itu. pāliṉ aḷavu kāya vaikkum poḻutu cuṇṭum. ataṉpiṉ piraiyiṭṭut tayirākkik kaṭaintāl veṇṇey tiraḷum, attiraḷ ciṟitāyiṉum appāliṉ ūṭṭam aṉaittum attiraḷil aṭaṅki viṭukiṟatu. atupōl ciṟiya akavaiyil periya āḷukkuriya aṟivu, āṟṟal,ūṭṭam aṉaittum attiraḷil aṭaṅki viṭukiṟatu.atupōl ciṟiya viṉāvutal iruppiṉ kaṭain teṭuttavaṉ avaṉ eṉpar. āṉāl, pārāṭṭutalāka aḵtu amaiyāmal ikaḻtalāka vaḻaṅkukiṉṟatu. ēṉeṉil akavaikku viñciyatum poruntātatum ākiya aṟivuk kūrppē veḷippāṭāka iruttalāl.
ciṟantatāka iruntāl ciṟupperumai eṉṟum, ciṟumutuk kuṟaivu eṉṟum collappaṭum.
kaṭaimaṭai:
ēri, kuḷam, kālvāy nīr, viḷai nilaṅkaḷil pāyntu, kaṭaiciyāka veḷiyēṟum maṭai, kaṭaimaṭai yākum. viḷai nilaṅkaḷukku nīr mutaṟkaṇ varum maṭai talaimaṭai.
talaimaṭaiyālē nīrpāyum kaṭaimaṭaiyālē viḻavum        								(te.i.kal.to.23:490)
kaṭaiyam:
makaḷir kālaṇikaḷuḷ oṉṟu kaṭaiyam. kaṭaical vēlai mikkatu ātalāl peṟṟa peyar. kaṭakam kaivaḷai, tōḷvaḷai āyavaṟṟaik kuṟikkum āṭavaraṇi.
kaṭakakkai puṭaittu nakkāṉ 	- eṉpār kampar(ayōt. 413)
kaṭkam:
kaṭkam:1
kamukkam > kakkam > kaṭkam = maṟaiviṭam; tōḷpaṭṭaiyiṉ uṭpakuti.
kaṭkam:2
tōṭpaṭṭaiyiṉ uṭpakutiyil vaikkum vāḷ.
kaṭci:
kaṭṭappaṭṭatu; kūṭic cērntu palavaṟṟāl kaṭṭappaṭṭatu kaṭci - kūṭu eṉṉum poruḷatu. paṟavai muṭṭai iṭuvataṟkāka āṇ paṟavaiyum peṇpaṟavaiyum kūṭik kaṭṭiyatu kaṭci eṉappaṭṭatu.
īṉil eṉṟa atu. uṟaiviṭamum āyiṟṟu. ataṉpiṉ vilaṅkukaḷ uṟaiyum kukaiyāy āyatu. innāḷil kaṭci eṉpatu araciyal amaippup peyarākiyatu. araciyalil āḷum. kaṭci, etirkkaṭci eṉa amaintu karuttu mōtal ēṟpaṭuvatāl kaṭci kaṭṭutal eṉpatu kūṭi etirttal poruḷ tantatu. viḷaiyāṭṭil kaṭci pirittal vaḻakkam.
eritta kaṭci, eriyāk kaṭci eṉac camayap pōrk kaṭcikaḷ mēṭai yēṟṟap paṭavum āyatu! kaṭci, kaṭci māṟi eṉa virivākkiviṭṭatu makkaḷ tērtal āṭci.
kaṭṭakkāl;
kuṭṭaik kāl eṉpatu kaṭṭaikkāl ākik kaṭṭakkāl eṉa vaḻaṅkappaṭuvatu itu. kuṟuṅkālai yuṭaiya paṉṟiyaik kaṭṭakkāl eṉpatu tiruvillipputtūr vaṭṭāra vaḻakku. kaṭṭappiḷḷai neṭṭappiḷḷai eṉpatu nāṭṭuppuṟap pāṭṭu.
kaṭṭaṭam - kaṭṭiṭam:
kaṭṭu = aṭam = kaṭṭaṭam. itu kaṭṭu eṉṉum mutaṉilaiyaiyum, aṭam eṉṉum iṟuti nilaiyaiyum koṇṭatu. kaṭṭaṭam eṉpatu kaṭṭum toḻil vaḻiyāka vanta peyar. kaṭṭutal eṉpatu kaṟkaṭṭu, ceṅkaṟkaṭṭu, kaṭṭaṭa vēlai muṭintatu; pūccut tāṉ naṭakka vēṇṭum! vīṭṭaik kaṭṭippār; vīṭu kaṭṭi viḷaiyāṭal ivai ellām kaṭṭaṭac collai viḷakkuvaṉa.
kaṭṭu = iṭam = kaṭṭiṭam. kaṭṭaṭam kaṭṭutaṟkeṉat tērntu koṇṭa iṭam - maṉaiyiṭam - kaṭṭiṭam. iṭam vāṅki viṭṭēṉ eṉpatu kaṭṭa iṭam vāṅki viṭṭēṉ eṉṉum poruḷatu. avviṭattil kaṭṭaṭam iṉimēltāṉ kaṭṭa vēṇṭum eṉṉum poruḷ koṇṭatu.
kaṭṭiṭam, iṭappeyar; kaṭṭaṭam toḻiṟ peyar. muṉṉatil iṭam iṭappeyar; piṉṉatil aṭam toḻiṟpeyar.
kaṭṭaṭa vēlai ceyyum kalviyaṟiyār eppaṭi eḻutiṉālum, poṟiyiyal kaṟṟa aṟiñarum iraṇṭum oṉṟāka eḻutalāmā? oṉṟeṉa eṇṇalāmā? oppanta viḷamparaṅkaḷ, ceytit tāḷkaḷ ivaṟṟilellām ippiḻai eṉṟāl, aṟiñarkaḷum ippiḻaiyai viṭṭārkaḷā? iraṇṭum caritāṉ eṉṟu ettaṉai coṟkaḷaic colvārkaḷō! ettaṉai kālam colvārkaḷō!
kaṭṭaṇam:
kaṭṭaṇam:1
kaṭṭu + aṇ + am = kaṭṭaṇam = kaṭṭa vēṇṭiya tiṭṭavaṭṭamāṉa tokai. kaṭṭāyam pōlvatu añcaṟ kaṭṭaṇam, miṉkaṭṭaṇam, carakkuk kaṭṭaṇam, kalvik kaṭṭaṇam eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai.
kaṭṭaṇam:2
kaṭṭaṇam eṉpatu pāṭai eṉṉum poruḷil nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. pāṭu eṉpatu paṭutal; kaṇṇimai mūṭutal; uṟaṅkutal; cettārai eṭuttuc cellum paṭukkai amaippu. kaṇpāṭu = uṟakkam pāṭivīṭu = paṭukkai iṭam. kaṭṭaikaḷai vaittuk kaṭṭutal vaḻi vanta peyar itu.
kaṭṭam:
kaṭṭam:1
kaṭṭu + am = kaṭṭam.
kaṭṭuppāṭāka viḷaiyāṭutaṟku aḷavu kōlākap pōṭappaṭṭatu kaṭṭam. enta viḷaiyāṭṭuk kaḷamum aḷavīṭu amaintatu aṟika. kaṭṭaṭam kaṭṭutaṟkum kaṭṭumāṉam ceytaṟkum oṉṟai otta aḷavil ceytaṟkum kaṭṭu vēṇṭiya tāyiṟṟu. tāyakkaṭṭam, cūtu kaṭṭam, kaṭṭaṭam kaṭṭumāṉam, kaṭṭaḷaik kal, aṟak kaṭṭaḷai eṉpaṉavellām kaṭṭu vaḻiyē amaintavai. kaṭṭu = varampu.
kaṭṭu vaḻiyē kaṭṭurai, kaṭṭāyam, kaṭṭāri eṉpaṉavum āyiṉa.
	kaṭṭu + urai		=	kaṭṭurai; kaṭṭamainta urai.
	kaṭṭu + āyam		= 	kaṭṭāyam; aḷaviṭṭa vari.
	kaṭṭu + āri		=	kaṭṭāri; aḷavāka veṭṭum karuvi.
	kaṭṭu + ārppu	= 	kaṭṭārppu > kaṭṭāppu. aḷaviṭṭuk kāṭṭappaṭṭa	 tōppu. kāṭu, nilam  mutaliyaṉa.
kaṭṭam:2
kaṭṭip pōṭṭa oṉṟaṉ iyakkam, illāmal oḻiyum. nōyt tuyar piṇi eṉappaṭutalai eṇṇalām. piṇiyai oppatu kaṭṭu eṉpatu. kaṭṭip pōṭappaṭṭavar aṭaiyum tuyar karutik kūṟap paṭṭa col kaṭṭam ākum. ataṉaik kaṣṭam ākkiyatu moḻikkēṭām.
x.neh.:
iṭṭam > iṣṭam. iṭuvatai virumpuvatu iṭṭam; viruppam.
kaṭṭaḷai:
ceṟittu aḷavāka amaikkappaṭṭatu; aḷaviṭṭuk kāṇa amaintatu varampiṭṭu amaitta amaippu; āṇai.
ceṅkal aṟuppataṟku amainta kaṭṭaḷaic caṭṭam, ataṉuḷ ceṟikkum maṇceṟippu, piṟa toḻilakak kalloṭum otta aḷavīṭu eṉpavai karutuka. poṉmāṟṟu aṟiya amainta kal, kaṭṭaḷaik kallām.
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
karumamē kaṭṭaḷaik kal	-tiruk. 505
eṉpatu poṉmāṟṟaṟiyum kallām. iṉṉārāl ēṟpaṭuttap paṭum aṟam eṉpataṟkām aṟakkaṭṭaḷai innāḷil perukkamām. aṟavōr kaṭṭaḷai, ācāṉ kaṭṭaḷai eṉpavai āṇai eṉṉum poruḷatām.
kaṭṭaḷaik kalippā:
caṅkac kāṉṟōrkku muṟpaṭṭōr kaṭṭaḷai aṭiyāl ceyyuḷ ceytalai vaḻakkamākak koṇṭiruntaṉar. tolkāppiyar kūṟum aṭikaḷukkuriya eḻuttu pōla amaintatu kaṭṭaḷai eṉṉum collāṭci.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉpatu nēracaiyil toṭaṅkum aṭikkup patiṉāṟu eḻuttaiyum niraiyacaiyil toṭaṅkum aṭikkup patiṉēḻu   eḻuttaiyum koṇṭirukkum. kaṭṭaḷaik kalippā ōraṭiyai iraṇṭu araiyākavum araiyaṭiyai nāṟcīr aḷaviṉatākavum, avvaraiyaṭi nēril toṭaṅkiṉ patiṉōreḻuttum, niraiyil toṭaṅkiṉ paṉṉīreḻuttum peṟṟu varum. yāppāl peṟṟa peyar nūlukku āyiṟṟu.
kaṭṭaḷaik kalippā nāṭṭuṅ kālai
orumāk kūviḷam oru mūṉṟiyaiya
nērpati ṉoṉṟu niraipaṉṉī reḻuttāy
naṭantaṭip pātiyāy nāṉkaṭi ottavāy
varuvatiṉṟu vaḻaṅkum neṟiyē	-toṉ. vi. 236
kaṭṭāṭi:
kaṭṭi eṭuttuc ceṉṟu tuṇikaḷai aṭittu veḷukkum calavaiyaraik kaṭṭāṭi eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku. kaṭṭu eṉpatu poti; potiyait tōḷil mutukil koṇṭu celvatum, kaḻutaimēl ēṟṟic celvatum iṉṟum aritākak kāṇum kāṭcikaḷām.
niraipparap poṟaiya naraippuṟak kaḻutai	-akam. 207
eṉpatu caṅkat toṭar.
kaṭṭāntarai:
kaṭṭu + ām + tarai = kaṭṭāntarai.
keṭṭimikka - vaṉmaiyāṉa - nilam kaṭṭāntarai eṉpatām. uḻavukku ākāta nilam. kaṭṭutal = veṭṭutal. veṭṭip pakkuvap paṭutti viḷainila mākkat takka iṭam.
x.neh.:
kollai, ceṟu.
kaṭṭāppu:
kaṭṭu ārppu > kaṭṭāppu = nerukkamākak kaṭṭutal.
kōṭṭam, tōppu, payirnilam ākiyavaṟṟil āṭu māṭu pukāmal iṭṭuk kaṭṭappaṭum vēli, allatu nerukkamāka amainta uyir vēli kaṭṭāppu eṉa vaḻaṅkappaṭutal kaṇṭamaṉūr vaṭṭāra vaḻakkākum. potuvil teṉtamiḻaka vaḻakkamākum.
kaṭṭāyam:
kaṭṭu + āyam = kaṭṭāyam = vari celuttal pōṟ kaṇṭippu.
kaṭṭu = celuttu; āyam = vari. tavirkka muṭiyāmal ceytē āka vēṇṭiyatu kaṭṭāyamākum. ataṉaic ceyyat tavaṟiṉāl taṇṭaṉaiyil iruntu tappa muṭiyā nilaimaiyatu.
kaṭṭāṉ:
narampu nār ākiyavaṟṟāl kaṭṭappaṭṭatu uṭal. ātalāl yākkai(ākkai) eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. yāttal, yāppu eṉpavai kaṭṭu eṉṉum poruḷatu. kaṭṭāṉa uṭal eṉpatai viḷaṅkac ceyvatu elumpu ākum. elumpaik kaṭṭāṉ eṉpatu maturai vaḻakku.
kaṭṭi:
kaṭṭi:1
maṇtiraṇṭu ceṟintatu. pakkuvam vāyā uḻavil nilam kaṭṭi kaṭṭiyākap peyarum kaṭṭi, tiraṇṭu ceṟintatu; valiyatu. maṇkaṭṭi, veḷḷikkaṭṭi, taṅkakkaṭṭi, paṉikkaṭṭi eṉa āyatu.
kaṭṭi:2
kaṭṭappaṭṭa iṭam kaṭṭi āyatu. kalluk kaṭṭi
kaṭṭi:3
kaṭṭi eṉpāṉ valiya vīraṉ. kaṅkaṉ kaṭṭi
kaṭṭi:4
uṭalil uṇṭākum tacaittiraṭci kaṭṭikku maruntu kāvimaṇ. ataṟku maṇkaṭṭi > makkaṭṭi eṉpatu ma.va.
kaṭṭi:5
pāku, carukkaraik kaṭṭi. kaṭṭi pūcik kaṭuttīṟṟal uraiyāciriyarkaḷ. citta maruttuva iyal cārntatu.
kaṭṭik koṭutta cōṟu:
kaṭṭik koṭutta cōṟu = kaṟṟuk koṭutta kalvi.
kaṭṭik koṭutta cōṟṟiṉ aḷavu mikumā? cuvaitāṉ mikumā? tanta aḷavē aḷavāy amaiyum. atu pōl kaṟṟuk koṭutta aḷavilēyē amaiyum kalvi, kaṭṭik koṭut cōṟākac collappaṭum kaṭṭik koṭutta cōṟum kaṟṟuk koṭutta kalviyum enta maṭṭō anta maṭṭō eṉṉum paḻamoḻi. ivvaḻakkut toṭariṉ poruḷai viḷakkum. kaṭṭik koṭutta cōṟu, kaṭṭuc cōṟu eṉappaṭum. tōḷil ataṉaip pōṭṭuk koṇṭu pōṉa vaḻakkattāl tōṭkōppu eṉpatum atu.
kaṭṭik koḷḷal:
kaṭṭik koḷḷal = tirumaṇam ceytal.
tirumaṇam ceytalait tāli kaṭṭu eṉpatu vaḻakkam. tirumaṇa nikaḻvil kaṭṭāyam iṭam peṟuvatu tālikaṭṭu. tālikaṭṭu muṭintuviṭṭāl tirumaṇa viḻā muṭintatu eṉap pantiyil uṭkārum vaḻakkamē ataṉait terivikkum. vāḻttiṉāl eṉṉa? vāḻttu tirumaṇam āvatillai! tāli kaṭṭutalē tirumaṇamākak koḷḷappaṭukiṟatu. maṟṟai maṟṟaic caṭaṅkukaḷum kūṭa mutaṉmaiyillai. ataṉāltāṉ, tirumaṇa viḻāvil tāli kaṭṭa maṟantatu pōla eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu. tāli kaṭṭa maṟantāl tirumaṇamē naṭantatākātu eṉpatu teḷivu. ātalāl tāli kāṭṭal illāmalum, tāli kaṭṭal uṇṭu eṉpatē poruḷām. muṭiccup pōṭutal kaṭṭutaltāṉē. mālai māṟṟik koḷḷal, viralāḻi māṟṟik koḷḷal, pativu ceytal eṉpavai putiya varavukaḷ.
kaṭṭippōṭutal:
kaṭṭip pōṭutal = aṭaṅkac ceytal.
kayiṟṟāl kaṭṭutaltāṉ kaṭṭutal eṉpatillai. collāl kaṭṭutalum kaṭṭē. kaṭṭaḷai, kaṭṭurai, kaṭṭuppāṭu, kaṭṭuppaṭuttal, kaṭṭumāṉam eṉpaṉavellām kayiṟṟoṭu toṭarpillāk kaṭṭukaḷē. cilar kotittu eḻum nilaiyilum oru collāl, oru viralacaippāl, oru kaṇṇimaippāl kotiyātu aṭaṅkiyirukkac ceyti viṭuvatu uṇṭu. avvāṟu aṭaṅkiyavar, eṉṉaik kaṭṭip pōṭṭu viṭṭīrkaḷ; illāviṭṭāl eṉṉa naṭakkum - naṭantirukkum - eṉpatu eṉakkē teriyātu eṉpatu uṇṭu. pāratak kataiyil tarumaṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu niṉṟa vīmaṉ mutalāṉōr kotippaṭaiya, kaṭṭuṇṭōm, poṟuttiruppōm, kālam māṟum eṉṟu tarumaṉ kūṟiyatu karutat takkatu.
kaṭṭi muṭṭi:
	kaṭṭi 	= 	kaṭṭippaṭṭa oṉṟu, kaṭṭi.
	muṭṭi 	= 	kaṭṭi uṭaintu uṇṭāy tuṇṭu, muṭṭi.
karuppukkaṭṭi, vellakkaṭṭi, ceṅkaṟkaṭṭi, taṅkak kaṭṭi ivaṟṟil kaṭṭiyiṉ poruḷai aṟintu koḷka. iṉi maṇṇāṅkaṭṭi eṉpatu oru poruḷum, vacaiyumāy amaintatām.
ceṅkaṟkaṭṭi uṭaintataic ceṅkalmuṭṭi eṉpatu vaḻakku.  uḻavaṭaiyil kaṭṭi muṭṭitaṭṭutal oru pakutiyām. kūḻ, kaḷi kiṇṭum pōtu  kaṭṭi paṭāmalirukkak kavalaippaṭuvar. atil periyakaṭṭi ciṟiya kaṭṭiiruntāl, eṉṉa kaṭṭiyum muṭṭiyumāka irukkiṟatu eṉpatu vaḻakku. itu kaṭṭāṇi muṭṭāṇi eṉavum vaḻaṅkappaṭum.

kaṭṭiyam:
kaṭṭiyam:1
kaṭṭu + iyam = kaṭṭiyam.
tiṭṭamiṭṭuk kaṭṭiya collāl ōṅkik kural koṭuppatu - eccarippatu - kaṭṭiyam eṉappaṭum. kaṭṭiyaṅ kāraṉ - cīvaka cintāmaṇiyil varum kēṭaṉ.
kaṭṭiyam:2
aracaṉ tiruvōlakkattil vīṟṟirukkum pōtu, avvaracaṉ pukaḻai avaiyiluḷḷār kēṭṭu makiḻumāṟu, kaṭṭiyaṅ kūṟuvōṉ kūṟuvatu pōl amaikkap peṟum nūl kaṭṭiyam eṉappeṟum.
eṭuttuk koṇṭa pāṭal aṭiyiṉ cīr eṇṇikkaiyai aḷavākak koṇṭu periya kaṭṭiyam ciṟiya kaṭṭiyam eṉa iru vakaiyākak kūṟap peṟum. citampara aṭikaḷārāl iyaṟṟap peṟṟa tiruppōrūr murukar periya kaṭṭiyamum, tiruppōrūr murukar ciṉṉa kaṭṭiyamum ivaṟṟukkuc cāṉṟām.
ivaṟṟuḷ, muṉṉatu eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttattāṉum, piṉṉatu veṇcentuṟaiyāṉum amain tuḷḷaṉa.
kaṭṭil:
kaṭṭu + il = kaṭṭil. il = iṭam.
kuḻantaikaḷai uṟakkāṭṭat toṅkalākat tuṇiyāl kaṭṭappaṭṭatu kaṭṭil eṉappaṭṭatu. piṉṉark kuḻantai paṭukka marattāl ceyyappaṭṭa nāṟkāl palakaip paṭukkaiyum kaṭṭil peyarpeṟṟatu. ataṉ piṉṉarp potumaip paṭukkaip peyarāyiṟṟu. toṭṭil kaṭṭutal eṉṉum vaḻakkam karutuka.
kaṭṭu kāval:
	kaṭṭu 	= 	kōṭṭai, akaḻ, cuvar mutaliya araṇ kaṭṭākum.
	kāval	=	kāvalar, nāy ākiya kaṇkāṇippu kāval ākum.
kaṭṭumāṉam amaintatu kaṭṭu eṉappaṭṭatu. paḻaṅkālak kōṭṭaikaḷaik kavaṉittāl kaṭṭu kāval amaiti pulappaṭum. akaḻ, araṇ, kōṭṭai eṉpavai iruppiṉum avaṟṟaiyum takarttō kaṭantō vantu aḻivu ceyyum pakaivar iruppar. avarait taṭuttu niṟuttavum kāvalum vēṇṭiyatāyiṟṟu kōṭṭai vāyilil kāvalar iruppum, matilmēl kāvalar mēṭaiyumiruttalaik kaṇṭu teḷika. ataṉ eccam ikkāla vaḷamaṉai, aluvalakaṅkaḷ, karuvūlaṅkaḷ ākiyavaṟṟil iruttalai aṟika.
kaṭṭukkaṇi:
iyaṟkaiyāṉa muṭi illātavar ceyaṟkaiyāka muṭi ceytu kaṭṭutal uṇṭu. acceyaṟkai muṭiyaik kaṭṭukkaṇi eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku. kaṭṭukkaṇi = oṭṭu muṭi. kaṇi = kaṇṇi. toṭukkappaṭum kayiṟu, mālai ākiyavai kaṇṇi eṉappaṭum.
kaṭṭu cīlai:
kuḷicīlai eṉpatum tāyccīlai eṉpatum kōvaṇap poruḷaṉa. cīlai (cīrai)yil iruntu(kiḻinta cīlaiyil iruntu) kiḻittu eṭukkappaṭṭa tuṇiyaik kōvaṇamākak koṇṭatāl uṇṭākiya peyarkaḷ ivai. kōvaṇattaik kaṭṭucīlai eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum.
kaṭṭuttarai:
kaṭṭu + tarai = kaṭṭuttarai.
māṭu kaṭṭum toḻuvam kaṭṭuttarai eṉpatām. cuṟṟuccuvar amaintu, kaṭṭum muḷai,tīṉipōṭum kāṭi, nīr kuṭikkattakka toṭṭi āyavaṟṟaik koṇṭatu kaṭṭuttarai. kaṭṭut toḻuvam eṉpatum itu.
kaṭṭuppaṭutal:
kaṭṭuppaṭutal = kaṭṭaḷaikku uṭpaṭutal.
peṟṟavarkaḷ periyavarkaḷ eṉpatāl avarkaḷ colluvatu maṉattiṟku ovvavillai eṉṉum oruvāṟu ēṟṟuk koṇṭu naṭappatuṇṭu. ataṟkukkaṭṭuppaṭutal eṉpatu peyar. naṉṟiyaṟital kāraṇamākavum ceytārai niṉaintu kaṭṭuppaṭṭu naṭattalum uṇṭu, ūrkkūṭṭattil akappaṭṭuk koṇṭāl avarkaḷ collukkuk kaṭṭuppaṭṭēyāka vēṇṭum eṉṟa nilaimai aṇmaik kālam varai iruntatu. itil varum kaṭṭu āṇai eṉṉum poruḷ taruvatām. ‘C®¡f£L Ûwyhkh? eṉpatu vaḻakku moḻi. talaivaṉ coṟpaṭi niṟkum kuṭumpa āṭciyait talaikkaṭṭu eṉpatu vaḻakku.
kaṭṭuppāṭu:
kaṭṭu + pāṭu = kaṭṭuppāṭu.
kaṭṭuppaṭṭāka vēṇṭiya caṭṭa vitimuṟai; āṇai moḻi. aluvalakattil kaṭṭuppāṭē illai. vaittavar varicaitāṉ, talaimaikkuk kaṭṭuppāṭu illai! piṟaku evar kaṭṭuppāṭṭaik koḷvār? eṉpavai makkaḷ vaḻakku.
kaṭṭumaṭṭu:
	kaṭṭu 	=	varuvāykkut takkavāṟu kaṭṭuppaṭuttic celaviṭal.
	maṭṭu	=	evvaḷavutāṉ varuvāy vantālum tiṭṭappaṭutti itaṟku ivvaḷavē eṉṟu maṭṭuppaṭutti(ellai allatu aḷavu paṭutti)c celaviṭal.
kaṭṭumaṭṭu uṭaiyaṉ, kaṭṭumaṭṭāṉavaṉ eṉap potuvākak kūṟuvatum uṇṭu. iṉi itaṉaik kaṭṭu meṭṭu eṉpatum uṇṭu.
kaṭṭumāṉam:
kaṭṭumāṉam:1
kaṭṭu + māṉam = kaṭṭumāṉam. māṉam = aḷavu kaṭṭa vēṇṭiya aḷavu
kaṭṭumāṉa vēlai, kaṭṭumāṉa vilai.
kaṭṭumāṉam:2
iṭṭukkaṭṭi - puṉaintu - uraittal. uṉ kaṭṭumāṉam tāṉ ituvā? eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kaṭṭumāṉam:3
kaṭṭaṭam kaṭṭutaṟku vēṇṭum poruḷkaḷ.
kaṭṭumāṉam:4
vāṅkum - viṟkum - vilai. kaṭṭumāṉam ākātu; tara vāykkātu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kaṭṭurai:
kaṭṭurai eṉpatu ōr arumaiyāṉa col; atu mikap poruṭ ceṟivuṭaiya paḻañcollākum. cilappatikārattil kaṭṭurai, uraipeṟu kaṭṭurai, kaṭṭurai kātai eṉṉum nūliṉ uṭpirivukaḷ amaintu uḷḷaṉa. kaṭṭurai eṉṉum collum mikutiyāka eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ataṟkup paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ poruḷ potinta col uṟutiyuṭaiya col eṉap poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar.
kaṭṭumāṉam: nām oru vīṭu kaṭṭat tiṭṭamiṭṭāl mutaṟkaṇ kaṭṭumāṉap paṭam varaivōm.ataṉpiṉ kaṇṭavāṟu kaṭṭaṭam eḻuppuvōm  .atu pōlavē kaṭṭuraiyum tiṭṭamiṭṭu varaiyaṟaippaṭuttik koṇṭu eḻutappaṭa vēṇṭum. ap poḻututāṉ ataṉ amaippum poruḷum teḷivum ciṟappāka amaiyum.
kaṭṭaḻaku: cilar uṭalaip pārttatum kaṭṭāṉa uṭal eṉkiṟōm. V‹? aḷavukku viñci melivu illāmalō, ūtip pōkāmalō uriya aḷavil poruttamāka amainta nalla uṭalaiyē kaṭṭuṭal eṉṟum, attakaiyavaraiyē kaṭṭaḻakaṉ kaṭṭaḻaki eṉṟuma kūṟukiṟōm. ataṟku ēṟpavē kaṭṭuraiyum aḷavālum amaippālum kaṭṭaḻaku uṭaiyatāka viḷaṅka vēṇṭum.
kaṭṭu virital:moṭṭu allatu mukaiyāka irukkum pūvil maṇamum tēṉum uṇṭu; eṉiṉum, avai avvaḷavāka veḷippaṭṭup paravuvatu illai; āṉāl atu kaṭṭu virintuviṭṭāl eṅkēyō tiriyum vaṇṭum aṅkē vantu moykkat toṭaṅkukiṉṟatu. antat tēṉilum naṟu maṇattilum taṉṉai maṟantu veḷippaṭuttik kaṟpavarai vayappaṭuttuvatē kaṭṭuraiyiṉ peṟṟikku aṭaiyāḷamākum.
kaṭṭuccōṟu: kaṭṭuc cōṟum kaṟṟa vittaiyum eṉpatu oru paḻamoḻi. kaṭṭuccōṟṟaip poti cōṟu eṉpar. poti cōṟu tuṇi mutaliyavaṟṟāl potintu vaikkappaṭṭa cōṟāka maṭṭumillāmal cuvai potintum, keṭṭup pōkāta taṉmai potintum amainta cōṟākum. atu pōlak kaṭṭuraiyum nalla naṭaiyāl potiyap peṟṟu uyarnta poruḷ potintatāka viḷaṅka vēṇṭum.
kaṭṭuurai: kaṭṭurai eṉṉum collai iraṇṭākap pirittāl kaṭṭu urai eṉa iraṇṭu ēvalkaḷ uṇṭākum. av ēvalai ēṟṟut tiṭṭamiṭṭuk kaṭṭi uraikkum, uraiyē kaṭṭuraiyākat tikaḻum.
iṭṭuk kaṭṭutal: kaṭṭurai eṉpatu iṭṭuk kaṭṭic collum urai eṉavum poruḷ taruvatāyiṟṟu. poyyurai, puṉainturai ākiyavaiyum kaṭṭurai eṉavē collappaṭum. eṉiṉum avaiyum kaṟpavaraiyum kēṭpavaraiyum vayappaṭuttuvaṉavākavē amaintāltāṉ nilai peṟukiṉṟaṉa eṉpatai maṟakkak kūṭātu.
kaṭṭamaippu: kaṭṭurai, ciṟappu aṭaivataṟku uvamai, paḻamoḻi, marapuccol ākiyavaṟṟaip payaṉpaṭuttutal vēṇṭum. nām kūṟum karuttai valiyuṟuttat takka mēṟkōḷkaḷait takka iṭattil ceyyuḷākavum iṭutal vēṇṭum. kaiyeḻuttu aḻakō kaṟpavarkkuk kāṭci iṉpam taruvatāy muttuk kōttāl pōl viḷaṅka vēṇṭum
kaṭṭu tiṭṭam: kaṭṭuraiyaip pārttavuṭaṉēyē iṉṉa poruḷ paṟṟi ikkaṭṭurai eḻutappaṭṭuḷḷatu eṉpatai aṟintu koḷḷum vakaiyil muṉṉuraiyum, ikkaṭṭuraiyil amainta poruḷ muṭivu ituvē eṉpatai aṟintu koḷḷum vakaiyil muṭivuraiyum koṇṭiruttal vēṇṭum. iṭaiyē kūṟappaṭum ceytikaḷum ēṟattāḻa otta aḷavil pattip pirivuṭaṉ viḷaṅkutal vēṇṭum.
muṭivurai: ivaṟṟaip pōṟṟi eḻutum pulamaiyai māṇavarkaḷ vaḷarttuk koḷvatu. tērvil matippeṇ perukuvataṟku vāyppāvatuṭaṉ piṉṉāḷilum matippu mikka eḻuttāḷar āvataṟkum vakai ceyyum eṉpatu uṟuti.
kaṭṭūr:
kaṭṭūr = pācaṟai.
kaḷappōrkkuc cellum vīrar taṅkuvataṟkākak kaṭṭappaṭṭa pācaṟai vīṭukaḷ cila palavaṟṟaik koṇṭa ūr, kaṭṭūr ākum. pōr karutiyē kaṭṭappaṭṭa kuṟukiyakkālak kuṭiyiruppu ātalāl appeyar peṟṟatu. appaṭippaṭṭa iṭaṅkaḷ nilaitta vīṭukaḷāy amaintu pāḷaiyam eṉṟum pāḷaiyappaṭṭu eṉṟum vaḻaṅkalāyatum uṇṭu pāḷaiyam iṟaṅkal eṉpatu paṭaikaḷ taṅkalām.
kaṭṭai:
marattuṇṭam, kuṭṭai eṉpavaṟṟaik kuṟikkum kaṭṭai, potuvaḻakkup poruḷatu. āṉāl atu tuṟavar vaḻakkil uṭalaik kuṟittu vaḻaṅkiyatu. intak kaṭṭaikku iṉi eṉṉa vēṇṭum? intak kaṭṭai colkiṟatu eṉpar. itu potumakkaḷ vaḻakkilum vaḻaṅkalāyiṟṟu. uṭalvēkuvataik kaṭṭai vēkiṟatu eṉpatum atu. iṉik  kaṭṭaiyilē pōvāṉ eṉṉum vacai moḻiyil uḷḷa kaṭṭai iṭukāṭṭil kaṭṭaiyai erikka utavum viṟakuk kaṭṭaiyaik kuṟippatām.
kaṭṭaik kālaṉ:
kaṭṭai > kuṭṭai = uyarak kuṟaivu. kaṭṭaikkālaṉ eṉpatu kāl uyaram kuṟaintavaṉaik kuṟittal potu vaḻakku. neṭṭaik kālaṉukku māṟu. āṉāl, kaṭṭaikkālaṉ eṉpataṟkup paṉṟi eṉṉum poruḷ mukavai māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu. itaṉaik kuṟuntāḷ ēṟṟai(perumpāṇ. 344) eṉpatu pulamakkaḷ vaḻakkākum.
kaṭṭaippakuti:
kaṭṭaippakuti = kuṟukkutteru.
neṭunteruviṉ ūṭu amainta kuṟunteru tamiḻakattil kuṟukkut teru eṉa vaḻaṅkukiṟatu. neṭiya marattaik kuṟukkē taṟippatu kaṭṭai ākum. kaṭṭai > kuṭṭai.   nīḷakkuṟaivuṭaiya teruvaik kaṭṭaip pakuti eṉpatu īḻa vaḻakku.
kaṭṭaipparutti:
kaṭṭai + parutti = kaṭṭaipparutti,
uyaramāka vaḷarāta nāṭṭup paruttiyaik kaṭṭaip parutti eṉpatu makkaḷ vaḻakku. ciṉṉa parutti eṉṟum  kūṟuvar. uyarak kuṟaivai muṉṉatu kāṭṭum, piṉṉatu, ciṉṉa iḻaikaḷai yuṭaiyatum ciṉṉa aḷavuṭaiyatum kāṭṭum.
amerikkaṉ parutti vantapiṉ peritum kaṭṭaip parutti payiriṭal aṟṟup pōyiṟṟu. ataṉaip periya parutti eṉpar.
kaṇakku:
mēṟkaṇakku, kīḻkkaṇakku eṉpavai nūl eṉṉum poruḷait tarutal aṟintatu. nūlāyntu kaṟpikka vallār  kaṇakkāyar eṉappaṭṭaṉar. kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār  eṉpatu tamiḻaṟintatu.
kaṇakku eṉpatu paṟṟiya ilakkaṇattaip paṉṉiru pāṭṭiyal pakarkiṉṟatu.
mēlkīḻk kaṇakkeṉa iruvakaik kaṇakkē	-paṉṉiru. 344
mēṟkaṇak keṉavum kīḻkkaṇak keṉavum
pāṟpaṭum vakaiyāl pakarntaṉar koḷalē	-paṉṉiru. 345
akavalum kalippā vumpari pāṭalum
patiṟṟan tāti patiṟṟaimpa tīṟā
mikuttuṭaṉ tokuppaṉa mēṟkaṇak keṉavum
veḷḷait tokaiyum avvakai eṇpeṟiṉ
eḷḷaṟu kīḻkkaṇak keṉavu koḷalē	-paṉṉiru. 346
aimpatu mutulā ainnū ṟīṟā
aivakaip pāvum poruṇeṟi marapiṟ
ṟokukkap paṭuvatu mēṟkaṇak kākum	-paṉṉiru. 347
aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti
aṟamporuḷ iṉpam aṭukki avvat
tiṟampaṭa uraippatu kīḻkkaṇak kākum	-paṉṉiru. 348
* kīḻkkaṇakku, mēṟkaṇakku kāṇka.
kaṇakku vaḻakku:
	kaṇakku	= 	kaṇakkiṭṭut tantatu.
	vaḻakku	=	ceymuṟaikaḷāl tantatu.
eṉakkum avaṉukkum kaṇakku vaḻakku oṉṟum illai eṉa naṭappil kūṟuvatum, kaṇakku vaḻakkaip pārttuk koṭuttu viṭu eṉap pakaiyil kūṟuvatum kēṭkak cuṭiyavai.
vaḻakku = vaḻakkam, naṭaimuṟai. moy, naṉkoṭai, aṉpaḷippu eṉat tantavaiyum vaḻakkil vantuviṭum. tiṉṟataik kakku eṉpatu ciṟupiḷḷaittaṉam eṉṟāl periyavarkaḷilum attakaiyar uṇṭu eṉpataṉ cāṉṟu vaḻakku.
kaṇantuḷ:
āṭkāṭṭip paṟavai eṉpatu kaṇantuḷ paṟavaikku makkaḷ vaḻaṅkum peyar. vaḻic celvārkku vaḻippaṟippāḷar maṟaintiruppataik kāṭṭum paṟavai eṉpar.
neṭuṅkāṟ kaṇantuḷ āḷaṟi vuṟīi
āṟucel vampalar paṭaitalai peyarkkum	-kuṟun. 350
poruḷ: neṭiya kālai yuṭaiya kaṇantuṭ paṟavai āṟalai kaḷvarai aṟivuṟutti vaḻippōkiṉṟavarkaḷiṉ paṭaittiraḷai nīṅkac ceyyum.
āḷ aṟivuṟīi eṉpatu viḷaṅka arumaiyākap paṭaikkap paṭṭa peyar āṭkāṭṭip paṟavai eṉpatām. vaḻikāṭṭi, kaikāṭṭi eṉa ūrp peyarkaḷ uḷavē. itaṟkuk kaṇantuḷ eṉa ēṉ peyariṭṭaṉar?
āṟṟayal irunta iruntōṭṭu añciṟai
eṉkiṟatu kuṟuttokai (350). perutta tokutiyamainta iṟakukaḷaiyuṭaiya aḻakiya ciṟakaiyuṭaiyatu. kaṇantuḷ  tiraṇṭa kūntalaik kaṇaṅkuḻai eṉkiṟatu tirukkuṟaḷ. ataṉai eṇṇiṉāl kaṇantuḷ eṉṉum peyariṉ poruḷ viḷakkamām. periya tokutiyākiya aḻakiya ciṟaku, iruntōṭu eṉappaṭṭatu (tōṭu = tokuti). itaṉai uṭaimaiyāl kaṇantuḷ āyatu.
aṇaṅkukol āymayil kollō kaṇaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ neñcu	-tiruk. 1081
kaṇam:
kaṇam:1
kaṇ + am = kaṇam = kaṇṇimaip poḻutu; noṭip poḻutu.
uṉṉal kālē ūṉṟal araiyē
muṟukkal mukkāl viṭuttal oṉṟē
eḻuttiṉ oli aḷavu kaṇattāl aḷaviṭappaṭum.
kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
kaṇamēyum kāttal aritu	-tiruk. 29
kaṇam:2
kaṇam = kūṭṭam, tokuti.
* kaṇaṉ kāṇka.


kaṇaṉi:
kamyūṭṭar eṉṉum collaik kaṇiṉi eṉat tamiḻakam vaḻaṅkukiṉṟatu. īḻam ataṉaik kaṇaṉi eṉkiṉṟatu. kaṇitam, kaṇakku eṉa iruvakai vaḻakkum uḷḷamai eṇṇip pārkkalām. kaṇi, kaṇiyaṉ, kaṇippu eṉpavai kaṇi vaḻippaṭṭa coṟkaḷ.
kaṇakku, kaṇakkaṉ, kaṇakkāyar eṉpavai kaṇakku vaḻip paṭṭavai. kaṇ eṉpatu ivaṟṟiṉ mūlam eṉpatu aṟiviyal vallāṉ oruvaṉ mutukaṇṇaṉ eṉap paḻantamiḻ ilakkiyattil vaḻaṅkappaṭutal koṇṭu aṟiyalām. kaṇikaṇṇaṉ, kaṇivaṉ mullai eṉṉum peyarkaḷaiyum eṇṇalām. kaṇṇakaṉ, kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉṉum peyarkaḷum paḻaiyavaiyē.
kaṇaṉ:
kaṇ + aṉ = kaṇaṉ. kaṇam = kūṭṭam tokuti.
paṟavaiyiṉ kaṇaṅkaḷ	-nālā. 282
kaṇam > kaṇaṉ.
kaṇaṉ aṭaṅkak kaṟṟārum il	-ciṟupañ. 29
kaṇaṉ aṭaṅka = nūṟparappaṉaittum.
kaṇicam:
aḷantu koṭukkāmal kaṇṇāl aḷaviṭṭut taruvataik kaṇicam eṉpar. itaṟku ēṉ aḷantu koṇṭu; oru kaṇicamākak koṭuṅkaḷ eṉpar. piṉṉark kaiyāl ōr aḷavākat tarutal kaikkaṇicam eṉappaṭṭatu. kaṇṇāl aḷantu tarum aḷavu kaṇicam ākum. itu nellai vaḻakku.
kaṇi muṟṟūṭṭu:
kaṇiyarkku iṟaiyiliyāka (vari illāmal) vaḻaṅkappaṭṭa nilam.
paḷḷiccanta kaṇi muṟṟūṭṭu 	(ka. ka. co.a)
kaṇaiyam:
kaṇaiyam:1
kaṇ > kaṇai > kaṇaiyam.
matiṟkataviṉ uḷḷāka iṭappaṭṭa kāppumaram. tiraṇṭa valiya maram kaṇaiyam ākum. maṇveṭṭi, kōṭari āyavaṟṟukku iṭappaṭum kaṇaiyiṉai aṟiyiṉ vayiramēṟiya vaṉmaiyai uṇaralām.
x.neh.:
kaṇaiyāvatu kaippiṭiyāy amainta kōl.
	kaṇai 	= 	kaliyatu; kūriyatu (ampu) karumpiṉ kaṇai - valiyatu; muḷaiyiṭuvatu; kaṭikka iyalātatu.
kaṇaiyam:2
uṭal uḷḷuṟuppukaḷuḷ oṉṟu. kallīral maṇṇīral kaṇaiyanīr.
kaṇ:
kāṇa vāytta uṟuppu kaṇ; puṟattē kāṇum kāṭcikaḷai akattē patittu aṟivaip perukkalāl akakkaṇ, aṟivukkaṇ eṉappaṭuvatāyiṟṟu. kāṭci eṉpataṟku aṟivup poruḷum uṇṭāyiṟṟu.
eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum
eṉṟum,
eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku	-tiruk. 392
eṉṟum, eṇ eḻuttu ikaḻēleṉṟum muntaiyar moḻikaḷ kaṇṇiṉ ciṟappaik kāṭṭuvaṉavām.
eṇcāṇ uṭampukkut talaiyē talaimaiyateṉiṉum, uyariya iyakkamām mūḷai aṅkē iruppateṉiṉum, ceviyum mūkkum vāyum attalaiyilēyē iruppavai eṉiṉum kaṇṇukkuriya ciṟappup peritām.
cevik kuṟaiyiṉum kaṇkuṟaiyē, evaraiyum eḷitil parivuṟac ceyvatāka iruppatu ataṉ arumaiyālēyē ām. kaṇkaḷ iraṇṭum, nērnēr neruṅki oppavamainta amaippāl kaṇṇiṇai eṉappaṭṭaṉa. makkaḷaik kaṇmaṇikaḷ eṉṟaṉar. kaṇṇiṉ ciṟappāl kaṇṇē, kaṇṇā, kaṇṇu eṉa viḷippeyar aṉpuruvāka veḷippaṭalāyiṟṟu, iṇainta īraṭippāṭal kaṇṇi eṉappaṭṭatu.
iyaṟkaik koṭaiyāka vāyttavai ilaikaḷ. ivai nērukku nērāka īrkkil allatu taṇṭil iruntatāl kaṇṇi eṉappaṭṭaṉa.
e-ṭu:
poṉṉāṅkaṇṇi, karicilāṅkaṇṇi.
kaṇ iṇai pōlak kaṭṭappaṭṭa kayiṟṟu valai, kaṇṇi eṉappaṭṭatu. māṉ kaṇ pōl amainta kālatar - pala kaṇkaḷaiyuṭaimaiyāl - palakaṇiyām. māṉkaṇ kālatar māḷikai iṭaṅkaḷum (cilap. 5:8).
māṉkaṇ, yāṉaikkaṇ, pulikkaṇ pōlāka amainta maṭaivāy uṭaiya nīrnilai kaṇvāy ākum; aṇaikkaṭṭil iruntu pirivatu, kaṇṇāṟu. malaiyiṭai vaḻippiḷavu, irupāl malaikaḷukkum iṭaippaṭṭatākaliṉ kaṇvāy > kaṇavāy āyatu. kaipar kaṇavāy, pōlaṉ kaṇavāy, pālakkāṭṭuk kaṇavāy, kaṇavāyppaṭṭi.
kaṇṇimaikkum poḻutu kaṇam; atu oru māttirai aḷavu. kūṭṭamāy amaintatum kaṇam eṉappaṭum. e-ṭu: māṉkaṇam, pulikkaṇam.ceṟivamainta pul kaṇampul ! kaṇampullar eṉpār nāyaṉāruḷ oruvar. kaṇṇāl piṟaraik kavarpavaḷ kaṇikai
pēṇiya kaṇikaiyum piṟarnalam kāṭṭi	-maṇimē. 16:9
kaṇṇai akaḻntu appiyavar kaṇṇappar (periyapurāṇam). viṇmaṇ, nāḷ kōḷ kaṇittuk kūṟuvār, kaṇiyar, kaṇimētai, kaṇimētāvi, mutukaṇṇar eṉpār. kaṇiyam cōtiṭam kaṇikūṟal pōl taṉpolivāl kāṭṭum maram kaṇi! atu vēṅkai.
kaṇṇutal = poruntutal, karututal, kuṟittal.
kaṇṇiya varumē	-tol. 210
kapilai kaṇṇiya	-tol. 1036
kaṇpaṭuttal, kaṇpaṭai = uṟakkam.
kaṇpaṭai karutiya kaṇpaṭai nilaiyum	-tol. 1036
kaṇṇiṭattut tam tiṟam kāṭṭa vallār kaṇṇuḷ viṉaiñar cilappatikāram kūṟum varippāṭaluḷ oṉṟu kaṇkūṭuvari.
kaṇpōl amainta vaṭṭavaṭi veḻuttu kaṇṇeḻuttu.
kaṇṇeḻuttup paṭutta eṇṇup palapoti	-cilap. 26:16
kaṇ > kaṇakku. kaṇakkāyar eṉa nūlaiyum nūlāy vāḷaraiyum kuṟikkum
mēṟkaṇakku; kīḻkkaṇakku; kaṇakkāyar makaṉār nakkīraṉār.
vēlaiyaiyō vēlai ceyvāraiyō kaṇkāṇippavar kaṇkāṇi. kaṅkāṇi eṉpatu koccai allatu vaḻu vaḻakku. kaṇ ēṟu paṭumeṉa vaikkappaṭum poymmai (pommai) iṉṟum viḷainilam, putumaṉaikaḷil kāṇalām.
kaṇavaraik kaṇṇāḷar eṉpatu aṉpiṉ uvakaip perukkum uvamai yamaippumām. kaṇṇiṉ maṇipōl makkaḷaik karutuvatu peṟṟōr perunilai.
kaṇṇē maṇiyē tālāṭṭu
kaṇṇamainta vaṭicaṭṭi kaṇcaṭṭi; kalam vaṉaivār ceyvatu. ataṉaic, cippilittaṭṭu eṉṟum kūṟuvar. ciṟpilit taṭṭu = ciṟitu ciṟitākap piliṟṟum - vaḻiya viṭum- taṭṭu arikkaṇcaṭṭi eṉpatum atu. arikkum kaṇṇamaitta caṭṭi.
kaṇṇōṭṭam = īvu irakkam aruḷ, kaṟṟataṟku aṭaiyāḷam kaṇṇuṭaimai.
kaṇṇōṭṭam illavar kaṇṇilar	-tiruk. 577
kaṇṇuk kaṇikalam kaṇṇōṭṭam	-tiruk. 575
kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr	-tiruk. 393
kaṇṇōṭal = orupakkam cārtal.
muṟai eṉappaṭuvatu, kaṇṇōṭātu uyirvauval	-kalit.133
paṟaivakaikaḷuḷ orupakkam aṭippatu, irupakkam aṭippatu eṉa iruvakai uṇṭu. avai orukaṭpaṟai, irukaṭpaṟai eṉpaṉa. kākattiṟkuk kaṇ iraṇṭēṉum kaṇmaṇi oṉṟē. oru  kaṇṇukku  orukāṭci.
kaṇpōl matittal kaṇṇiyam. kaṇṇāl aḷaviṭutal matippiṭutal kaṇittal kaṇakkiṭṭut tulliyamāka evaṟṟaiyum kāṭṭum karuvi kaṇiṉi.
kaṇṇaḻaku mikkār kaṇṇaṉaiyar. kaṇṇaṉ vaḻip peyarum kaṇṇi vaḻippeyarum perukiṉa kaṇṇaṉ, mutukaṇṇaṉ, kaṇikaṇṇaṉ iṉṉavai āṇpāṟ peyarkaḷāyiṉ kaṇṇammai, kaṇṇāyi, aṅkayaṟkaṇṇi, kuvaḷaik kaṇṇi, tāmaraikkaṇṇi - iṉṉavai peṇpāṟ peyarkaḷ āyiṉa.
kaṇṇukku maiyiṭuvār uṇṭu, aṇikalam iṭuvār illai! mūkku kātu, kaḻuttu, kai, kāl, iṭuppu āyavaṟṟil eṇṇaṟṟa aṇikaḷai aṇivāraip paṇṭumutal iṉṟuvarai kaṇṭu varukiṉṟōm. āṉāl kaṇṇukku aṇi uṇṭā? ām uṇṭu!
maṟṟai uṟuppukaḷiṉ aṇikalaṅkaḷil aḻaku enta aḷavu uṇṭō, anta aḷavu avalamum uṇṭu! āṉāl, avalamē illāta aṇi oṉṟaṉṟu palavaṟṟaik koṇṭatu kaṇ! ataṉaik kāṭṭiya perumai vaḷḷuvarkku uṇṭu!
kaṇṇukku aṇikalam kaṇṇōṭṭam
eṉṟatu (575) maṭṭumā? aḵtiṉṟēl puṇ eṉkiṟārē vaḷḷuvar.
kaṇṇōṭṭamē pēraḻaku; kaṇṇōṭṭattiltāṉ ulaka iyakkamē uḷḷatu eṉṟellām viyantu viyantu uraikkiṟārē! puṉkaṇīr aṉpuccāṉṟu eṉṟārē avar. !
civaṉiya ulakam muḻu mutalvaṉai mukkaṇṇaṉākak kaṇṭatu! avaṉ kaṇṇai, neṟṟik kaṇ eṉṟatu.
peṇmaiyaip paḻikka allatu nilaiyāmaiyaic cuṭṭa vantārum vēṟkaṇṇaḷ eṉṟu eṇṇi mayaṅkātē! ivaḷ kōṟkaṇṇaḷ āvāḷ eṉpatai maṟavātē eṉṟaṉar! āṉāl, caṅkac cāṉṟōr kaṇṇakaṉār, kāviyak kaṇṇakiyār, tirut toṇṭar kaṇṇappar, meyyiyal kaṇṇuṭaiya vaḷḷalār, pāratiyāriṉ kaṇṇaṉ, kaṇṇammāḷ, tiraip paṭappukaḻ kaṇṇatācaṉār eṉa ettuṇaip pērkaḷ cāvā vāḻviṉarāy - neñcil vāḻvārāy- irukkiṉṟaṉarē. ivarkaḷ, nilai yāmaiyai veṉṟa nilaipēṟṟāḷar eṉpataṉ cāṉṟāḷarkaḷ allarō!
kaṇ eṉpataṉait toṭakkamākak koṇṭa, vaḻaṅku coṟkaḷtām ettaṉai! ettaṉai!
‘kaṇ’ eṉpataṉai īṟākak koṇṭa, vaḻaṅku coṟkaḷ tām ettaṉai !ettaṉai!
kaṇ mutaṟ coṟkaḷ cila.
kaṇkaṭṭu	kaṇkaṭṭi			kaṇkalattal
kaṇkaḷavu	kaṇkaḷi			kaṇkāṭci
kaṇkāṇa	kaṇkāṇakar			kaṇkāṇi
kaṇkāṇippu	kaṇkuṟippu			kaṇkūṭal
kaṇkūṭu	kaṇkotti			kaṇkoḷḷāmai
kaṇcaṭṭi	kaṇcimiṭṭal			kaṇcimiḻttal
kaṇcivattal	kaṇṇakaṉ		kaṇṇaki
kaṇṇakai	kaṇṇaṭaittal	kaṇṇappaṉ
kaṇṇammai	kaṇṇarāvi	kaṇṇaḻittal
kaṇṇaṟai	kaṇṇāṭi		kaṇṇāṭṭi
kaṇṇāttāḷ  	kaṇṇāmpūcci        	kaṇṇāmpotti
kaṇṇārakkāṇal kaṇṇāḷaṉ   	kaṇṇāṟu
kaṇṇi	kaṇṇicaivu		kaṇṇiṇai
kaṇṇimai	kaṇṇiyam		kaṇṇili
kaṇṇīr	kaṇṇutal		kaṇṇumai
kaṇṇuḷ viṉaiñarkaṇṇuṟal 	kaṇṇuṟai
kaṇṇuṟu	kaṇṇēṇi		kaṇṇēril
kaṇṇōkkam	kaṇṇōṭal		kaṇṇōṭṭam
kaṇpaṭal	kaṇpaṭai		kaṇpāṭu
kaṇpārvai	kaṇpurai		kaṇpūttal
kaṇpōki	kaṇpōṭal		kaṇmaṭal
kaṇmaṇi	kaṇmaṇ		kaṇmatippu
kaṇmayakku 	kaṇmalar	kaṇmūṭal
kaṇmūṭi	kaṇmai	kaṇvaḷartal
kaṇvāy	kaṇvāykkāl	kaṇviṭu tūmpu
kaṇvaittal
kuṟippu:
	1.	kaṇ eṉpatu ataṉ valliṉat tiripāki kaṭ eṉa iṇaiyum iṭaṅkaḷ uṇṭu. kaṇṇiṉ muṉ ka, ca, ta, pa ākiya valleḻuttu mutaṉmoḻiyāka avai irukkum. kaṇ cevi > kaṭcevi.
	2.  kaṇṭapaṭi, kaṇṭa maṭṭum, kaṇṭavāṟu, kaṇṭatum kaḻiyatum, kaṇṭavar viṇṭilar eṉpavai makkaḷ vaḻakkil peruka vaḻaṅkuvaṉa.
kaṇ īṟṟuc coṟkaḷ cila.
akakkaṇ	akaṅkaṇ	akaṉkaṇ
aṅkaṇ	amarkaṇ	amarkkaṇ
amaikaṇ	arikkaṇ	aruṭkaṇ
alakkaṇ	aḻukaṇ	āṅkaṇ
iṅkaṇ	iṭakkaṇ	iṭukkaṇ
iḷaṅkaṇ	iṉkaṇ	īṅkaṇ
īrṅkaṇ	uṭkaṇ	uṇkaṇ
uḷakkaṇ	ūṅkaṇ	eṇkaṇ
ēṇkaṇ	oṇkaṇ	oḷirkaṇ
ōrakkaṇ	ōrmaikkaṇ	kaṭaikkaṇ
kayaṟkaṇ	karuṅkaṇ	karuviḷaṅkaṇ
kalaikkaṇ	kuvaḷaikkaṇ	kuṟuṅkaṇ
kūrṅkaṇ	ciṟukaṇ	ceṅkaṇ
cēṟkaṇ	taṇaṟkaṇ	taṇkaṇ
tavakkaṇ	taṉikkaṇ	tāmaraikkaṇ
nakakkaṇ	neṭuṅkaṇ	paḻaṅkaṇ
pukarkkaṇ	pulikkaṇ	puṟakkaṇ
puṉkaṇ	pūṅkaṇ	pūṉaikkaṇ
peruṅkaṇ	poykkaṇ	poṟkaṇ
mayilkaṇ	maṟakkaṇ	māṟukaṇ
māṉkaṇ	meykkaṇ	meṉkaṇ
maikkaṇ	vaṭikaṇ	vaṭukkaṇ
valakkaṇ	vaṉkaṇ	vāṭkaṇ
viḻikaṇ	veṅkaṇ	vaikkaṇ
kuṟippu:
	1	tēṅkāykkaṇ, mūṅkil kaṇ, karumpiṉ kaṇ, marakkaṇ (kaṇu) nuṅkukkaṇ eṉpaṉavum.
	2 kaṇ ēḻām vēṟṟumai (iṭavēṟṟumai) urupu eṉpatuvum piṟavum eṇṇuka.
kaṇkaḷavu:
kaṇ + kaḷavu = kaṇkaḷavu.
kaiyāl kavartal, karuttāl kavartal, kaṇṇāl kavartal eṉpavaṟṟuḷ oṉṟu kaṇkaḷavu. poruḷ tiruṭṭu ākāmal uḷḷattait tiruṭutal itu kātalittal.
kaṇkaḷavu koḷḷum ciṟunōkkam kāmattil
cempākam aṉṟu peritu	-tiruk.1092
kātal kaṇkaḷavu pōṉṟatu  iṟaimaip paṟṟum
uḷḷaṅ kavarkaḷvaṉ	-tēvā.
kātalākik kacintu kaṇṇīr malki	-tēvā.
kaṇ kātu:
kaṇ = kaṇṇāl kaṇṭatu pōla oṉṟaik kūṟutal.
kātu = kātāl kēṭṭatu  pōla oṉṟaik kūṟutal.
kaṇṇum kātum pēcuvāṉ eṉpatil ikkuṟippuṇmai aṟiyalām.
kāṇātataiyum kēḷātataiyum kaṇṭatu pōlavum kēṭṭatu pōlavum iṭṭuk kaṭṭik kūṟutal cilarkku iyalpu. attakaiyaraik kaṇkātu vaikkāmal uṉṉāl pēca muṭiyātē eṉpar
piṟarkkut teriyāmal pārttataiyum kēṭṭataiyum maṟaippataṟkuk kaṇṇum kātum vaittatu pōla irukkaṭṭum eṉpar.
kaṇṭakam:
kaṇṭam + akam = kaṇṭakam.
periya nilattait tuṇṭu tuṇṭākap pirikkappaṭṭa pakuti kaṇṭakam. taṭi eṉpatum itu. taṭital = pirittal. taṭiyāl aḷantu pirittalāl taṭi (ka.ka.co.a).
kaṇṭatu kaḻiyatu:
	kaṇṭatu 	=	kaṇṇil kaṇṭa poruḷkaḷum, kaiyiṟkum kiṭaitta poruḷkaḷumām.
	kaḻiyatu	=	uṭalukku ovvāta poruḷkaḷum pataṉ aḻintu pōṉa poruḷkaḷumām.
kaṇṭataik  kaḻiyataik kuḻantaikaḷ maṭṭum tiṉpatillai. vaḷarnta piṉṉarum kuḻantaiyākavē vāḻnāḷellām uṇavu vakaiyil maṭṭum iruppār uḷarallarō . avar piṟappiṉ payaṉē uṇṭiyilētāṉ irukkiṟatu eṉṟu koṇṭavarkaḷ.
avarkaḷ etu kiṭaittālum uḷḷē aṭaittuk koṇṭē iruppar. avarkaḷ uṭalukku ovvātatum uṇpar; uṇavukku ākātataiyum uṇpar. piṟaku maruntu māttiraikkut tirivar. āyiṉum, kaṇṭatu kaḻiyatai viṭavē māṭṭār, kaṇṭatait tiṉpatu kēṭu; ataṉiṉum kēṭu kaḻiyatait tiṉpatu. kaṇṭataik kaḻiyatait tiṉṉātē eṉpatu makkaḷ vaḻakkil uḷḷatōr aṟivurai.
kaṇṭa tuṇṭam:
	kaṇṭam	=	oru perum parappil allatu poruḷil kaṇṭikkap peṟṟatu kaṇṭam.
	tuṇṭam 	= kaṇṭattait tuṇṭikkap peṟṟatu tuṇṭam.
kaṇṭam periyatu; tuṇṭam kaṇṭattil ciṟiyatu eṉka. kaṇṭa kōṭari eṉpatu kōṭariyuḷ oṉṟu. maram veṭṭuvār kaṇṭi vaittu veṭṭutal kaṇkūṭu. uppuk kaṇṭamum. nilappirivām kaṇṭamum aṟintavaiyām.
tuṇṭam = tuṇṭikkappaṭṭatu, eṉiṉum ivaṇ kaṇṭittatait tuṇṭittu eṉka. tuṇṭu, aṟuvai, vēṭṭi mutaliyavaṟṟaik karuviyiṉāl pāvil iruntu aṟunteṭukkap paṭutalāl peṟṟa peyarkaḷ eṉpatu pulaṉām.
kaṇṭa tuṇṭattait tuṇṭa tuṇṭam eṉpār aruṇakiriyār (tirup.)
kaṇṭam:
kaṇṭam = tuṇṭikkappaṭṭatu.
maṭparappellām oru kālattu ōruruṇṭaiyāy iruntu iyaṟkai māṟṟattāl tuṇṭikkappaṭṭatu. attuṇṭam kaṇṭam eṉappaṭṭatu.
kaṇṭi eṉpatu aḷaviṭṭa pakuti. oruvar ceyal mikumpōtu aḷaviṭṭuc ceyya ēvuvatu kaṇṭippu: ataṉaic ceyyākkāl kural koṭuppatu kaṇṭaṉam. araciyal avaiyaiyum āṭṭi vaikkum kaṇṭaṉaṅkaḷum, kaṇṭaṉat tīrmāṉaṅkaḷum nāṭaṟintavai.
kaṭiya kaṇṭaṉam - taṇṭaṉai - ceypavaṉ kaṇṭaṉ eṉappaṭṭāṉ. kaṇṭaṉ alaṅkāram eṉpatoru nūl; kaṇṭaṉirunta ūrkaṇṭaṉūr. emakaṇṭaṉ kālakaṇṭaṉ eṉpavai makkaḷ vaḻakku. kaṇṭarātittaṉ pukaḻvāynta oru cōḻa vēntaṉ. koṭāk kaṇṭaṉ, viṭāk kaṇṭaṉ eṉa ūr ūrkkuk kataiyuṇṭu. kaṟkaṇṭu, kaṇṭu carukkarai eṉpavaṟṟil varum kaṇṭu uṭaipaṭṭa noṟuṅku, tūḷ eṉpatām. nūṟkaṇṭu uruṇṭu tiraṇṭatu eṉṉum poruḷatu.
kaṇṭaṅkattari, kaṇṭal vēli eṉpavaṟṟuḷ varum  kaṇṭumuḷ eṉṉum poruḷatu. cōtiṭam kaṇakkiṭṭu inta vayatil uṉakkuk kaṇṭam irukkiṟatu eṉpatum potumakkaḷ avvāṟu colvatum vaṭṭāra vaḻakkākum.
kaṇṭu:
uruṭṭit  tiraṭṭappaṭuvataik kaṇṭu eṉpatu vaḻakku.
e-ṭu:
nūṟkaṇṭu.
iṉi viḷaiyāṭṭukaḷil oṉṟu oḷintu viḷaiyāṭal. ataṉaik kaṇṭupiṭittal eṉpar, kaṇṭu eṉpatu kaṇṇāl kaṇṭu eṉpatu. kaṇṭupiṭittal eṉṉātu kaṇṭu eṉṟu ataṉaik kūṟuvatu kumari māvaṭṭa vāttiyār viḷai vaṭṭāra vaḻakkākum.
* kaṇṭikai, kaṇṭamālai kāṇka.
kaṇṇakaṉ:
kaṇṇakaṉ:1
caṅkap pulavaruḷ oruvar kaṇṇakaṉār. uṟuppāl peyar peṟṟavar; kōpperuñ cōḻaṉiṉ uyir naṇpar.
kaṇṇakaṉ:2
kaṇ + akam = kaṇṇakam. kaṇ = iṭam; akam > akaṉ (pōli)
iṭamakaṉṟa ulakam eṉṉum poruḷil kaṇṇakaṉ parappiṉ maṇṇaka maṭantai eṉa āṭci peṟṟuḷḷatu (cilap, 5:3)
kaṇṇaki:
kaṇṇakaṉ eṉpataṉ peṇpāl peyar kaṇṇaki. pēkaṉ maṉaivi kaṇṇaki eṉpāḷ puṟappāṭalil iṭam peṟukiṟāḷ (143-147). cilampuk kaṇṇaki palpukaḻkku iṭamāya peyar. kaṇṇakiyaik kaṇṇakai eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku. kaṇṇakai viḻā taṉipperuñ ciṟappiṉatu.
kaṇṇakaipuram:
īḻam puṅkuṭu tīvil uḷḷatu kaṇṇakaipuram. aṅkē kaṇṇakai yammaṉ kōyil uḷḷatu. kaṇṇakai yammaṉ irācarācēcuvari eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟār.
yāḻcārnta ēḻu (capta) tīvukaḷuḷ naṭuvamāka amaintatu puṅkuṭu tīvu. aṅkē civaṉ kōyilkaḷ aṟupatukku mēl uṇṭu. ammai kōyil patiṉāṉku. ivaṟṟuḷ paḻamai vāyntatu kaṇṇakai yammaṉ kōyil. taṉināyaka mutali eṉpār neṭuntīvu mutal maṇṭait tīvu varai āṭci purintār, avar vaḻiyil vantavar kaṟuppāttai uṭaiyār eṉpār. avar kaṭṭiyatu kaṇṇakai kōyil.
kaṭalil iruntu vanta pēḻaiyil kaṇṇakai yammaṉ cilai iruntatākavum. ataṉai eṭuttu vaittu vaḻipaṭṭu. kōyil kōpuram eḻuppiyatākavum kūṟum ceytiyum, ceṅkuṭṭuvaṉ malaināṭṭil kaṇṇakikku maṅkalaviḻā naṭattiyapōtu ilaṅkai vēntaṉ kayavāku kalantu koṇṭu tam nāṭṭukkum kaṇṇaki eḻuntaruḷa vēṇṭikkoṇṭa cilappatikārac ceytiyum niṉaivu kūrat takkaṉa.
kayavāku kaṭalvaḻiyē pēḻaiyil vaittu īḻattiṟkuk kaṇṇakiyār cilaiyaik koṇṭu ceṉṟa varalāṟṟai aṟiyiṉ ikkōyil uruvākiya piṉṉaṇi pulappaṭum. kaṇṇaki viḻāviṉ pōtu avvūrār eṅkē iruppiṉum aṅkē vantu vaḻipaṭum muṟaimai pōṟṟappaṭukiṉṟatām. 11.5.2006il āṅkut tērt tiruviḻā nikaḻntatu.
kaṇṇacaittal:
kaṇṇacaittal = kuṟippuk kāṭṭal.
kaṇṇacaittal eṉpatu. acaippaik kuṟikkāmal vēṟōr uṭporuḷaik kuṟittuk kāṭṭalēyām. kaṇcāṭai kāṭṭutal eṉa vaḻakkil uḷḷatu. ik kaṇṇacaippām kārikaiyār kaṭaikkaṇ kāṭṭal. kātalar kaṇṇaṭittal eṉpavai vēṟu vēṟu avvaḻakkil avaṟṟaik kāṇka.
talaimaiyuṭaiya oruvar piṟariṭam eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatait tam paṇiyāḷarkku allatu tam kuṭumpatta varkkuk kaṇṇacaippāl kāṭṭuvatē ik kaṇṇacaippām. kaṇṇacaittum uṉakkut teriyavillaiyē!nī eppaṭip piḻaikkap pōkiṟāy? eṉpatu kuṟippaṟintu ceyalāṟṟātavar mēl collappaṭum kuṟaimoḻi.
kaṇṇaṭittal:
kaṇṇaṭittal = kātal kuṟippuk kāṭṭal.
itu perumpālum kātalaṉ kātalikku uraikkum kuṟippuraiyākum. uḷḷattu uṇarvu mukattil mutirum; mukattiṉ mutirvu kaṇṇil teriyum. akkaṇṇiṉ mutirvu kaṇṇiṉ kaṭaimaṇiyiṟ pulaṉām eṉpatu meyppāṭṭuk kūṟu.
kaṇṇaṭittal kātalaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, piṟar varavu, kūṟattakkatu,  takātatu, puṟappaṭalām, puṟappaṭa vēṇṭā mutalāṉa keḻutakaik kātaṟ pēccukaḷaiyum kaṇṇaṭittalē pēciviṭum. ātalāl kaṇṇaṭittal paṭippu, kātalil perumpaṭippu eṉpar. ēṉeṉiṉ ataṉaip paṭiyākkal vēṇṭā; iṭarukkellām vittākiviṭum eṉpatu avarkaḷ teḷivu.


kaṇṇappacci:
appacci eṉpatu ammai appaṉ ākiya iruvaraiyum kuṟippatāka iruntu piṉṉar appaṉai maṭṭum kuṟittu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. appu appā; āṇpāl accaṉ; ataṉ peṇpāl acci. appu eṉpatum appā eṉṉum poruḷatu. eṉṉa appu eṉpatu iṉṟum vaḻakku, ik kaṇṇappacci eṉpatu appāviṉ appā ākiya tāttāvaik kuṟippatākavum. atu pōl kaṇṇammā eṉpatu ammāviṉ ammāvaik kuṟippatākavum nellai vaṭṭārattil uṇṭu.
kaṇṇamutu:
pāyacam eṉpatu kaṉṉalamutu ākum. kaṉṉal karumpu iṉippu. āḻvārkaḷ vaḻakkil kaṇṇamutu eṉpatu pāyacak kuṟippiṉatu. perumāḷ kōyilkaḷiṉ viḷamparap palakaikaḷil kaṇṇamutu iṭampeṟum. cāṟṟamutu (iracam) miḷakucāṟu mutaliyavai.
kaṇṇayartal:
kaṇ + ayartal = kaṇṇayartal = uṟaṅkutal. ayartal = cōrtal
aluttu vēlai ceyvārkku eḷimaiyākak kaṇṇayarvu vantuviṭum. paṭuttatum uṟaṅkiviṭuvar; uḻaippiṉ koṭai atu. kaṇ vaḷartal eṉpatu iyalpāka uṟaṅkutal.
kaṇvaḷar kiṉṟāṉ 	- nālā.3419
kaṇṇāmaṭai :
kaṇṇām + maṭai = kaṇṇāmaṭai
maṇamum iṉcuvaiyum poruntiya kaṇṇamutu (pāyacam) kaṇṇāmaṭai eṉavum vaḻaṅkum. maṭai = uṇavu; maṭuttal = uṇṇal.
tirukkaṇṇā maṭaikku arici irunāḻiyum
ney uḻakkum caṟkarai irupatiṉ palamum
vāḻaippaḻam pattum	- ka.ka.co.a.
kaṇṇāmpūcci kāṭṭal:
kaṇṇāmpūcci kāṭṭal = aṅkum iṅkumāka ēmāṟṟal.
kaṇṇām pūcci eṉpatu kaṇpotti allatu kaṇkaṭṭi viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu, kaṇṇaik kaṭṭi eṅkēyō viṭṭuviṭṭu maṟaintu koḷvatum tēṭip piṭippatum viḷaiyāṭṭāka uḷḷatu. icciṟuvar viḷaiyāṭṭukku oppac cilar ippaṭi appaṭi eṉa māṟṟi maṟaittu ōṭṭaṅkāṭṭi ēmāṟṟit tirivar. attakaiyarai eṉṉiṭam kaṇṇāmpūcci kāṭṭukiṟāyā? eṉpatu vaḻakku.
kaṇṇāḷaṉ:
kaṇ pōṉṟavaṉām kaṇavaṉ kaṇṇāḷaṉ eṉap paṭṭāṉ, peṇpāl kaṇṇāṭṭi eṉappaṭṭatum uṇṭu. kaṇṇaṉṉa kēḷir eṉpatu iruvaraiyum cuṭṭum. uṟaviṉaraic cuṭṭalum, tōḻaṉ tōḻiyaraic cuṭṭalum akapporuḷ vaḻakku.
kaṇṇi:
kaṇṇi:1
iraṇṭu yāvarkkum kaṇ iraṇṭu eṉpatu kuḻantaiyark kamainta pāṭal. iraṇṭu kaṇkaḷum nērukku nēr oppa amaintavai. ivvāṟu oppa nērkku nēr varicaiyil - amainta pāṭal vakai. kaṇṇi eṉappaṭṭaṉa.
tāyumāṉavar pāṭiya parāparakkaṇṇi kāṇka. īraṭi ōretukaiyāy varuvatuṭaṉ iraṇṭāmaṭi maṭakkākavum kaṇṇi varuvatuṇṭu. ataṉai vaḷḷalār pāṭiya varukaik kaṇṇi mutaliyavaṟṟāl aṟika. kaṇṇikaḷ veṇṭaḷai piṟaḻāmal varum eṉka.
nērukku nērāka ilaiyamainta koṭi karicalāṅkaṇṇi, poṉṉāṅkaṇṇi eṉappaṭṭaṉa. veṟṟilaik koṭikkālil iraṭṭai iraṭṭaiyāka amainta koṭivaricai kaṇṇi eṉṟu vaḻaṅkappaṭutal veṟṟilaik koṭikkāl vaḻakkamākum.
kaṭaikaṇṇi eṉpatu makkaḷ vaḻakku. varicai varicaiyāy amainta kaṭaikaḷai itu kuṟikkum.
kaṇṇi:2
kaṇkaḷaip pōla iṇaiyiṇaiyāyk kaṇṇamaiyak kaṭṭum valaippoṟi kaṇṇi eṉappaṭum. itaṉaip paṟavaikaḷaip piṭikkavum. mīṉpiṭikkavum payaṉpaṭuttuvar. itu iṉṟum kāṇum poruḷkaḷē.
paṟavaikkuk kaṇṇi vaittal, kaṇṇi kuttutal (kuṟavañci).
kaṇṇi:3
iraṇṭu pūkkaḷaiyō, ilaikaḷaiyō nērukku nērākak kaṇkaḷaip pōla vaittut toṭukkum mālai kaṇṇiyām.
 kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai 	-puṟam.kaṭa.
kaṇṇi:4
kaṇkaḷaip pōl poruntiyum iṇaintum iruttal; kaṇṇaiyuṭaiyavaḷ.
kaṇ, kayaṉ mīṉukku - keṇṭai mīṉukku - oppāṉatu. ataṉāl kayaṟkaṇṇi, aṅkayaṟkaṇṇi eṉṉum peyarkaḷ uṇṭāyiṉa. civanta  kaṇkaḷaic centāmaraikku uvamai kāṭṭiṉar. ataṉāl tāmaraik kaṇṇi muṇṭakak kaṇṇi (muṇṭakam = tāmarai) eṉappaṭṭaṉa. āṇpālukkum tāmaraik kaṇṇaṉ eṉap peyarāyiṟṟu.
nīla malar pōlum kaṇṇaiyuṭaiyār nīlakkaṇṇi, kuvaḷaikkaṇṇi eṉappaṭṭaṉar.
kuvaḷaik kaṇṇi kūṟaṉ kāṇka	-tiruvā.
akaṉṟu nīṇṭa kaṇṇai yuṭaiyār akalneṭuṅkaṇṇi eṉappaṭṭaṉar.
kaṇṇi:5
kāṭaiyiṉ kaṇpōl amainta tavacam kāṭaikkaṇṇi eṉṟum. kaṇ pōl amainta kuṉṟimaṇi kaṇṇi (kuṟiñcippāṭṭu) eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
kaṇṇi:6
ūrppeyarum kaṇṇiyātal uṇṭu.
e-ṭu:
kuvaḷaikkaṇṇi.
kaṇṇiyam:
kaṇṇum iyamum paḻantamiḻc coṟkaḷē. ivviru coṟkaḷaiyum kūṭṭiyamaitta mīṭṭuruvākkam iccollām ilakkiyam paḻañcol, māliyam, civaṉiyam, mārkkiyam, kāntiyam, periyāriyam iṉṉavum, peṇṇiyam mutalavum piṉvaraviṉa.
kaṇṇukku aṇikalam kaṇṇōṭṭam
eṉpatē kaṇṇiyap poruḷām. akkaṇṇōṭṭattāl piṟarait tam oppavum tamakku mēmpaṭavum matittal kaṇṇiyam eṉka.
kaṇṇiyum mālaiyum:
kaṇṇiyum mālaiyum vevvēṟāṉavai. kaṇṇi pōṉṟa muṭicciṉuḷ pūviṉ kāmpaic ceruki iṟukki muṭippatu kaṇṇi (ci.ta.co.ā.pak.3).
taḻaiyum kaṇṇiyum taṇṇaṟu mālaiyum	-cintā. 1338
kaṇṇīṭṭuk kāṇam:
kaṇṇiṭu > kaṇṇīṭu + kāṇam. = kaṇṇīṭṭuk kāṇam.
	kāṇam 	= 	poṟkācu. āṭcit tuṟaikaḷaik kaṇkāṇippār peṟum poṟkācu (ka.ka.co.a.)
kaṇṇīrum kampalaiyum:
	kaṇṇīr	=	aḻukai.
	kampalai 	=	araṟṟutal.
aḻutu araṟṟutal eṉpatu kaṇṇīrum kampalaiyumāka eṉac collappaṭum. kaṇṇīr eṉpatu veḷippaṭai. kampalai aravam, oli, araṟṟu eṉṉum poruḷ taruvatu. āravāra mikka ciṟuvarum ciṟumiyarum kampalai mākkaḷ eṉappaṭuvar (cilampu. ūrcūḻ. 29).
kaṇṇukkaṭi:
pāmpu kaṭittal, tēṉ kaṭittal eṉpavai pāmpu tīṇṭutal. tēḷ koṭṭutal eṉappaṭum. kaṇṇāl kaṭippatuṇṭā? poṟāmaiyāl pārkkum pārvaiyaik kaṇṇuk kaṭi eṉpatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum. vāyillāmal ceruppu kaṭippatu illaiyā? pal illāmalē kaṇṇiṉ kaṭiyākap poṟāmai collappaṭukiṟatu.

kaṇṇukkiṉiyāṉ:
kaṇṇāl kāṇa aḻakiya iṉiya tōṟṟam taruvāṉ oruvaṉ peyar.
tēṉ poḻiyum vāyāṉ tiruvēṅ kaṭattuṭaṉē
ēṉ piṟantāṉ kaṇṇuk kiṉiyāṉē	- iraṭṭai. taṉip.
nacciṉārkkiṉiyar peyarai niṉaika.	
kaṇṇum maṇṇum:
kaṇṇum maṇṇum :1
ciṟuvar viḷaiyāṭṭil makiḻvup perukkō, tōlvik kiṟukkō vantuviṭṭāl maṇṇai yaḷḷi māṟi māṟi vīcutal uṇṭu. appoḻutil maṇ talaiyil paṭum; uṭalil paṭum; kaṇṇilum paṭum. puḻutiyāṭiya yāṉai pōlac ciṟār viḷaṅkuvar. ciṟumiyarkkum ivvāṭalil vilakku illai. kalittokait talaivi nakaiyāṇṭi ceyta mutiya erumai pōlvāṉ oruvaṉ kaṇṇil maṇṇai eṟintu kataṟac ceyta kāṭciyuṇṭu (65). avvaḷavu paḻamai yuṭaiyatu. kaṇṇum maṇṇum āṭṭam. kaṇṇukku oru tukaḷum pēriṭaiyūṟām. maṇṇukku eṉṉa vantatu? iraṇṭaiyum oṉṟāka eṇṇic ciṟutaṉam ceyvāraik kaṇṇum maṇṇum teriyāmal ippaṭiyā āṭuvatu? eṉṟu ciṉattāl taṭṭik kēṭpatum taṭṭuvatum uṇṭu.
kaṇṇum maṇṇum:2
kaṇṇum maṇṇum eṉpatu mutteṭuppār allatu muttuk kuḷippār vaḻakkil ūṉṟiyuḷḷa toṭarākum. avarkaḷ āḻattuḷ ceṉṟu muttuc cippikaḷai aḷḷuṅkāl kaṇ teḷivākat teriyāmal pōtaluṇṭu. avarkaḷ mēlē varutaṟkeṉa viṭappaṭum kayiṟṟaip paṟṟik koḷḷavum iṭaruṇṭu. annilaiyil nīrmūḻkuvār kaṇṇum maṇṇum teriyavillai eṉpar. maṇ eṉpatu maṇṭakku eṉappaṭum kayiṟu. akkayiṟṟai mēliruntu kīḻē viṭupavaṉ maṇṭakkāṉ eṉappaṭuvāṉ. maṇṇutal kuḷittal, kuḷippāṭṭutal poruḷavātal maṇṇu maṅkalam eṉpatāl aṟika.
kaṇ tūṅki > kantūṅki (vaḻu vaḻakku).
uṭkārntu koṇṭum, cāyntu koṇṭum uṟaṅkupavaraik kaṇtūṅki eṉpatu makkaḷ vaḻakku. antak kaṇtūṅki(kantuṅki) yā pōṉāṉ? iṉi vantatu pōlattāṉ, kaḷaippāka irukkiṟatu ciṟitu kaṇ tūṅki eḻuntāl cariyākap pōkum. eṉpavai ma.va.
piṉ tūṅki muṉṉuṇarum pāvāy eṉpatu vaḷḷuvar pērāl vaḻaṅkum oru pāṭal aṭi. aṭiciṟ kiṉiyāḷai aṉpuṭaiyāḷai eṉpatu appāṭal.
kaṇpaṭai nilai:
kālai, pakal, mālai ākiya poḻutukaḷil araciyal, poruḷiyal, kalaiyiyal maṟaiyiyalkaḷil īṭupaṭṭa vēntaṉai, makaḷirōṭu, iṉpat tuyil koḷka  eṉṟu vēṇṭip pāṭuvatu kaṇpaṭai nilaiyākum.
kālaipakal mālai yāmmuṟai aṟattiyal
amaicciyal araciyal ēṉai iyalicai
nāṭa kattiya lōṭu nāṉmaṟai
muṟaiyē eytiṉai ūḻi vāḻi
iṉiya makaḷirō ṭiṉpattuyil koḷkeṉ
ṟiṅṅaṉa muraippatu kaṇpaṭai yākum	- paṉṉiru. 323
kaṇpaṭai koḷḷumāṟu maruttuvarum amaiccarum kūṟuvar eṉka.
aracarum aracar tamaippōl vārum
avaikkaṇ neṭitu nāḷāka vaikiya
vaḻimarut tuvarum mantiri mārum
mutaliyōr tamakkuk kaṇṭuyil kōṭalaik
karuti uraippatu kaṇpaṭai nilaiyē	- muttu vī. 1091
kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭai nilaiyaip pāṭāṇ tiṇaip pakutiyākak kuṟikkum tolkāppiyam (1036)
kōyilkaḷil nikaḻttap peṟum paḷḷiyaṟai nikaḻcci kuḻantaikaḷukkeṉak kiḷarnta tālāṭṭu eṉpavai karutat takkaṉa. paḷḷiyeḻucci pāṭutal nūlurup peṟṟatu pōl, kaṇpaṭai nilaiyum urukkoṇṭatām.
kaṇpārttal:
kaṇpārttal = aruḷal.
kaṇtiṟattal, kaṇnōkku eṉpavum ipporuḷavē. kaṇṇait tiṟantu pārttalellām aruḷal poruḷil varuvaṉavalla. oruvar nōyuṟṟa pōtu kaṭavuḷtāṉ kaṇpārkka vēṇṭum eṉpar. paṇṭuvaraiyā nīṅkaḷ kaṇpārttāltāṉ ākum eṉpar. kaṇpārvai paṭavēṇṭum eṉpataṟkākavē peruñcelvar. perum pataviyar ākiyōr tirumuṉ kāttuk kiṭappavar palar. kaṇpārttal eṉpatu potup poruḷil nīṅkik kaṇṇōṭṭam eṉṉum ciṟappup poruḷil varum vaḻakku ītām.
kaṇmaṇ teriyāmal:
puḻutik kāṟṟuk kiḷampiṉāl kaṇṇai viḻittup pārkkavum muṭiyātu. niṟkum nilam, cellum taṭam, pārkkum poruḷ evaiyum teriyā. akkaṇmaṇ teriyāp puḻutik kāṟṟup pōkkup pōl ceyalpaṭal, celaviṭal, pēcutal viḷaivai viḷakkum vaḻakkuc col itu.
kaṇmatippu:
niṟuttal aḷattal illāmal kaṇṇāl aḷaviṭṭut tarutal kaṇmatippu eṉappaṭum, kaṇmatippu caṟṟē kūṭutalākap peṟuvārkku vāykkum. ātalāl avvaḻakkil iruntu kaṇicam eṉṟoru vaḻakku vantatu. kaṇmatippākat tarutalaik kaṇicamāka eṉpar. atu mikuti eṉṉum poruḷatu. piṉṉark kaikkaṇicam eṉavum āyatu.
kaṇmūṭal:
kaṇmūṭal = iyaṟkai eytal.
kaṇṇai mūṭal uṟaṅkutalukkum uṇṭē. kaṇṇimai mūṭāmalē uṟaṅkupavarum uḷar. ikkaṇ mūṭal iṟappaik kuṟikkum. kaṇṇaṭaittal eṉpatum itu.
iṟappaik kuṟikkum vaḻakku. moḻikaḷ mikappala. iṟappu eṉpatum kūṭa nērcol aṉṟu. vaḻakkuc collē! iṟattal, kaṭattal eṉṉum poruṭṭatu. vīṭṭaik kaṭantu naṉkāṭṭai aṭaital iṟappu eṉappaṭṭatu. cāviṉ mēl koṇṭa accam, accollaic collavum virumpāmal kuṟippālum. maṅkala vaḻakkālum uṟuppuc ceyalaṟutal āṭciyālum colla vaittatām. kaṇmūṭal eṉpatu uṟuppuc ceyalaṟutal āṭci yāl cāvai uṇarttiṟṟu. pēca maṟattal, mūccuviṭa maṟattal eṉpavaiyum ivvakaiya.
kaṇmūṭi:
kaṇmūṭi = mūṭaṉ; aṟivili.
kaṇ eṉpatu kaṇ eṉṉum uṟuppaik kuṟittu ataṉmēl aṟivu eṉṉum poruḷum tarum. kaṇṇuṭaiyavar eṉpavar kaṟṟōr, eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum, kaṟṟaṟi villā māntar kaṇkeṭṭa māṭē yāvar eṉpaṉa pōṉṟa vaṟṟāl kaṇ eṉpataṟku aṟivup poruḷ uḷḷamai teḷivām. maṟṟum kaṇṇai mūṭik koṇṭu oḷintavarait tēṭip piṭippa vaṉum muṭṭātatil muṭṭi, taṭṭātatil taṭṭi, piṭikkātataip piṭittup perumpāṭu paṭuvatu pōla aṟiviṉṟip palappalavum ceypavaṉum kaṇmūṭi eṉappaṭṭāṉ eṉka. kaṇmūṭi vaḻakka mellām maṇmūṭip pōka muyaṉṟār vaḷḷalār.
kaṇvāy:
kammāy eṉap potumakkaḷāl vaḻaṅkappaṭum. innīr nilaiyiṉ cevviya vaṭivam kaṇvāy eṉpatām.
nīr veḷiyēṟum vāy, māṉkaṇ, yāṉaikkaṇ, pulikkaṇ, eṉpavai pōlavum tuṭuppu, nāḻi eṉpavai pōlavum amaikkappaṭṭa kaṇkaḷai uṭaimaiyāl kaṇvāy eṉappaṭṭatu.
kaṇṇil iruntu veḷippaṭum perukkunīr āṟeṉat tōṟṟam tarutalāl kaṇṇāṟu eṉavum, kaṇṇāṟṟup pāyccal eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
kaṇṇākiya vāy kaṇvāy eṉka. malaiyiṭai vaḻiyāy amaintavum kaṇvāyē eṉiṉum kaṇavāy eṉappaṭukiṟatu.
katakkuk katakku:
katakkuk katakku = olikkuṟippu.
katakkuk katakkeṉa vāḻaik kulaikaḷai aṟuttāṉ; catakkuc catakkeṉa veṭṭiṉāṉ eṉpatum olikkuṟippē. ivai, tamiḻ nāḷitaḻkaḷ cilavaṟṟil tavaṟāmal iṭampeṟutal kaṇkūṭu.
katampai:
tēṅkāyiṉ mēl ataṉ pātukāppup pōl nārum, maṭṭaiyum uḷḷaṉa. avaṟṟil nāraik katampai eṉa vaḻaṅkutal nāñcil nāṭṭu vaḻakkamākum, katampai eṉpatu veppamāṉatu vetuppam taruvatu eṉṉum poruḷatu.
katam = veppu; katakatappu.
kati:
kati:1
kati = viraivu; viraintu celvatu.
katiyāṉa ōṭṭam; kutirai ōṭṭa aḷavīṭu kati eṉpatu. kati keṭṭavaṉ. katiyaṟṟavaṉ eṉpavai makkaḷ vaḻakku.
kati:2
kati = paṇa ōṭṭam. kati illai = paṇa ōṭṭamillai, vaṟumai (ma.va.)
katirai:
nāṉku kāluṭaiyatai nāṟkāli eṉpatu pōl āṟukāl uṭaiya irukkaip palakaiyai aṟukāli eṉṟār pāvāṇar. aṟukāliyaik katirai eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakkum, tamiḻakap paratavar vaḻakkumākum. katirai aṟukāliyaik kuṟitta poruḷ eṉṉa?
katir, kiḷarntu varum nilai kālūṉṟal eṉappaṭum. katirvaṭṭam vaṇṭic cakkaram pōla oḷikkōṭu koṇṭu viḷaṅkutalaiyum, avvoḷik kōṭukaḷ ūṉṟit tōṉṟu talaiyum kaṇṭu uvamaiyāl ippeyar cūṭṭiyirukka vēṇṭum.
katir:
ulakam iruṇṭu kiṭantatu. avviruḷaik kiḻittuk koṇṭu oḷikkatirkaḷ mēleḻuntaṉa; akkatirkaḷai vaḻaṅkiya ōr oḷippiḻampu veḷippaṭak kaṇṭāṉ. katirkaḷai vaḻaṅkiya ataṉaik katiravaṉ eṉṟāṉ.
akkatirk kāṭci avaṉ kaṇṇaiyum karuttaiyum viṭṭu akalavillai. paccaip pacēl eṉap paccaip pāmpu pōl tōṉṟiya neṟpayiraik kiḻittuk koṇṭa veḷḷeṉa veḷippaṭṭataik katiroṭu oppiṭṭuk katir eṉṟāṉ. nelvaḻiyē kaṇṭa akkatirp peyar cōḷam. kēḻvaraku mutaliyavaṟṟiṟkum virivaṭaintatu.
aṉṟiyum katiroḷi oḷiyuṭaiyavaṟṟiṟ kellām potuvāyk katirvīccu, katirvēl, katirmaṇi, katirkāmam mutaliyaṉavāka virintatu.
katuvāy:
katuvāy:1
kati + vāy = kativāy = kūrmaiyāṉa veṭṭuvāy.
kativāy maḻuṅkutal - citaital - katuvāy eṉappaṭum. katuvāy makkaḷ vaḻakkil koṟuvāy eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
katti, arivāḷ, aṟuvāḷ, kōṭari, maṇveṭṭi āyavaṟṟiṉ veṭṭuvāy kūriyatāy iruppatu kativāyākum. atu maḻuṅkutal, murital, citaital āyavai katuvāyākum.
katuvāy pōkiya nutivāy eḵkam	- puṟam. 353
katuvāy:3
illāmal pōtal eṉṉum poruḷil yāppil iṭampeṟum. avai mēṟkatuvāy, kīḻkkatuvāy eṉpaṉa. mōṉai. etukai muraṇ. aḷapeṭai, iyaipu eṉṉum aivakaiyilum varum (yā.kā. 19).
katai:
kātai > katai. kātāl iṉituṟak kēṭkum vakaiyil icaiyoṭu pāṭappaṭṭavai kātai eṉappaṭṭaṉa. avai, piṉṉē urainaṭaiyil katai eṉṟu peruka vaḻaṅkalāyiṉa.
nalla taṅkāḷ katai, cittira puttira nāyaṉār katai, kaṭṭapommaṉ katai, kōvalaṉ katai, tēciṅkurācaṉ katai mutaliya kataikaḷ eḷiya ilakkiyaṅkaḷāka naṭamāṭukiṉṟaṉa. ikkataikaḷukkup peruṅkatai eṉṉum peyar vaḻikāṭṭi eṉalām.
mēlē kūṟappaṭṭa kataikaḷ kalittaḷaiyāl amainta īraṭik kaṇṇikaḷāl toṭarntu katai kūṟuvatāka iyalkiṉṟaṉa. ivvamaippu eḷimaiyum iṉimaiyum varuṇaṉaiyum koṇṭu naṭappatāl kaṟṟaṟiyā māntarum kēṭṭuc cuvaittu makiḻvuṟu talai nāṭṭup puṟaṅkaḷil iṉṟuṅ kāṇa muṭikiṉṟatām.
cilappatikāram maṇimēkalaiyil varum kataip pakutikaḷ kātai eṉappaṭuvatum kātai eṉpatu kataipoti pāṭṭu eṉappaṭuvatum karutattakkavai.
katai noṭi:
	katai 	= 	ciṟukatai toṭarkatai pōlvaṉavām puṉaivukaḷ.
	noṭi 	= viṭukatai pōlvaṉavām kuṟippu moḻikaḷ,
paṇṭu pāvāl kūṟiya puṉaivu kātai eṉap peṟṟatu. ataṉ piṉṉarp pāvāl kūṟivatu katai eṉavum vaḻaṅkiyatu. muṉṉataṟkuc cilampum mēkalaiyum piṉṉataṟkup peruṅ kataiyum cāṉṟu.
noṭi, kuṟippumoḻi eṉpatu noṭivatu pōlum eṉa varum cilampālum, tolkāppiyattil varum urainaṭai vakaiyālum viḷakkamām. noṭippoḻutil veḷippaṭuttum kuṟippu noṭiyeṉap peṟṟirukkalām. noṭittal kūṟutal.
kataimoḻi māṟṟu:
katai moḻi māṟṟu iṉṉateṉpatai,
ēṟṟa miṉṉum tāṉumāy miṉcollait tāṉumuṟap
peṇṇāṇuk kāṉāṟ kataimoḻi māṟṟām
 eṉap pirapantat tiraṭṭuk kūṟukiṉṟatu(64)
miṉṉum tāṉum eṉpatu maṉaiviyum kaṇavaṉum allatu talaiviyum talaivaṉum eṉpatām. ēṟṟa eṉpatāl etiriṭṭu vantār eṉpatu illaiyām. avaṉ kūṟum kataiyaik kēṭṭu, avaḷ maṟumoḻi kūṟalum; avaḷ kūṟum kataiyaik kēṭṭu avaṉ maṟumoḻi kūṟalum kataimoḻi māṟṟu eṉpatām. viṭukatai, aḷippāṉ katai eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkiṉāl kataimoḻi māṟṟu eṉpatu teḷivākum.
* viṭu kavi kāṇka.
kataiviṭal:
kataiviṭal = puṉaintu kūṟal.
katai eṉpatu kaṟpaṉaiyākak kūṟuvatu. ciṟiya nikaḻcci allatu ceyti koṇṭu. kaṭṭumāṉattāl virittuk kūṟuvatum atuvē. nikaḻātatai nikaḻntatākavum, collātataic coṉṉatākavum iṭṭukkaṭṭik kūṟupavaraik katai viṭukiṟār eṉṟum, katai viṭutalil periya āḷ eṉṟum kūṟuvatuṇṭu.
kayiṟu tirittal, caraṭuviṭal eṉpaṉavum kataiviṭal pōlvaṉavē.
kattarikkāy:
kattariyāl veṭṭi yamaikkappaṭṭa pāvāṭai pōlum cuṟṟuṭaiyaik koṇṭamaiyāl kattarikkāy eṉappaṭṭatu. vaḻutuṇaṅkāy eṉpatum itu.
* vaḻutuṇai kāṇka.
kattarikkōl:
katti pōl iraṇṭu amaintu, ūṭupaṭṭa poruḷkaḷai ariyum karuvi kattarikkōl ākum. kōl = tiraṭci, valitu.
ivaḷmayir aritaṟ korukat tarikai taruka	- peruṅ. 4:14:6,7)
kattarikai eṉpatu kattarikkōl. muṭitiruttakamum taiyalakamum kattarikai āṭciyil tavaḻpavai.
kattarikkōl vakai:
pattikaṉ ākiyum viṟpūṭ ṭākiyum
aṇilvari yākiyum āṉpuṟa mākiyum
maṇiyaṟal ākiyum vayappuli varipōl
oḻukkat tākiyum uyarntum kuḻintum
kaḻukkoḻuk kākiyum kākkai yaṭiyākiyum
tuṭiyuru vākiyum cuḻalā ṟākiyum
paṇivaṭi vākiyum pāttivaṭi vākiyum
iruppavai piṟavumām	peruṅ. 4:14:32-39
kattarippu:
kattarippu = piḷappu, pirippu.
kattari, kattarikkōl eṉpavai kattarikkum karuvi. kattarittal toḻiṟ peyar. oṉṟai iraṇṭāy veṭṭip pirippatu kattari. atu ceyyum toḻilai uṭkoṇṭu, eṅkaḷ naṭpai allatu uṟavai avaṉ kattarittu viṭṭāṉ eṉpatu vaḻakkil uḷḷatu. kattarikkavum avaṉukkut teriyum, kūṭṭavum teriyum eṉpatu piḷakkavum piḷantāraik kūṭṭavum vallāraik kuṟikkum vaḻakkuc col. oruvarukkut tam muyaṟciyāl kiṭaikka irunta vēlai maṟṟoruvar kattariyiṭṭatāl kiṭaiyātu pōṉataic cuṭṭuvār tiru.vi.ka. tam vāḻkkaik kuṟippukaḷil.
kattal katakkal:
	kattal 	= 	makiḻvuk kuṟiyākak kaḻutai kaṉaittal.
	katakkal	= 	tuyark kuṟiyākak kaḻutai vāṭutal.
kaḻutai kaṉāk kaṇṭatām kattalum katakkalum eṉpatu paḻamoḻi. tāmē oṉṟai nikaḻap pōvatāka niṉaittuk koṇṭu makiḻvāraiyum varuntuvaraiyum pārttu ippaḻamoḻiyaic colvatu vaḻakku.
kattavam:
nāy kuraittal, cēval kūvutal eṉpavai pōl kaḻutai kattal eṉpatu marapiyal. kaḻutai kattukiṟatu eṉpar. kattip pēcātē eṉpatum uṇṭu.
kattum kaḻutaiyai ataṉ kattal vaḻiyālēyē kattavam eṉa vaḻaṅkiṉar. ōr ūrppeyar kattapaṭṭi eṉpatu. maturai - mēlūrc cālaiyil uḷḷatu.
katti:
katippāṉa viḷampuṭaiya veṭṭuk karuviyum, kuttuk karuviyum katti eṉappaṭum.
katti kaṭṭal:
katti kaṭṭal = caṇṭaikku ēviviṭal.
cēvaṟpōr oru pōṭṭiyāka aṇmaik kālam varai naṭantu vantatu. pōrkkuṇam uṭaiyatu cēval. ataṉ iyalpai aṟintu avaṟṟai mōtaviṭṭup pārttu makiḻntavarkaḷ, avaṟṟiṉ kālkaḷil katti kaṭṭiviṭṭup pōrukku viṭṭaṉar. cēvalkaḷ ēviviṭṭavuṭaṉ etiriṭṭut tākkik katti piḷakkak kuruti koṭṭiṉālum uyir pōṉālum piṉ vāṅkātu tākkum. vellum allatu vīḻum. ivvaḻakkil iruntu iruvarai ēviviṭṭuc caṇṭai pōṭa allatu pakaittut tākka vaippatu katti kaṭṭalāka vantatu.
iṉi, malveṉṟi, ēṟukoḷ veṉṟi, kōḻi veṉṟi, takarveṉṟi, yāṉai veṉṟi, pūḻveṉṟi, kiḷiveṉṟi, pūvaiveṉṟi, kutirai veṉṟi, tēr veṉṟi, yāḻ veṉṟi, cūtu veṉṟi, āṭal veṉṟi, pāṭal veṉṟi, piṭiveṉṟi eṉap puṟapporuḷ veṇpāmālai virittuk kūṟuvaṉa pōrilāk kālattup pōr vīrarkku vīramūṭṭum vīraviḷaiyāṭṭukaḷām.
katti kappaṭā:
	katti	=	kuttutal, kiḻittal aṟuttaṟkup payaṉpaṭuttum karuvi.
	kappaṭā 	=	kattippaṭṭā eṉappaṭum paṭṭai yāṉatum nīṇṭatumāyk kattipōl payaṉpaṭuttutaṟkām periya karuvi.
katti kappaṭāvuṭaṉ vantāṉ; katti kappaṭākkaḷāl tākkiṉāṉ eṉpavai kuṟṟattuṟai naṭavaṭikkaikaḷ. kattiyiṉum nīṇṭatum paṭṭaiyāy amaintatum vāḷiṉum kaṉam kuṟaintatum nīḷam kuṟaintatumākiya karuvi. kattippaṭṭai eṉpatu ūṭu eḻuttukkaḷ cilavaṟṟai viṭṭuk kappaṭā eṉa vaḻakkil uḷḷatām.
kattu:
kaṟṟavar eḻutuvatum. kaṟṟavar paṭippatum uḷḷamaiyāl kaṭitattaik kaṟṟu eṉṟu vaḻaṅki, atu kattu ākiyirukkalām. kumari māvaṭṭa vaḻakkil kattu, kaṭitam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
kattai kacaṭu:
	kattai (kaṟṟai)	= 	tokutiyāka amainta aḻukkup poruḷ.
	kacaṭu	=  	kalattil allatu taḷattil amainta  vaḻukkup poruḷ.
kaṟṟai eṉpatu tokuti eṉṉum poruḷatu. kuppai kūḷam, tumpu tūci eṉpaṉa tiraṇṭāl kaṟṟaiyām.
kacaṭu eṉpatu taḷattuṭaṉ paṟṟik koṇṭuḷḷa pāciyum vaḻukkalum pōlvaṉavum; kalattil paṟṟik koṇṭuḷḷa kaḷimpu pōlvaṉavum, ivai, maṉattaip paṟṟik koḷḷum kuṟṟaṅkaḷukku ākik kacaṭu eṉavum paṭum. kaṟka kacaṭaṟaeṉṟār vaḷḷuvar (391).
kattai katakkal:
kaṟṟaiyākac cērnta aḻukku, kaṟṟai eṉappaṭum. taṉit taṉiyē paṭinta aḻukku, katakkal eṉappaṭum. itu kottai kotukkal eṉavum vaḻaṅkappaṭum ataṟkum ipporuḷēyām.
puḷiyaik karaitta piṉ ataṉ eccamāyk karaipaṭāmal irukkum tippikaḷum nārkaḷum katakkal allatu kotukkal eṉappaṭum. tiraṭṭi vaitta aḻukkō kattai allatu kottai eṉappaṭum.
kantu:
kaṭṭuttaṟiyaik kantu (tūṇ) eṉpar. kaṭṭaṟṟa oṉṟaik kantaḻi (kantu + aḻi) eṉpatu paṇṭai vaḻakku (tol. 1034) oru peruntuṇi kiḻintu pōṉāl kantal ākiviṭṭatu eṉpar. kañcikkum kantaikkum paṭumpāṭu, eṉṉa pāṭu? eṉpar vaṟiyavar. ivai potu vaḻakkukaḷ. mēkam pirintu taṉittaṉiyē tiraṇṭu niṟṟalai kantu kantāka niṟkiṟatu eṉṟum, kūṭṭam kantukantākak kalaintōṭiyatu eṉṟum, tuṇṭam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal nellai, mukavai vaṭṭāra vaḻakkām.
kappakkiḻaṅku:
kappuk kiḻaṅku > kappakkiḻaṅku. kappu = piḷavu paṭṭatu.
oru kiḷai allatu kampu iraṇṭākavō palavākavō pirital kappu ākum. kappum kavaṭum eṉṉum iṇaic collai aṟika. oru vēril iruntu varum kiḻaṅku oṉṟāka illāmal palavākap pirintu paruppatāl kappuk kiḻaṅku (kappak kiḻaṅku) āyatām.
kavaṭu eṉpatu iraṇṭāka mūṉṟākap piḷantatu aṟika. iru toṭaikaḷiṉ iṭai kavaṭu eṉappaṭum allavā! kavaṭṭai eṉpatum kavai eṉpatum iraṇṭākap piḷantavaitāmē.
kappal:
potimūṭaikaḷ, cippaṅkaḷ, kaṭṭukaḷ eṉpavaṟṟai oṉṟaṉmēl oṉṟākap pāram pōṭṭuc cellum mitavai kappal ākum. kapputal = nirampa ēṟṟutal, toṭari, untu āyavaṟṟil pāravaṇṭi, carakkuntu eṉpavai iruppatu pōlac carakkukaḷaik koṇṭu cella amaintatu kappalām.
vāṉam ceṟintu maḻai peyyumāṟu mūṭivaruvatai vāṉam kappukiṟatu eṉpar. iṭittu noyyum noṟuṅkumākiya tiraṇaiyaik kappi eṉalum, ciṟuciṟu kaṟkaḷaik kaṉmāvuṭaṉ ceṟittu iṭittalaik kapputal eṉpatum vaḻakkamām. kōḻi niṟaiya irai eṭuppataik kapputal eṉpatu nellai vaḻakku. kappak kiḻaṅkukku uriya kappu vēṟu.
kappal pāṭṭu:
kappaṟ cintu, ōṭappāṭṭu, paṭakuppāṭṭu, ēlēlō pāṭṭu eṉpaṉavum ituvē. ippāṭṭu iruvarālō irukuḻu viṉarālō pāṭappaṭuvatāy amaiyum. muṉṉē pāṭupavar pāṭṭaip pāṭi, ēlēlō eṉa icaippār; piṉṉē pāṭupavar ailacā eṉpar. ivvamaippum ōriṭattil tuṭuppai ōroḻuṅkil taḷḷutaṟkup payaṉuṭaiyatām. kaṟṟūṇ, marattaṭi ākiyavaṟṟaip puraṭṭuvār muṉpāṭṭum piṉpāṭṭum pāṭik koṇṭu ceyalāṟṟutal itaṉai viḷakkum.
kappalil varum poruḷ vakai, kappal ceṉṟu vanta nāṭukaḷ, kappal amaippu ākiyavaiyum kappal pāṭṭil iṭampeṟum.
tirumaṇa ēcal pāṭṭum, kappal pāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟatu. māppiḷḷaiyai ēcal, makaṭkoṭaiyāḷarai (campantiyai) ēcal, maṇamakaḷai aṇṇi koḻuntiyar ēcal eṉavum ēcaṟ pāṭṭuruk koḷḷum.
teppat tiruviḻākkaḷil iṟaimaic ceytiyait tāṅkik kappal pāṭṭu veḷippaṭutal pala iṭaṅkaḷil kāṇak kūṭiyatām. karumāṇikkaṉ kappaṟ kōvai eṉpatoru nūluṇmai aṟiyattakum.
irāmaliṅkak kurukkaḷ eṉpār iyaṟṟiya, maturai mīṉāṭci kappaṟ cintu eṉṉum nūliṉ toṭakkam varumāṟu:
ēlēlō ēlēlō tatiṉam
			ēlēlō ēlēlō
āttāḷē īcuvariyē - eṅkaḷ
			ampikaiyē aṇṭamellām
pūttāḷē niṉmītil - naṉṟāyp			pukaḻnturaikkum kappalukku ēlēlam
muṭukukaḷil oṉṟu varumāṟu:
kuṭaiyāṇi kumiḻāṇi kūrāṇi taṅkam
			kuccāṇi uccāṇi accāṇi veḷḷi
kaṭaiyāṇi taṭaiyāṇi caṭaiyāṇi cempoṉ
			kaṇakkaṭaṅ kātatōr taṅkat takaṭṭāl
iṭaikaḷ teriyāmalē kōṭṭit tirutti
			irattiṉak kaṟkaḷai mēlē yamaitta
muṭiyāṇi muḷḷāṇi kaḷḷāṇi pūṭṭi
	mūvāṟu pāymaram mēlē niṟutti - ēlēlam
kappu kavaṭu:
	kavaṭu 	= aṭimarattil iruntu iraṇṭākap pirivatu kavaṭu; iṭuppil iruntu iraṇṭākap piriyum toṭaiyūṭu pakutiyum kavaṭu.
	kappu 	= 	kavaṭṭil iruntu iraṭṭaiyākap piriyum kiḷai kappu.
kappu eṉpatu poruḷāl iraṇṭākap pirital eṉṉum potumaikkuriyatu. āyiṉum kavaṭṭiṉam kappuc ciṟiteṉak koḷka. kavai, kavaṭṭai, kavalai, kalaikkōl eṉpaṉa vellām iraṇṭākap pirivaṉa eṉṉum poruḷaṉavām.
kapputal:
acai pōṭātum, itaḻ mūṭiyum vāyuḷ aṭakkit tiṉṉutal kapputalām. pukai mūṭi, allatu maṇṭik kiṭattalaip pukai kappik kiṭakkiṟatu eṉpatu vaḻakku.  kōḻi, noy noṟuṅku taviṭu ivaṟṟaik kuḻaittu vaittatait tiṉṉutal kapputal eṉappeṟum. kappi eṉpatu tavacamaṇi noṟuṅkalākum.
kappi kaṭavatākak kālaitaṉ vāyppeyiṉum
kuppai kiḷaippōvāk kōḻi	- nālaṭi. 341
appam avaleṉ atiracamum tōcaiyum
kappuvatum pōccē kaṉintu	- taṉip. tattuvap pirakācar
kamakkāraṉ:
kamakkāraṉ = vēlaikkāraṉ. kampam > karumam > kamam.
tacca, taṭṭu, kollu mutaliyavaṟṟaic ceyvār kammāḷar eṉṟum avarkaḷ ceyyum toḻil kammat toḻil eṉṟum vaḻakkil uḷḷamai aṟika. nuṇviṉaiyaik kuṟitta kammam, potu nilaiyil maṟṟait toḻilkaḷaiyum kuṟippatākiyatu. ataṉāl vēlaikkāraṉ paṇiyāḷaṉ eṉpāṉ kamakkāraṉ eṉa vaḻaṅkappaṭṭāṉ.
kamañcūl:
kamam + cūl = kamañcūl
kamamniṟain tiyalum	- tol. 838
maḻaipoḻiyum nilaiyil uḷḷa mukil kamañcūl eṉappaṭum.
kamattal:
tuṇikaḷai naṉaittalaik kamattal eṉpatu calavait toḻil vaḻakku. itu maturai māvaṭṭam pālamēṭu vaṭṭāra vaḻakkākum. īra naippāl varum vāṭaiyaik kamattu maṇakkiṟatu eṉpatu maturai, mukavai vaḻakkam ākum.
kamalutal:
olittal eṉṉum poruḷil pālamēṭṭup pakutiyil vaḻaṅkukiṉṟatu. amalutal. ñamalutal. kañalutal pōlak kamalutal olittal poruḷil varukiṉṟatu. kamalai eṉpatu olittal poruḷil varum iṟaivait toḻiṟ peyarākum.
kamaṟutal:
kamaṟutal:1
kam > kama > kamaṟu > kamaṟutal.
kammutal aṭaittal. mūkkai aṭainta miḷakāy neṭi toṇṭaiyaip paṟṟi aṭaippatu kamaṟutal ākum. camaiyal kaṭṭil iruntu miḷakāy neṭi vantāl, kamaṟukiṟatu; aṭuppaip pār eṉpatu ma.va.
kamaṟutal irumutalākavum. toṇṭai erivākavum veḷippaṭal uṇṭu.
kamaṟutal:2
cēvu nāṭpaṭṭu viṭṭatu pōlum; kamaṟip pōyiṟṟu eṉpatum ma.va.
kamuku:
kammutal mūṭutal eṉṉum poruḷuṭaiya peruvaḻakkuc col. vāṉam kammukiṟatu; maḻai peyyum eṉpar. kammutal kapputalum ākum. kapputal ceṟital; mikutip poruḷatu. kapputal = mikattiṉṉal.
toṇṭaiyil kural varāmal aṭaittuviṭṭāl toṇṭai kammiviṭṭatu eṉpar. teṉṉantōppu, paṉaṅkāṭu eṉpavaṟṟiṉum kamukan tōṭṭam ceṟivu mikkatām. nerukkamāka ūṉṟappaṭuvatuṭaṉ, mēlē iruntu veyilē varāc ceṟivum uṭaiyatu. oru marattil ēṟi iṟaṅkāmal aṭuttaṭuttup paṟṟik kāy paṟikkum vakaiyil amaintatu. ataṉāl acceṟivām kammutal uṭaiyataik kamuku eṉṟaṉar. kamuku iṉamāṉa teṉṉai, paṉai āyavaṟṟoṭum oppiṭṭuk kāṇpār itaṉai naṉku aṟivar.
kamuku, am īṟu peṟṟuk kamukam tōṭṭam, kamukam pāḷai eṉa varum. teṉṉan tōppu, teṉṉampāḷai eṉpatu pōla. kamukam kāy, pākku ākum.
kamukkam:
veḷiyiṭak kūṭāta ceytiyaik kamukkam eṉpatu teṉ tamiḻaka vaḻakku. kamukkakkūṭum (kampukkūṭu) eṉpatu tōṟ paṭṭaiyiṉ kīḻvāyk kuṭaivu. atu piṟar pārvaiyil paṭāta maṟai - kamukkap - pakuti. atu pōṉṟatu eṉṟa uvamai. iḵtām. irakaciyam eṉṉum vēṟṟuc collāṭci peritum vaḻakkil ūṉṟiyamaiyāl, kamukkam eṉum tamiḻccol vaḻakkil arukiyatu. pāvāṇar ataṉaip peritum āṭcikkuk koṇṭu vantār. antac ceyti namakkuḷ kamukkamāka irukkaṭṭum eṉpatu vaḻakku.
kamukkal:
mūṅkil eṉṉum pulliṉattaik kamukkal eṉpatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakku. atu kāṟṟukku iyalpāka vaḷaintu nimirtalāl appeyar peṟṟatām. vaḷai eṉṉum mūṅkil peyarum apporuḷatē.
kamukkūṭu:
mārpukkum tōḷukkum uṭpaṭṭa kuṭaiviṭam kamukkūṭu eṉa makkaḷāl vaḻaṅkappaṭum. kamukku > kamukkam = maṟaivu; veḷiyē pulappaṭāmai.
itaṉ ilakkiya vaḻakku akkuḷ eṉpatu. alku + uḷ = alkuḷ . aḵkuḷ. alkutal = kuṟaital curuṅkutal. kamukkam eṉpatu puttākkak kalaiccollākavuḷḷatu.
vilākkuḻi eṉpatum itu (ce.co. po.).
kam:
kam eṉpatu kamaḻtal (maṇattal) ākum.
kāṭē kameṉ ṟaṉṟē	- akam, 23
veṇpiṭavu aviḻnta vīkamaḻ puṟavu	- akam. 184
piṭavu eṉpatu viṭā eṉṉum kuṟumaram. itaṉ maṇam pakkamellām paravutal mullaippāṭṭil cēṇāṟu piṭavam eṉappaṭum (25). kamakama eṉa maṇakkiṟatu eṉpatu nāṭaṟi ceyti.
kampakkaṭṭu:
kampil kaṭṭiviṭukiṉṟa vāṇaveṭiyaik kampukkaṭṭu eṉṟu nākarkōyil vaṭṭārattilum, kampattil (periya kampu) kaṭṭiviṭuvatāl kampakkaṭṭu eṉṟu kumari māvaṭṭattilum vaḻaṅkukiṉṟatu. nilattil ūṉṟiyō, kiṭattiyō veṭikkum veṭiyaṉṟu ītu.
kampu:
ciṟṟūrkaḷil kuṭicai vīṭṭut talaivāyiliṉ mēl cilakampukaḷaip parappi avaṟṟiṉmēl ilaitaḻaikaḷaic ceṟiya vaittu ataṉmēl cuvar eḻuppuvar. ataṟkuk kampai eṉpatu peyar. kampukaḷāl - marakkiḷaikaḷāl - āyamaiyāl kampai eṉappaṭṭatām.
cāṭṭaik kampu, muḷaikkampu mutaliyavaṟṟil uḷḷa kampu, marakkiḷaikaḷiṉ kompukaḷil irunta eṭutta kampē ākum, ciṟitāṉatai aṉṟip peritāṉatait taṭikkampu eṉpar. kampu pōl uḷḷa katirīṉum pul kampampul eṉappaṭum. kampam eṉpatu ūrppeyar. kampukaḷai naṭṭu mēlē ilaitaḻai vēynta kāṭṭu ūr, kampam eṉṟu peyar koṇṭu pērūrāyp perunakarāy virintamai kaṇkūṭu. oṟṟaivīṭu, oṟṟaik kaṭai innāḷil pērūrkaḷāki viṭavillaiyā?
kampu + am = kampam; peruntūṇ eṉa marattūṇum irumpu mutalām tūṇkaḷum uṇṭāki uḷḷaṉa.
kampuk kiḻaṅku:
kuccik kiḻaṅku, kappakkiḻaṅku eṉpataik kampukkiḻaṅku eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkākum. itaṟku vaṭṭāra vaḻakkāka ēḻilaik kiḻaṅku, ālvaḷḷik kiḻaṅku, maravaḷḷik kiḻaṅku, kavalaik kiḻaṅku, māvukkiḻaṅku mutaliya peyarkaḷum uṇṭu.
kampuḷ:
kampuḷ = kōḻivakaiyuḷ oṉṟu.
nīrkkōḻi, kayakkōḻi eṉavum vaḻaṅkum	- (puṟam. 395; peruṅ. 1:5:68)
kamaḻpūm poykaik kampuḷ cēval	- maturaik 254
tuṟainaṉi keḻīik kampuḷ īṉum	- puṟam. 297
kaṇpu eṉpatu oruvakaik kōrai; innāḷil campaṅ kōrai eṉpatu atu. kampuḷ kōḻiyai makkaḷ campaṅ kōḻi eṉkiṉṟaṉar. kaṇpuḷuḷ uṟainta kōḻi kaṇpuḷ eṉpatu. kaṇpu caṇpu campu ākiyatu pōl, kaṇpuḷ > kampuḷ > campuḷ > campaṅ kōḻi yāyiṟṟu.
kammam:
kam + am = kammam. kam = kammat toḻil; kammakkārar eṉpār kammat toḻilar.
īmum kammum	- tol. 328
kammar karumāṉ eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉar. irumpu vēlai ceyvār avar.
karuṅkaik kollar irumpukoḷ nīriṉum
mīṭṭaṟku ariteṉa	- puṟam. 21

kammiyam:
karumiyam > kammiyam.
karumāṉ, karumārat toḻil eṉpatu iṉṟum makkaḷ vaḻakkē. karum viṉaiñar, karuṅkaik kollar eṉpavai paḻamaiyāṉa āṭcikaḷ.
karuma vallarām kammiyar kollar, taccar, taṭṭār cempu koṭṭikaḷ eṉat toḻil vakaiyāl pirittuk kūṟappaṭiṉum motta vakaiyāl kammiyar eṉṟē vaḻaṅkappaṭuvar. kammam āḷpavar kammāḷar. avar tam toḻilai vaḻivaḻiyākat tammakkaḷum tam paṇiyil īṭupaṭuvārum kaṟkumāṟu kaṟpittalum ceytalāl āciriyar eṉappaṭṭaṉar. piṉṉark kālac cūḻalāl cātimaip pirivukaḷ ēṟpaṭṭa nilaiyil āccāriyār eṉa evarkkum mēmpaṭṭōm eṉpārkku oppavum mēlākavum tammāṉa uṇarvāl tāmum āccāriyār eṉa ākkik koṇṭaṉar.
avarkaḷ kammat toḻilciṟappu kōyil kōṭṭai kōpuram ciṟpam aṇikalam paṭaikkalam uṇkalam kaṭalcelkalam eṉṉa evveṟṟai yellām paṭaittuḷḷatu? avarillaiyēl ulakam kākkum uḻutoḻil uṇṭā? māṉa āṭai namakkuk kiṭṭiyirukkumā? kuṭiyirukkum maṉai māḷikai ēṟpaṭṭirukkumā?
kammat toḻil kaṭavuḷ toḻil eṉal cālum! ēṉeṉil tamiḻar teyvattaik karupporuḷ eṉpar. karumak kammam illaiyēl kaṭavuḷ uru. uruvākumā? tavamceyvār tamkarumam ceyvār eṉṉum kuṟaḷaiyum (266) karumamē kaṇṇāyiṉār eṉṉum taṉippāṭalaiyum eṇṇalām.
kammutal:
kammutal:1
kammutal = mūṭutal (maṟaittal).
vāṉam kammukiṟatu; maḻai varum eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kammutal:2
kammutal = kuṟaital.
“toṇṭai kammiviṭṭatu; maruntu vāṅka vēṇṭum.”, pattu urupāvukkuk kammiyāka entak kāyum vāṅka muṭiyātu. eṉpavai makkaḷ vaḻakku.
kammutal, kammal ākum.
kammeṉa:
kam + eṉa = kammeṉa.
mālai vantāl pōtum mullai kammeṉa maṇakkat toṭaṅkiviṭum, eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kam > kamaḻtal = maṇattal.
x.neh.:
um > umi > umiḻtal > umiḻnīr.
kayantalai:
yāṉaiyiṉ iḷaṅkaṉṟaik kayantalai eṉpatu toṉmaic ceyyuḷ vaḻakku. kaṉṟu kayantalai mīmicaic col allatu oru poruḷ paṉmoḻi. kayantalai eṉpatu nellai kumari mukavai māvaṭṭaṅkaḷil kuḻantaiyaraik kuṟikkum collāka uḷḷatu.
kayantalai maṭappiṭi:
caṅkac cāṉṟōr vaḷamāṉa collāṭciyāḷar. avarkaḷ coṟ kalai vittakarāka viḷaṅkiyatuṭaṉ collōviyarākavum tikaḻntaṉar.
nām āṇ yāṉai eṉpatai avarkaḷ kaḷiṟu eṉṟaṉar. peṇyāṉai eṉpataip piṭi eṉṟaṉar. yāṉaik kuṭṭiyaik kayantalai eṉṟaṉar. māntarkaḷiṉ āṇ peṇ kuḻantai kaḷukkut taṉittaṉic coṟkaḷ iruppatu pōla vilaṅkukaḷukkum paṟavaikaḷukkum kūṭac coṟkaḷaip paṭaittup pōṟṟiṉar.
oru piṭi; atu kayantalai maṭappiṭi, kuṭṭi pōṭṭa melliya piṭi; iḷaṅkaṉṟuṭaiya āvaik kaṟṟā eṉṟum, puṉiṟṟā eṉṟum vaḻaṅkuvatu pōla. iḷaṅkaṉṟuṭaiya yāṉaiyaik kayantalaip piṭi eṉa vaḻaṅkiṉar. maṭam eṉṉum uyarnta paṇpu makaḷirkkuttāṉ uṇṭu eṉṟāl. intap piṭikkumē uṇṭām. kaḷiṟu eṉṉa kaṟpittatō ataṉait tavaṟāmal kaṭaippiṭikkum piṭi ātalāl kayantalai maṭappiṭi yām (malai.307)
kayam:
kayam = āḻnta nīrnilai; atu kacamāki iruṭṭup poruḷ tantatu.
āḻnta nīr nilaiyil veḷiccam paṭāmal irukkum pōtil, eṉṉa iruṭṭuk kacamāka irukkiṟatu eṉpar. nallavai kallāk kayamai ikkayattu iruḷ vaḻippaṭṭa peyar.
kayam > kacam = yāṉai; karuniṟattatu eṉṉum poruḷatu.
teṇṇīrk kayattuḷ ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum
eṉṉum veṟṟivēṟkai kayam eṉpataṉ paḻamaip poruḷ taḻuvātu nīrnilai eṉṉum potupporuḷ taḻuvi vantatu.
kayam periya eṉṉum poruḷāl uriccollām. kayavāy = periya vāy; kayakkoṭumai = mikakkoṭumai.
kayavāyp puṉiṟṟerumai	- mīṉāṭ. piḷ.
kayavāyar:
kayam + vāyar = kayavāyar = periya vāyiṉai uṭaiyavar. kayam = periya.
yāṉaiyum piṭiyum vāriyiṭum kayavāyar	- kampa. cun.757
kayiṟu uruṭṭal:
kayiṟu uruṭṭal = puṉainturaittal.
pañcu, nūl, nār mutaliya mūlapporuḷ koṇṭu noytākavum tumpu, tukaḷākavum irukkum avaṟṟāl valiya kayiṟu uruṭṭal vaḻakku. pala nuṇṇiḻaikaḷ kūṭutalāl valiya kayiṟu uṇṭākkappaṭutal pōl āṅkum īṅkum kaṇṭu kēṭṭa cila ciṟiya ceytikaḷait tiraṭṭi maṉam pōlac cērkka vēṇṭuvaṉa cērttu oṉṟākkip palarum aṟiya uruṭṭi viṭuvataik kayiṟu uruṭṭal eṉpatu vaḻakkam. tāmarait taṇṭiṉ nūlē pallāyiram cēruṅkāl paruṅkayiṟāki yāṉaiyaiyum kaṭṭiviṭum eṉpar. kayiṟu uruṭṭupavarāl valimaiyāṉavarum oru kāl vīḻcciyuṟal kāṇak kūṭiyatē.
*‘caraṭu viṭutal, kataiviṭal kāṇka.
kayiṟu kaṭṭal:
kayiṟu kaṭṭal = tirumaṇam
tāli kaṭṭal. mañcaḷ kayiṟu kaṭṭal, muṭiccup pōṭal, mūṉṟu muṭiccup pōṭal eṉpaṉa vellām ituvē.
maṅkalam, tāli eṉpavaṟṟait tiruppūṭṭeṉap pūṭṭiṉālum ataṉaik kayiṟṟil nuḻaittuk kaḻuttil kaṭṭuvatē vaḻakkam. veṟuṅkayiṟṟai mañcaḷ tuṇṭu kaṭṭip pōṭuvatum kūṭa vaḻakkil iruntatu. kayiṟu maṭṭumē aṭaiyāḷamāka iruppatum uṇṭu. ātalāl taṅkattil iruntālum tālik kayiṟu, tāliccaraṭu eṉṉum vaḻakkam māṟāmal iṉṟum uḷḷatu.
kayiṟu tirittal:
kayiṟu tirittal = puṉainturaittal.
uruṭṭutal, tirittal eṉpavai oru poruḷaṉa. ciṟiya nuṇṇiya vēṟupāṭum uṇṭu. uruṭṭuvār, toṭaiyil uruṭṭuvar; tirippār, kaiyāl tirippar. viḷaivu oṉṟāka iruppiṉum viṉaiyāṟṟum muṟaiyāl ciṟitu vēṟupāṭu maṭṭumē yuṇṭu. kayiṟu tirittal pōl cila ceytikaḷaip puṉaintu kūṟutal uṇmaiyāl appeyar peṟṟatu.
karaṭi:
karaṭi, karuniṟa vilaṅku. kāṭu eṉpatu karuniṟap pāṟai. anniṟam pōlvatu. itaṉpaḻam peyarkaḷ uḷiyam, eṇku eṉpaṉa. ataṉ vaḷainta nakaṅkaḷ valiyavai; nilattai akaḻavum pōriṭavum vāyntavai ātalāl uḷiyam eṉappaṭṭatu. uḷi eṉpatu taccar karuvikaḷuḷ oṉṟu. kaṟaiyāṉ puṟṟai eḷimaiyākat tōṇṭi ataṉai uṇpatāl eṇku eṉappaṭṭatu (akam. 112, 149, 247, 307; naṟ. 325, 336) eṇmai - eḷimai. maramēṟutalum eḷitākak koḷḷum karaṭi. uṇṇutalilum eṇṇi uṇṇum eṉpatu eṇṇat takkatu. mēlē cuṭṭiya pāṭalkaḷil ataṉaik kāṇalām.
karaṭikai:
karaṭi + kai = karaṭikai. kai = collīṟu. tōṟpaṟaivakai.
karaṭi kattiṉāṟ pōlum ōcaiyuṭaittātalāl karaṭikai eṉṟu peyarāyiṟṟu eṉpār aṭiyārkku nallār (cilap. 3:27)
karaṭu:
karaṭu:1
karuniṟap pāṟaiyāyt, takaṇ takaṇāka eṭukka vāynta tāyk kalappaiyāl uḻa vāyātatāy amainta poṟṟai, karaṭu eṉappaṭum. viḷaivukkup payaṉpaṭātu; kaḷḷi, kaṟṟāḻai, muḷ mutalām kuṟuntūṟukaḷ aṉṟi maram vaḷara vāyātatu. karuniṟap pāṟai karaṭu eṉappaṭṭatu. atil vāḻum karuniṟa ōṇāṉ karaṭṭāṉ eṉappaṭum.
karaṭu:2
kaṭiṉamāṉa uḷḷam uṭaiyavaraik karaṭāṉa āḷ eṉpatum, kaṭiṉamāṉa kaṇakkaik karaṭāṉa kaṇakku eṉpatum makkaḷ vaḻakku.
karaṭu:3
vaḷarcciyillāmal uyaram kuṉṟiyavaraiyum kuṉṟiya āṭu māṭukaḷaiyum eṉṉatāṉ ūṭṭi vaḷarttālum karaṭu vaḷaravā ceyyum? karaṭu karaṭutāṉ eṉpatum makkaḷ vaḻakku.
karaṭu:4
karai uṭaintuviṭṭatu karaṭu veṭṭi aṭaittāltāṉ aṭaipaṭum eṉpar. akkaraṭu aṟukampul ceṟinta tiṇṇiya maṇ takaṇaiyām.
karaṭumuraṭu:
	karaṭu	=	mēṭu paḷḷamuṭaiyatāyum vaḻu vaḻuppum oḻuṅkaṟṟa tāyum amaintatu.
	muraṭu	= 	opput tarattiṉ viñciya parumaiyum tōṟṟap polivum aṟṟatu.
tuṇi, tāḷ, nilam mutaliyavaṟṟaik karaṭu muraṭāka irukkiṟatu eṉpatu vaḻakku. cilar paṇpiyal ovvāmaiyaiyum colliṉimaiyiṉmaiyaiyum karutik karaṭu muraṭu eṉal uṇṭu.
karaṭu, karu niṟamāṉatum oḻuṅkaṟṟatum kallum caraḷaiyum ceṟintatumākiya tiraṭṭaik kuṟittup piṉṉē maṟṟavaṟṟukku āyiṟṟu. karaṭṭu nilattil peritum vāḻvatum, karaṭu uṭaiyatum ākiya uyiri karaṭṭāṉ eṉpatai aṟika.
muraṭu māṟupaṭṭa amaivuṭaiyatu eṉpatai muraṇ eṉpatāl aṟika. muraṇṭu, muraṭaṉ, muraṭṭāṭṭam eṉpavaṟṟai yum karutuka.
karaṭṭu varaivu:
cora corappāṉa tāḷaik karaṭṭuttāḷ eṉpatum, mutalāvatu eḻutip pārkkum varaivaik karaṭṭu varaivu eṉpatum paṭippavar vaḻakku. karaṭṭu varaivu (Rough).
kāl pātattiṉ mēl uḷḷa kaṇukkāl, karaṇṭakkāl eṉṟum karaṇṭai eṉṟum vaḻaṅkum. atu cora corappum karumai niṟamum amaintatu. paḻaṅkālattil irumpāl ēṉam iruntamaiyāl mukakkum ēṉam karaṇṭi eṉappaṭṭatu. aṭukalak karaṇṭi, kaṭṭumāṉa vēlaippūccuk karaṇṭi āyavai karutuka. karuniṟattatu, karaṇṭi.
karaṇam:
poḻutu eṉṉum poruḷil karaṇam eṉṉum col karuṅkal vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. karaṇam eṉpatu tirumaṇac caṭaṅku ātalāl, atu nikaḻttappaṭum poḻutu karaṇam eṉap paṭṭatākum. karaṇam (tol. 1091) uriya poḻutil ceyyappaṭum tirumaṇam, karaṇam āyiṟṟu. maṅkalampuriya oṉṟupaṭṭa nērattai ōrai eṉṟatum eṇṇat takkatu (tol. 1081).
karaṇai:
karuniṟat tōl uṭaiyatāy amainta kiḻaṅku karaṇaik kiḻaṅku. nāvai arikkum taṉmaiyatu. puḷiccērkkai yāl arippu akalvatu. mūla nōykku ariya maruntāvatu ataṉ kuḻampum maciyalum. karaṇai iḷakiyam (lēkiyam) maruttuvap poruḷ. ataṉaik karuṇai eṉpatu piḻai vaḻakku.
karaṇṭakam:
nīrkkoṭi karaṇṭakam eṉappaṭum. karakam eṉpatu paḻavaḻakku. kamaṇṭalam, kamaṇṭalu eṉpavai kampar kāla vaḻakku. cuṇṇāmpuk kūṭṭaik karaṇṭakam eṉpatu piṟkāla ilakkiya vaḻakku (taṉip. kāḷa.).
karaṇṭu:
nalla uṭaluṭaṉ iruntavaṉ - irukka vēṇṭiyavaṉ -vaḷarcci kuṉṟik karuniṟam koṇṭu pōṉāl karaṇṭu pōvāṉ eṉpar. kar eṉṉum vērvaḻi vanta iccol mutalāvatāka vaṇṇam kuṟittu, ataṉpiṉ vaḷakkuṟaivu kuṟittu āyatu.
e-ṭu:
kuruti cuṇṭiṉāl civanta uṭalarum kariyar ātal kaṇkūṭu. itaṉaik karaṇṭu pōṉāṉ(ḷ) eṉpatu mukavai vaḻakku.
karantai:
veṭci eṉṉum puṟattiṇai, ākkaḷaik kavartal. veṭciyār kavarnta ākkaḷai mīṭṭal karantai. karu niṟappū vuṭaiyatu karantai. maruntu nalamikkatu ataṉ vakaikaḷ:
kuttuk karantai, koṭikkarantai, koṭṭaik karantai, civa karantai, viṭṭuṇu karantai, cuṉaik karantai, curaikkarantai, cūriyak karantai eṉpavai.
karappu:
karappu: karattal eṉpavai maṟaittal poruḷavai. iyalvatu karavēl eṉpatu ātticūṭi. karantu (maṟaintu) cellum pāmpaik karappu eṉpatu irācapāḷaiya vaṭṭāra vaḻakku. nañcuṭaimai tāṉaṟintu nākam karantuṟaiyum, neñcil karavuṭaiyār tammaik karappar; karavilār tammaik karavār orupāṭalil ittaṉai karappuc cāṉṟu.
karappeṇ:
maṇakkum muṟaiyuṭaiya peṇṇaik karappeṇ eṉpatu tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakku.  maṇamakaḷ kaiyai maṇamakaṉ kaiyil piṭittut tarum koṭaiviḻāvāka maṇaviḻā naṭantamaiyālum ataṉai maṇamakkaḷiṉ tātā ceytamaiyālum tātā eṉpataṟkuk koṭaiyāḷar eṉṉum poruḷ uṇṭāyatu. avvaḻippaṭṭatu karappeṇ eṉpatu. karaippeṇ eṉpatu karappeṇ eṉavum ākiyirukkalām.
* karaippeṇṭu kāṇka.
karam:
karam kuṟiṟ cāriyai.
akaram, kakaram, cakaram, akāram eṉak kuṟikkuk kārac cāriyai iyaital iyaipaṉṟu. eṉiṉum ēṟkappaṭṭuḷḷatu. kuṟiṟ cāriyai kuṟilātalum neṭiṟ cāriyai neṭilātalumē iyalpām.
ā = ākāram, cā = cakara ākāram, mi = makara ikaram, yā = yakara ākāram.
rakāram ḻakāram eṉat tolkāppiyattu varutal, iṉ ṉōcaiyum icainiṟaivum paṟṟi nīṇṭolittatu; avaṟṟai iyalpeṉṟu koḷvatu tavaṟākum eṉpatu ce.co.a.mutali.
karām:
karām = mutalai. karuniṟam uṭaimaiyālum, karaṭu pōṉṟa mīntōl uṭaimaiyālum karām eṉappaṭṭatu. karaṭāvatu karuniṟap pāṟai. karaṭu muraṭu eṉpatu iṇaiccol.
karāam kalitta kuṇṭukaṇ akaḻi	- paṭ. 242
eṉpatu cāṉṟōr paṭaippu. karām > karāam.
kari:
kari:1
kar eṉṉum vērvaḻiyāka varum col kariyākum. aṭuppukkari, nilakkari, yāṉai mutaliyaṉa vellām karumai vaṇṇattāl kari eṉappaṭuvaṉa. nilakkari kalpōl iruttalāl karikkaṭṭi eṉṟum, ataṉai eṭukkum ālai karikkaṭṭi ālai eṉṟum vaḻaṅkalāyiṉa.
kari:2
kari = cāṉṟu.
kari eṉpatu, cāṉṟu (cāṭci) eṉṉum poruḷil vaḷḷuvarāl āḷappaṭukiṉṟatu. mallalmā ñālam kari eṉa avarāl kari ipporuḷil āḷappaṭukiṉṟaṉa (25, 245). cāṉṟu, nēr niṉṟu kaṇṭu vantu cāṟṟuvatākum. oruvaṉ kēṭpatai - aṟivatai - ataṟkuriyavarum aṟiya nikaḻvatu cāṉṟu. uriyavar aṟiyā vakaiyil maṟaintiruntu kaṇṭavar uraippatu allatu kaṇṇil kāṭṭa iyalāc cāṉṟāya uraippatu kariyākum.
karikkāl:
veḷḷaiyāṭṭaip pārttāl kariya āṭukaḷaiyum kāṇalām. āṉāl veḷḷaiyāṭu eṉpatē vaḻakku. itaṉāl kārāṭṭai veḷḷaiyāṭu eṉal maṅkala vaḻakku eṉṟaṉar ilakkaṇar. āṉāl karuvūr vaṭṭāra vaḻakkil veḷḷai yāṭṭaik karikkāl eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
karicaṉai:
akkaṟai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum col karicaṉai. karukkaṭai eṉpatum karicaṉai pōṉṟatē. arivāḷ vakaiyuḷ oṉṟu karukku arivāḷ. atu kūrmaiyāṉa pala palkaḷaik koṇṭirukkum. ak karukku maḻuṅkiṉāl kūr vaippar. ataṟkuk karukku vaittal eṉpatu peyar. karukku eṉpatu paṉai maṭṭaiyiṉ peyar. atu kariyatāy, kūrāṉatāy, arampam pōla irukkum. kūrmaiyāka - akkaṟaiyāka  īṭupaṭuvatu karicaṉai, karukkaṭai eṉka.
karicu:
karicu = kariya taṉmaiyatu; kuṟṟam; pāvam.
veḷḷaikku illai kaḷḷac cintai eṉpatu paḻamoḻi. kaḷaveṉṉum kāraṟi vāṇmai eṉpatu tirukkuṟaḷ (287). karavu eṉpatu maṟaippu. vañcam, cūtu, ēmāṟṟu, poyppuṉaivu, taṉṉalam ellāmumām. karavu karicām.
kariyākkal:
kariyākkal = aḻittal, cuṭṭerittal.
kariyākkuvōr akkarikkāka erikkak kūṭāta uyar marattaiyum tī mūṭṭi erippatuṇṭu. avarkaḷukkut tēkkāṉāl eṉṉa cantaṉam āṉāl eṉṉa, vēṇṭuvatu kari. avvaḷavē! atu pōl cilar eḷiyatum vēṇṭātatumākiya poruḷkaḷai maṭṭumallātu, tam celavukkāka viṟkak kūṭāta ariya poruḷ kaḷaiyum viṟṟu viṭuvatu uṇṭu. ataṉaik kuṟippatu kariyākkal eṉṉum vaḻakkam. pōṉa iṭattaik kariyākkāmal pōka māṭṭāṉē eṉpatu kariyākkuvāṉukkut tarum cāṉṟurai.
kariyāmaṇakku:
āmaṇakkup pōlum ilaiyuṭaiyatum. āmaṇakku ilaipōl illāmal caṟṟē kariya ilaiyuṭaiyatum ākiya pappāḷiyaik kariyāmaṇakku eṉpatu kāraikkuṭi vaṭṭāra vaḻakku ākum.
kariyilai:
kāyntu pōṉa ilaiyaik kariyilai eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakku. kāyum oṉṟu karuniṟam aṭaitalum, caruku ātalum uṇmaiyāl kariyilai caruku ilaiyaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu.
karu:
kariya mukil koṇṭal eṉappaṭum. etaṉāl? nīrait taṉṉakattuk koṇṭatāl  koṇṭal āyiṟṟu. atu maḻaiyākap poḻital karuvuyirttal eṉappaṭum. atu pōl payirkaḷum maṟṟai uyirkaḷum karuvuyirkkum poruḷ karupporuḷ eṉappaṭum. mutaṟporuḷām iṭam kālam iyainta amaivil piṟanta poruḷ karupporuḷ eṉa mutal karu uri eṉa mupporuḷkaḷiṉ iṭaipporuḷākak koḷḷappaṭṭatu. veṇmukil nīr kōtta nilaiyil kār (karu) vaṇṇam koṇṭamaiyāl vaṇṇap poruḷum iṇaintatu.
karukkaṭai:
karukkaṭai:1
karukku + aṭai = karukkaṭai = kūrmai.
paṉaimaṭaliṉ ōram karukku eṉappaṭum. atu kūrmaiyāṉa muḷ uṭaiyatu; valimaiyāṉatu. ataṉaip pōl kūrmaiyum valimaiyum uṭaiyavaṉaik karukkaṭai yāṉavaṉ eṉpatu nellai vaḻakku. avaṉ vēlaiyil karukkaṭaiyāṉavaṉ, avaḷ paṭippilum cari, kuṭumpap pēṇalilum cari mikak karukkaṭaiyāṉavaṉ eṉpavai makkaḷ vaḻakku.
karukkaṭai:2
karukkaṭai = akkaṟai. karicaṉai eṉpatum akkaṟaip poruḷatāka vaḻaṅkum.
karukkal:
karu > karukku > karukkal = viṭipoḻutu
karu > al = karukkal; iruḷ akalum poḻutu eṉap poruḷpaṭum. katir kāl koḷvataṟku muṟpaṭṭa iruṭṭup poḻutu karukkal eṉappaṭum. nāḷaik karukkalil puṟappaṭṭāltāṉ vēlai muṭiyum eṉpatu ma.va.
karukkal eṉpatil varum al uṭaṉpāṭu, etirmaṟai eṉṉum iruporuḷilum varutal uṇṭu. eṉavē karukkal eṉpatu antik karukkal.  cantik karukkal eṉa irupoḻutilum vaḻaṅkappaṭum. mālaip poḻutil iruḷutalum karukkalēyām.

karukku:
kuḷampi (kāpi)k koṭṭai vaṭinīr kariyatāy iruppatāl ataṉaik karukku eṉpatu nāñcil vaṭṭāra vaḻakku. iṉi iḷanīraik karukku eṉpatum avvaṭṭāra vaḻakkil iruppatākak kuṟippiṭutal uṇṭu. atu muṉṉatu pōl porunti varavillai. ēṉeṉil potumakkaḷ vaḻakku puṉaivō cikkalō aṟṟatākavum veḷippaṭaiyākap poruntiya poruḷ taruvatākavum irukkum.
karuttaṉ:
aintaṟivu kaṭantu āṟām aṟivu ākiya karututal - eṇṇutal - cintittal ceyalāṟṟal vaḻikāṭṭal eṉpavaṟṟai uṭaiyavaṉ karuttaṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ talaivaṉum vaṇaṅkat takkavaṉum āṉāṉ.
karukkoṇṭu vantavaṉ ellāvaṉum karuttaṉ ākāṉ. karututal uṭaiyavaṉē karuttaṉ eṉka. karuttaṉ kaṇṭu piṭittavai karuvi eṉappaṭṭatu. karuttoṭu payaṉpaṭuttap paṭuvatu etuvō atuvē karuviyām. ātalāl karuvi karuttā eṉpavai iṇaiccoṟkaḷ āyiṉa. karuttaṉ. viḷiyil karuttā āvāṉ.
karuppampul:
karumpu pulliṉap payirākum. atu karuppu eṉa varutal melliṉam valliṉamātal eṉṉum tiripākka muṟaiyāl varuvatu. karuppampul eṉpatu potuvakaiyil karumpaik kuṟiyāmal vitaik karumpaik kuṟippatāka eṟaiyūr (iṟaiyūr) vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.
karuppai:
karuppu > karuppai = kariya eli, kāreli.
parutti vēlik karuppai pārkkum	- puṟam. 324
karumatta māṭu:
irumai > erumai; irumaiyāvatu karumai. erumai māṭṭaik karumatta māṭu eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum. ir, er, kar eṉṉum vēraṭic coṟkaḷ karumaip poruḷil varuvaṉavē.

karumputal:
oṉṟai ōr ōrattil iruntu ciṟitu ciṟitākap pallāl karumpit tiṉṉutal karumputalākum. karumpiṉait tiṉṉum muṟaimai karuti yamainta toḻiṟ peyar karumputal eṉka. kāy kaṉi mutaliyavaṟṟai eli tiṉṉutalai, eli karumputal eṉpar.
karuvam:
karu + v + am = karuvam.
karuvam = tamakkuḷ tāmē uruvākkip perukkik koṇṭirukkum cerukku. tammait talaikāl teriyāmal āṭac ceyvatu.
karuvūlam:
poṟkollar, cempu koṭṭikaḷ āyōrāl vaṭikkappaṭṭavai kācu (poṟkācu), cempuk kācu (ceppukkācu) mutaliyavai. avaṟṟaik karuvaittu urukkic ceyvatāl karumārat toḻilākum. karumār eṉpār kollar. avarkaḷ vaṭittu vaḻaṅkappaṭṭa kācukaḷaic cēmittu vaikkappaṭṭa iṭam karuvūlam eṉappaṭṭatu. kalveṭṭukaḷil payila vaḻaṅkum karuvūlac col innāḷil puttākkam peṟṟu māvaṭṭa aluvalakam cārntu amaintuḷḷatu.
karuḷaṉ:
karuḷaṉ = karuṭaṉ.
karuṭaṉ, karu niṟattatu.
eṟuḻvalik karuḷaṉ	-kam. cun. 1054
kaluḻaṉ eṉpatum itu.
karai:
nilattai ūṭaṟuttuk koṇṭu celvatāl āṟu eṉappaṭṭatu; atu ūṭaṟutta pakutiyil irupāl maṇṇaiyum karaittalāl appakuti karai eṉappaṭṭatu. atu karaiyāmal irukka maṇmēṭu pōṭṭaṉar. ammēṭu karai eṉappaṭṭatu. iruppakkamum amainta atu vāykarai (vākarai) eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu. karaiyē ellaiyāka āṟṟukku iruntu piṉṉar ellai eṉappaṭṭatu. ellai illātatu. aḷavillātatu karaiyilatu eṉappaṭṭatu. kaṭṭiyāka irunta cōṟum kaḷiyum nīrāḷamāka ākkutal karaical āyiṟṟu. kaṭṭittuvaiyalai nīrāḷamākkum caṭṭiṉiyaik karai tuvaiyal eṉpatuṇṭu. karaikāppavar karaiyāḷar eṉappaṭṭār.
āṟṟaṅkarai maramum aracaṟiya vīṟṟirunta vāḻvum 	- nal. 12
kalvi karaiyila kaṟpavar nāḷcila	- nālaṭi. 135
kaṅkukarai illāta kaṭalē	- tiruvaruṭ
karaittuk kuṭittal eṉpatu makkaḷ vaḻakku. kākam karaital olikkuṟippāl āyatu. aḻaittal poruḷatu. kalaṅkarai viḷakkam aḻaippup poruḷatē.
karai iṭal:
ūravaiyiṉaruḷ taṭivaḻi vāriyattār, iṉṉārukku uriya nila aḷavu itu eṉṟu aḷantu ellaiyiṭṭu varappu amaittal, karai iṭal eṉappaṭum.
capaiyuḷḷiruntu karaiyiṭṭu 	ka.ka.co.cu.
karaicōṟu:
mōrviṭṭuk karaittuk kuṭikkum cōṟṟaik karaicōṟu eṉpatu karuvūr vaṭṭāra vaḻakkākum. karaittuk kuṭikkum kañci karaikañci eṉpatu mukavai vaḻakku. karaittal = kūḻākkutal.
karaippeṇṭu:
cila toḻilkaḷ paramparai urimai muṟaiyuṭaṉ ceyyap paṭṭu vantaṉa. avaṟṟuḷ karaikāval toḻilum oṉṟākum. paramparai muṟaiyāl varum attoḻil pōl paramparai muṟai vaḻiyāl vanta peṇ karaippeṇṭu eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭirukkalām. itu tiruvillipputtūr vaṭṭāra vaḻakku.
* karappeṇ kāṇka.
karaiyiṟantōr:
karaiyiṟantōr = aḷavaṟṟōr. karai = aḷavu.
nāṉmukaṉē mutal amarar karaiyiṟantōr = kam.āra. 348
aḷavilār, karaiyilār, kaṇakkilār eṉpaṉavum itu.

kar:
kar eṉpatu oruvēr. atu, karumaip paṇpu vaḻiyil coṟkaḷ palavaṟṟai ākkuvatu.
kar taṉikkuṟil oṟṟu. kar kar eṉa ōcaikkuṟippu nilaiyil iruntu, poruḷtarum olikkuṟippu āka vēṇṭum eṉiṉ, ataṉoṭum uyir eḻuttu oṉṟu oṉṟa vēṇṭum. oṉṟiṉāl, kara, karā, kari, karu mutaliyaṉavākit tāmē poruḷ taruvaṉavākavum, piṟa eḻuttukaḷiṉ kūṭṭuṭaṉ collākip poruḷ taruvaṉavākavu mākip perukkamuṟum.
kara kara eṉa - olikkuṟippām; iraṭṭaik kiḷaviyām karakarattal. kara eṉpatu maṟaikka oḷikka eṉa ēvalām. karā eṉiṉ mutalai vakaiyuḷ oṉṟām.
kar eṉpataṉoṭu akaram cērak kara eṉa virintum, kar eṉpataṉoṭu ā, i, ī mutalāka virintum coṟ perukkamā talaik kāṇalām. karumaip paṇpaṭit tiripukaḷaik kāṇpōm.
1. kar + a = kara
	karakam	=	karunilak kalayam.
	karacam 	=	karuniṟattatām yāṉai.
	karaṭakam	= 	maṉa aḻukku allatu iruḷ ākiya vañcakam.
	karaṭakaṉ	=	vañcamikka nari.
	karaṭam	=	kākkai, yāṉai matam
	karaṭi	=	karuniṟa vilaṅku.
	karaṭikai	=	karaṭi kattuvatu pōla olikkum tōṟpaṟai
	karaṭu	 =	karuniṟa vaṉṉilam, mēṭṭu nilam.
	karaṭṭāṉ	=  	karaṭṭu nilattiṉ niṟattaiyuṭaiya ōṇāṉ.
	karaṇai	= 	karuniṟat tōlum karakarapput taṉmaiyum amainta kiḻaṅku.
	karaṇṭi	=	kariya irumpāl ceyyappaṭṭatu; piṉṉar atu piṟa māḻaikaḷālum āyatu.
	karattal	=	maṟaittal, oḷittal.
	karantai		=	karuniṟap pūvaiyuṭaiya nilaittiṇai.
	karappāṉ 		=	karuniṟap pūcci.
	karampai		=	karumaṇ nilam, karumaṇ.
	karavaṭam		=	vañcam, kaḷavu (maṉa iruḷ).
	karavam, karavi	=	yāṉai.
	karaḷam		= 	kariya nañcu.
2. kar + ā = karā.
	karā, karām		= 	karuniṟa mutalai.
	karāḷam		= 	vañcam (maṉa iruḷ).
3. kar + i = kari
	kari		=	erintu karuniṟaṅ koṇṭatu; iruntai, aṭuppukkari;			nañcu (kariyatu); yāṉai, paṉṟi, vayiram, nilakkari;			kāṭṭalākāc cāṉṟu.
	karikkaṇṭu	= 	karikkai, karicalāṅkaṇṇi; karicālai, karippāṉ			eṉpaṉavum atu.
	karikālaṉ 		= 	karikaḷukkuk kālaṉāka iruntavaṉ. karinta				kālaiyuṭaiyavaṉ eṉpatu vaḻakku.
	karikkuruvi 	= 	karuniṟap paṟavai. karumpuḷ; kariccāṉ eṉpaṉavum	atu.
	karikkōl 	= 	peṉcil 
	karical 		= 	karumaṇ nilam, karical kāṭu.
	karicu 		= 	kuṟṟam, maṉamācu.
	karital 		= 	karuniṟamātal.
	karināḷ 		= 	karunāḷ.
	karimaruntu 	= 	karumaruntu.
	karimā 		= 	yāṉai
	kariyapavaḷam 	= 	maruntu, karuniṟattatu.
	kariyavaṉ 	= 	karuniṟattavaṉ, karuniṟakkōḷ (caṉi), kaḷvaṉ.
	karil 	= 	kuṟṟam.
4. kar + ī = karī
	karīram 	= 	karuvēl, karuniṟa miṭā (pāṉai), yāṉai.
5. kar + u = karu
	karuttal 				= 	karuniṟamāki varutal.
	karukal 				= 	tīyālum veppālum karuniṟap paṭṭup pōtal,				karukutal.
	karukumaṇi 			= 	karuniṟamaṇimālai.
	karukūlam	 			= 	karuppuk kaṭṭi.
	karuvūlam 				= 	poṉ, veḷḷi mutalām karumār vēlaiyāl				āya kācakam.
	karukkaṭṭutal 	= 	karumukil kūṭutal.
	karukkal 				= 	katir veḷippaṭumuṉ uḷḷa iruṭ poḻutu.
	karukkāy 				= 	nelliṉ poṉṉiṟap polivaṟṟatum					maṇiyaṟṟatum karuniṟamāyatum ākiya					karumpatar.
	karukku 				=	paṉaiyiṉ karumaṭṭai, kūriya karu muḷḷākiya				karukku. karuniṟak kuḷampi vaṭicāṟu (ṭikācaṉ).
	karukku vaittal	= 	paṉaiyiṉ karukkup pōl māḻaik		karuvikaḷaik kūrākkal.
	karukkoḷḷal	= 	mukil karuniṟaṅ koḷḷutal, karumukil,					 karumukil cūluṟṟu maḻai payattal pōl				makappayattaṟkuk karuvuṟutal.
karuniṟamāṉavai
karuṅkaṭal, karuṅkākkai, karuṅkāli, karuṅkāvi, karuṅkutirai, karuṅkuraṅku, karuṅkuruvi, karuṅkuvaḷai, karuṅkuṟuvai, karuṅkuṉṟi, karuṅkoṭi, karuṅkoṭṭi, karuṅkoṇṭal, karuṅkol, karuṅkoḷ, karuṅkōḻi, karuṅkōḷ, karuñcāntu, karuñcārai, karuñcīrakam, karuñcurai, karuñcūrai, karuṭakkoṭi, karuṭaṉ, karuṭikkūṭam, karunaṭam, karunarai, karunāḷ, karuneytal, karunelli, karunocci, karuntiṉai, karuppam, karuppaṟṟu, karuppu, karuppukkaṭṭi, karuppuppu, karuppai, karupporuḷ, karumaṇi, karumam, karumayir, karumar, karumā, karumāri, karumār, karumukil, karumuttu, karumai, karumpāmpu, karumpul, karumpuḷ, karumpuṟā, karumpēṉ, karumpoṉ, karuvaṇṭu, karuvaṇṇam, karuvari, karuvāṉam, karuvi, karuviral, karuviḻi, karuviḷam, karuviḷai, karuvūmattai, karuvūr, karuvēmpu, karuvēl, karuḷaṉ, karuḷ.
6. kar > kār
	kārakam 			= 	karuvi, karuviyāl ceyalāṟṟal.
	kārakaṉ 		= 	karuvikoṇṭu ceyvōṉ.
	kārakkal 		= 	paṭṭa iṭattaik karitākkum naccukkal.
	kāraṭam 		= 	karavaṭamākac ceyyum ceppaṭivittai.
	kāraṇam 		= 	kaikarukka vēlai ceytal;
	karu - karaṇam 	= 	kāraṇam = ceykai (tēva.)
	kāraṇṭam 	= 	kākkai
	kāraṉ 		= 	karumam ceypavaṉ.
	kārā 		= 	kariya erumai.
	kārāṭu 		= 	karuniṟa āṭu.
	kārāmaṇi 	=	karuniṟap payaṟu.
	kārāṉ 			= 	karuniṟa(p pacu) āṉ.
	kārāḷar 		= 	kārmaḻai karutiya vēḷāṇ toḻilar.
	kāri 		= 	karikkuruvi, kaḷarnilam, kākkai, caṉikkōḷ, nañcu			kāriyam ceyyumiṭam, kāriyam ceypavaḷ, kārattaik			 koṇṭatu, kārkōḷ nāḷām caṉi.
	kārikai1	 	= 	karumukil pōlum koṭaiyāṭṭi tiruk. 571
	kārikai2 		=	kaṇniṟainta kārikai aḻaku. tiruk. 1272, 777 (tēva.)
	kārikkūṉ 			= 	kāḷāṉ.
	kārippiḷḷai 	= 	karikkuruvi.
	kāriyam 				= 	karumam.
	kāriyāṟu 				= 	karical nilattuvaḻi varum āṟu, av āṟōṭum				 ūr.
	kāriruḷ 				= 	kappik koṇṭa kariya iruḷ.
	kārukam 				= 	karuṅkuraṅku.
	kāruṭam 				= 	karuṭaṉ.
	kāreli 				= 	karuniṟa eli.
	kāreḷ 				= 	kariya eḷ.
	kārai 				= 	karuniṟa muḷmaram.
	kār 				= 	kārkālam, kārkāla viḷaivu.
	kārkōḷ			 	= 	kaṭal, kariya kōḷ (caṉi).
	kārttikai		 	= 	maḻaikkuriya tiṅkaḷ.
	kārniṟam 				= 	karuniṟam.
	kārnel 				= 	kārkālattil viḷaiyum nel.
	kārmali 				= 	kaṭal.
	kārmukil 			=	karumukil.
	kārvaṇṇam 	= 	karuvaṇṇam.
7. kar > kār > kāl = karumai
	kālam 			=	kārkālam, kālaccōḷam, kālap parutti.
	kālamaḻai 	= 	kārkāla maḻai.
	kālaṉ 		=	karuniṟattaṉām kūṟṟuvaṉ, kariyavaṉām caṉiyaṉ,			karuvaṇṇaṉ (varuṇaṉ)
	kālikam 		= 	kari.
	kālikai 		= 	karumai, pukai, maḻaimukil.
	kāl 				= 	iruḷ, kālam.
	kālvāṅkal 	= 	maḻai viṭutal.
8. kar > kār > kāl > kāḷ
	kāḷakaṇṭam 	= 	kuyil, mayil.
	kāḷakaṇṭaṉ 	= 	nīlakaṇṭaṉ.
	kāḷam 				= 	nañcu, karumai, karumukil.
	kāḷavaṉam 			= 	cuṭukāṭu.
	kāḷavāy 				= 	karumpukai kakkum cūḷai.
	kāḷaṉ 				= 	peyar, kariyaṉ, karumiṭaṟṟaṉ.
	kāḷāmpi 				= 	kāḷāṉ.
	kāḷi 				= 	kariyaḷ.
	kāḷitam 				=	 kaṟuppu, kaṟai.
	kāḷimam 				= 	kaṟuppu.
	kāḷimai 				= 	kaṟuppu.
	kāḷiyaṉ 				= 	karu nañcuṭaiya pāmpu.
	kāḷai 				= 	karuniṟa ēṟu.
9.  kar > kār > kāl > kāḷ > kāḻ
(ḷakarattiṟkup piṉtōṉṟiyatu ḻa karam)
	kāḻakam 	=	kariya uṭai, kariya nilam (kaṭāram),karumai.
	kāḻōr	 =	vayiramikka taṭiyuṭaiya kuttuk kōlar.
	kāḻ	=	karumai, karumaṇik kōvai, kuṟṟam, maravayiram. maṉa vaṉmam, keṭṭiyāṉa vitai.
	kāḻppu 	=	vayiram, maravayiram, maṉa vaṉmam.
10. kar > kari > kaṟi
	kaṟi 	=	miḷaku
	kaṟikkaraṇai
	kaṟikkāy 				= 	miḷaku. kaṟittumpai. kaṟimuḷḷi						kaṟiyāmaṇakku
	kaṟu				=	miḷaku.
	kaṟukkai				=	ciṉamuṟal, karuniṟamātal,
	kaṟuttakkāṭṭāṉ	=	koṭi.
	kaṟuttal 				=	ciṉattal, karitātal
	kaṟuttavaṉ			= 	kariyaṉ.
	kaṟutta vuppu		 	=	kāruppu
	kaṟuppaṉ				=	kariyaṉ, kārnel.
	kaṟuppi				=	kariyaḷ, kārnel
	kaṟuppukkaṭṭal	=	maḻaikkuṟi
	kaṟuval				=	kariya niṟam, ciṉattal
	kaṟēr				=	karumai.
	kaṟai				=	aḻukkātal
	kaṟaiyaṭi				=	yāṉai
	kaṟaiyāṉ			=	karuniṟattatu, iruḷilēyē iruppatu
	kaṟkaṭakam				=	kaṭukkāy.
	kaṟkāṇam				=	karuñcīrakam
	kaṟkāṭu				=	akil.
	kaṟpalakai				=	karumpalakai
11. poruḷvaḻi vaṇṇam (karumai)
	kākkai, kākam 	=	 karumaiyāṉatu.
	kākak karippāṉ
	kākac cukkāṉ
	kāka tuṇṭam	(kārakil)
	kākak koṭi
	kākarukam		= 	eḷ.
	kākaruṭi		= 	paṉṟi.
	kākkaṭṭāṉ 	= 	karuviḷai
	kākaṇam 		= 	karuviḷai
					kākkāc cōḷam (karuñcōḷam)
					kākkāyp poṉ (kākkaip poṉ)
	kākkaivēr		 = 	kākkaṇāṉ vēr
kalakam kaccarā:
	kalakam 	= 	kaikalappāl uṇṭākum caṇṭai. karuvikaḷ kalattalum kalakattil iṭampeṟum.
	kaccarā 	= 	kalakattiṟkākak kuṟṟamcāṭṭap paṭṭuk (kaccērikku ) kāval nilaiyam nītimaṉṟam ākiyavaṟṟukkuc cellutal.
“kalakam kaccarā eṉṟu tiripavaṉ uṭalai vaḷaittu vēlai pārppāṉā?”, kalakam kaccarā illāmal irukka māṭṭāṉē avaṉ? eṉpaṉa pōṉṟavai nāṭṭup puṟaṅkaḷil kēṭkum vaḻakkukaḷ. kaccarā eṉpatu kaccēriyiṉ tiripu. aḵtu urutuccol.
kalaṅkal:
kalaṅkiya nīr kalaṅkal ākum. kalaṅkiya uḷḷam allatu añcumuḷḷam  kalaṅkal ākum. matuviṉ aṭicceṟivu kalaṅkal eṉpataip puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu (298).
alaṅkal acaital ākum; kalaṅkalō uḷvāṅkip paṭital ākum.
kalaṅkal - kalakkal - kalakkam - kalakkutal.
kalakkaṭai:
kalam + kaṭai = kalakkaṭai = aṇikalakkaṭai. kalam = aṇikalam.
kalakkaṭai kaṇipparum katirkaḷ nāṟuva	- kampa. pāla. 150
kalam:
kalam:1
paḻanāḷil kaṭalil eṉiṉum āṟu teppam mutalām evaṟṟil eṉiṉum kāṟṟiṉ iyakkattoṭum nīriṉ pōkkoṭum kalantu pōkak kaṇṭatāl mitavaiyaik kalam eṉṟaṉar. kalamāvatu, kalantu - ataṉōṭu atuvākak kūṭic celvatu.
kāṟṟiṉ vaḻiyē mitavai iyaṅkiyamai,
vaḷitoḻi lāṇṭa uravōṉ maruka
kaḷiiyal yāṉaik karikāl vaḷava	-puṟam. 66
eṉpataṉālum
nīr ōṭṭattiṉ vaḻiyē mitavai ōṭiyatai,
nīr vaḻip paṭūum puṇaipōl	- puṟam. 199
eṉpataṉālum aṟiyalām. vaḷitoḻil = kāṟṟiṉ iyakka maṟintu celuttutal; puṇai = mitavai, mitappu.
kalam:2
mitavaikkuriya marattaik kuṭaintu tōṇṭic ceyyap paṭṭatāl kalam eṉṟatumām. kalliyamaittatu kalam eṉka.
kalamcori kaḷiṟu:
piṟanāṭukaḷiliruntu marakkalaṅkaḷ vaḻiyākak koṇṭu varappaṭṭa yāṉaikaḷ.
tīvāntarattup pūpālar niṟaiviṭutta kalañcoṟi (cori) kaḷiṟu maṟai muṟai niṟpa mutaṟ kulōttuṅkaḷ meykkīrtti. ka.ka.co.a
x.neh.:
nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum	- paṭ. 185-186
kalampaka mālai:
oru pōkum veṇpāvum kalittuṟaiyum mutalākak kūṟappeṟum kalampaka uṟuppukaḷuḷ oru pōku, ammāṉai eṉṉum iraṇṭum oḻintu eñciya vellām iṉituvariṉ atu kalampaka mālai eṉṉum peyar peṟum.
orupō kuṭaṉē ammāṉai nīkki
veḷḷai mutalā ellā uṟuppum
taḷḷā tiyalvatu kalampaka mālai	-paṉṉiru. 260
orupō kammāṉai oḻittuveṇ pāpāṭutal
karutiṟ pēratu kalampaka mālai	-paṉṉiru. 261
kalampaka mālaiyaip paṉmaṇi mālai eṉṟuṅ kūṟuvar.
paṉmaṇi mālai pakarum vitimuṟai
orupō kammāṉai ūcal oḻiya
ēṉai uṟuppukaḷ ellā vaṟṟuḷḷum
avvāṟu ceyyuḷ aṟaivarkaṟ ṟōrē
eṉpatu pirapanta tīpam (29)
kalampaka mālai eṉṉum peyarīṭu.
palapūkkaḷ kalantu neruṅkiya kalampaka mākiya mālai
eṉṉum perumpāṇāṟṟup paṭai (74) uraiyaiyum.
kaḷivaṇṭu miḻaṟṟiya kalampakam puṉainta
alaṅkalat toṭaiyal koṇṭu
eṉṉum toṇṭaraṭippoṭi āḻvār tiruppāṭalaiyum (tiruppaḷḷi. 5) niṉaivuṟuttuvatām.
kalampakam:
palvēṟu pāvum pāviṉamum uṟuppum kalantu varaluṭaimaiyāl kalampakam eṉṉum peyar peṟṟatām.  palavakai malar miṭainta toṭaiyaik kalampakam eṉṟu vaḻaṅkiṉar. atu katampam eṉa vaḻakkuṟṟatu. kalam paṉṉiru marakkāl eṉṉum mukattalaḷavaik karuvi. pakam atiṟ pātiyām āṟu marakkāl, ippaṉṉiraṇṭum āṟumākiya 18 uṟuppukaḷai uṭaimaiyāl kalampakap peyar peṟṟateṉṟum kūṟuvar.
oru pōkum, veṇpāvum, kalittuṟaiyum mutaṟkavi yuṟuppāka muṟkūṟap peṟṟup puyavakuppu, mataṅkam, ammāṉai, kālam, campiratam, kār, tavam, kuṟam, maṟam, pāṇ, kaḷi, cittu, iraṅkal, kaikkiḷai, tūtu, vaṇṭu, taḻai, ūcal eṉṉum ippatiṉeṭṭu uṟuppukaḷum porunta maṭakku, maruṭpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā, āciriya viruttam, kaliviruttam, kalittāḻicai, vañci viruttam, vañcittuṟai, veṇṭuṟai eṉṉum ivaṟṟāl iṭaiyē veṇpā kalittuṟai virava antātit toṭaiyāl muḻutuṟak kūṟal kalampakamākum.
ikkalampakam tēvarkku nūṟum, antaṇarkkut toṇṇūṟṟaintum, aracarkkut toṇṇūṟum, amaiccarkku eḻupatum, vaṇikarkku aimpatum, uḻavarkku muppatumākap pāṭutal vēṇṭum eṉpar. piṟappokkum ellā uyirkkum eṉpatu pēṇik koḷḷāp piḻaiyāl piṟanta kēṭṭuc cāṉṟām itu.
orupōku veṇpāk kalittuṟai uṟamuṉ
varupuya mataṅkam māṉai kālam
campira tamkār tavaṅkuṟam maṟampāṇ
kaḷicit tiraṅkal kaikkiḷai tūtu
vaṇṭu taḻaimēṟ koṇṭeḻum ūcal
maṭakku maruṭpā vañci viruttam
akaval kaliyiṉam akaval viruttam
vañci vañcittuṟai veṇṭuṟai naṭaipeṟ
ṟantāti maṇṭalit tāṅkalam pakamē	- ilak. pāṭ. 51
kalampakattil varumpāṭal tokai varumāṟu:
atuvē,
imaiyavark korunū ṟiḻipain taiyark
kamaitarum aracark kākum toṇṇū
ṟamaiccaruk keḻupāṉ vaṇikaruk kaimpāṉ
amaittaṉar piṉṉavar tamakkā ṟaintē	- ilak. pāṭ. 53
iṉip piṟar piṟarkkum kalampakam vakukku māṟṟaiyum, avarkkup pāṭal tokaiyā māṟṟaiyum palar palavāṟu kūṟuvar.
kalampakam maṇṭalittup pāṭap peṟum. maṇṭalittup pāṭutal eṉpatu antātit toṭaiyāl ceyyuṭkaḷ aṉaittaiyum vakuttu īṟṟuc ceyyuḷ īṟu, mutaṟ ceyyuḷ mutalōṭu porunti amaiyap pāṭutal.
kalavaṭai:
kalaṅkaḷ - ēṉaṅkaḷ - vaippataṟkuk kaṭṭum mēṭaiyaik kalavaṭai eṉpatu kaṭṭaṭat toḻilāḷar vaḻakku. cumai aṭai eṉpatu pōṉṟatu, kala aṭai.
kalavam:
kalavu + am = kalavam (> kalāpam. vaṭa. )
kalavam:1
kalavam = palavākak kalanta tokuti; mayiltōkai.
neṭumāt tōkai, kāmar kalavam parappi akam 194.
ōrkalāpam vaḻaṅkaniḻal miṉṉavaru maññaiyeṉa vantāḷ - 								kam.pāla. 1226
kalavam:2
patiṉāṟu kōvaiyāy amainta makaḷir iṭaiyaṇi.
pūntukil kalāpam pīṟi	- kam.cun. 284
irupattaintu kōvaiyāy amaintatu eṉṟum kūṟuvar. (kam.aka.)
kalavaṉ:
payir nerukkamāka illāmal iṭaiveḷi mikutiyāka iruppataip payir kalavaṉāka irukkiṟatu eṉpatu uḻavut toḻil vaḻakkākum. nerukkamākap payir iruntāl payir kalappukkākap paṟippatu vaḻakkam. aṟkuk kalaippu (kalappu) eṉpatu peyar.
kalavittu viṭṭu:
caṇṭai pōṭṭu viṭṭup pōvataik kalavittu viṭṭup pōyviṭṭāṉ(ḷ) eṉpatu kiḷḷiyūr vaṭṭāra vaḻakku. kalakam ceytal eṉpatu caṇṭai pōṭutalaik kuṟikkum potuvaḻakku. kalakam ceytu eṉpatu kalavittu eṉa āyatu. kalakam kalavu āyatu itu.
kalaṉai:
kal > kalaṉ > kalaṉai. kal > kaḷ = kūṭṭam; kūṭṭattār.
ippoṉ paṉṉiraṇṭu kaḻañcaiyum koṇṭum ivvūr maṉṟāṭic kalaṉaiyōm (kūṭṭattōm, marapōm) nitta muḻakkuney yaṭṭuvō māṉōm. te.kal.to. 19:59:61 (ka.ka.co.a.).
kalaṉ:
kalleḻuttup pōṉṟa uṟutimoḻikku māṟupaṭutal (villaṅkam).
innilattukku eppēṟpaṭṭa kalaṉum illai; kalaṉuḷa vāyt toṟṟuṅkāl nāṅkaḷē tīttu kuṭukkak kaṭavōm (te.ka.to. 12:1:190)
nila viṟpaṉai ceyyuṅkāl iṉi ettoṭarpum illai. ētēṉum villaṅkam (taṭai) uṇṭāyiṉ nāṅkaḷē eṅkaḷ poṟuppil tīrttut taruvōm eṉṉum uṟutimoḻi tanta cāṉṟu itu.
kalām:
kalakam > kalām = ciṉam, caṇṭai, māṟupāṭu, ūṭal.
arumkalām uṟṟiruntāṉ	- kampa. āra. 365
vaṉkalām	- kam. uyut. 2195
tīkkalām koṇṭa tēvar	-kam. uyut. 1368
koḻunarōṭu uṭkalām uṭaiyāriṉ uṭkiṉār -	kam.ayō. 814
kali:
kali:1
kal + i = kali.
kallil iruntu tatumpi vīḻum nīr, tuḷḷi eḻuppi alai koḻittu ōṭum attuḷḷalōṭṭam kali eṉappaṭum.
kalittaḷai eṉappaṭum kāymuṉ nirai tuḷḷal naṭaiyām.
kali:2
kalittal nīr mikalāl uṇṭātalāl mikutip poruḷ tantatu. makkaḷ kalittuviṭṭaṉar eṉpatu makkaḷ vaḻakku.

kali:3
kali viraintōṭum ōṭṭam ātalāl, atu veṟṟip poruḷ taruvatāyiṟṟu. ātalāl ōṭik kalittuviṭṭāṉ eṉpatu veṟṟiyaik kuṟikkum. ōṭṭap pōṭṭiyil muntiyavar veṉṟavar allavā!
kali:4
kalimāṉ = kutirai; viraintōṭalāl peṟṟa peyar.
kalimāṉ tēr kattiruvar.	- yā.vi.62 mēṟ.
kaliṅku:
kal > kali > kaliṅku = kalleṉa olintu nīr cellum kalmaṭai.
ērikaḷiṉ maṭaikaḷ, payir nilattiṟku nīr cellum kālkaḷ, vāykkālkaḷ, ikkaliṅku ēriyil nīrmikuntu karaiyil uṭaippu ēṟpaṭāmal taṭukkum vakaiyil nīr vaḻintōṭumāṟu kaṭṭappaṭṭa kaṟparappu.
ēriyum turuntu matakukaḷum muṟintu kaliṅkukaḷum aḻintu kiṭakkaiyil uṭainta maṭaikaḷum aṭaittu, ēriyum kalli, karaiyum kaṟkaṭṭi, matakukaḷum aṭṭuvittu kaliṅkukaḷum ceytapaṭi (te.ka.to. 12:126)
kalittokai:
taravu tāḻicai taṉiccol curitakam eṉṉum aṭippaṭai alakukaḷaiyum vaṇṇakam, ampōtaraṅkam eṉpaṉavaṟṟaiyum uṭaiyatu kali. ikkalippā vakaiyāl amainta nūl kalit tokai eṉap peyar peṟṟatu. eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya kalittokai ivvakaippaṭṭatē. iṉik kalittokai, tattuvarāyar aṭaṅkaṉ muṟaikaḷuḷ oṉṟāka meypporuḷ kūṟuvatāka amaintuḷḷatu.
kalittokai tokainilai eṉavum paṭum.
tokainilai eṉpaṉa tōṉṟak kūṟil
kaliyaṭi ceyyuḷ kalittokai yāmē
eṉpatu pirapanta tīpam (51).
kalippā:
kaliyāvatu tuḷḷal; ēṟi iṟaṅku naṭai tuḷḷal naṭaiyām. kaṭal alai ēṟi iṟaṅki ōyāmal oḻiyāmal kāṭci tarutalaik kaṇṭavarkaḷ akkaṭalukku ārkali eṉṟa peyariṭṭatai eṇṇalām.
kāymuṉ nirai - kalittaḷai; kāyccīr ēṟṟamum ataṉoṭu iyaiyum niraiyacai iṟakkamum koṇṭiruttal kaliyiṉ poruḷai viḷakkum. iṉik kalittal perukutal ātalāl, taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam eṉṉum nāṉkuṟuppukaḷum avaṟṟiṉ paṉmaṭip perukka nilaikaḷum uṇarvār kaliyiṉ poruḷ aṟivar. kaliyiṉ aṭipperumai nūṟṟaimpatu eṉṉum ilakkaṇamum itaṉait teḷivikkum.
kaliyantāti:
valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam ākiya mūviṉa eḻuttukaḷum aḷavē amaintu, kuṟilukkuk kuṟilum neṭilukku neṭilum porunti nāṉku kalai koṇṭatu ōraṭiyāy, avvaṇṇam nāṉkaṭiyākiyum, oruvakai oliyē uṭaiyatākiyum, muppattiraṇṭu kalaiyoṭu poruntiyum kuṟilum neṭilum, iṇaintu variṉ, avvāṟē iṇaintum, muppatu kaṭṭaḷaik kalikaḷ antāti muṟaiyil varumāyiṉ atu kaliyantāti eṉap peyar peṟum.
valliṉam melliṉam iṭaiyiṉa eḻuttup
pulli maruṅku pōkā toṉṟik
kuṟileṉil kuṟilē neṭileṉil neṭilē
porunti nāṟkalai koṇṭō raṭiyāyt
tiruntum ivvakai nāṉkaṭi yākiyum
ōroli yākiyum eṇṇāṉ kākiya
kalaiyoṭu poruntiyum kuṟilum neṭilum
muṟaimutal variṉum avveḻut tākiyum
ippari ciyaṉṟa muppatu kaṭṭaḷai
mikkatu kaliyan tāti yākum	- paṉṉiru. 265
iṉi veṇkalippāvākavum ciṟupāṉmai varum eṉpar.
veṇkali yuñcila ciṟupāṉmai varumē	- paṉṉiru. 266
itu kalittuṟai antāti eṉavum peṟum. tirukkaruvaik kalittuṟai antāti eṭuttukkāṭṭām. iṉik kaṭṭaḷaik kalittuṟai antāti eṉpatum ituvē. tiruvaraṅkat tiru vāyirattil iṭam peṟṟuḷḷatu kaṭṭaḷaik kalittuṟai antāti.
kaliyar:
kaliyar = vaṇikar; putupputu varuvāyiṉar.
aruvi vīḻal oli kal. kal olittut tuḷḷal kali. kaliyicaippā kalippā. mikutip poruḷ tarum ikkaliyiṉ vaḻivanta col kaliyāṇar eṉpatu. kaliyāṇar putupputu varuvāyiṉar; avar vaṇikar.
oli ōvāk kaliyāṇar	-maturaik. 118
kaliyāṇa eḻil (cuntaram):
contattiṉ māṉaik kalyāṇa maṇaṅkuṟi veṉṟē ceytalāṉ kaliyāṇa cuntaram eṉa itaṉ ilakkaṇattaip pirapantat tiraṭṭuk kūṟukiṉṟatu(44)
urimaiyamainta peṇṇoruttiyai maṇakkat tiṭṭamiṭṭu avaḷai maṇantu veṟṟi koṇṭa ceytiyaip paṟṟik kūṟuvatu kaliyāṇa cuntaram eṉappaṭum eṉkiṉṟatu.
urimaiyamainta peṇṇē eṉiṉum avaḷai aṭaitaṟku irunta taṭaikaḷ iṭaiyūṟukaḷ ākiyavaṟṟai veṟṟi koṇṭamaiyum, ataṉ piṉṉar uṟṟār uṟaviṉar pakaimai nīṅkip pāṅkuṟa maṇamuṭittu vaittu makiḻnta ciṟappaiyum kūṟuvatāka innūl amaintatākalām.
kaliyāṇam:
kali = mikuti, tuḷḷal, eḻucci mutalām poruḷtarum col, yāṇam eṉpatu varuvāy.
kalavaṇikam purivār mikuporuḷ tēṭivantamaiyāl avar paṇṭē kaliyāṇar (miku varuvāyiṉar; peruñcelvar) eṉappaṭṭār. (maturaik. 118) tirumaṇap pōtil maṇamakkaḷukku moy eṉṟum curuḷ eṉṟum koṭai vaḻaṅkappaṭuvatāl annikaḻvu kaliyāṇam eṉa vaḻaṅkappaṭṭatām. kalyāṇam eṉpatu coṟpiḻai; kali paṟṟuvatu eṉpatu karuttup piḻai
* kaliyar kāṇka.


kaliveṇpā:
kaliveṇpāvāl amainta nūl kaliveṇpā eṉappaṭum. akkali veṇpā orō oṉṟākavum nūlātaṟkēṟṟa neṭiyatāka vum irukkum eṉka.
kumarakurupara aṭikaḷ iyaṟṟiya kantar kaliveṇpā, vaḷḷalār aruḷiya viṇṇappak kaliveṇpā, parañcōtiyār pāṭiya tiruviḷaiyāṭal pōṟṟik kaliveṇpā mutaliyaṉa kuṟippiṭat takkaṉa.
coṟpeṟu meyñāṉac cuyañcōti yāmtillaic
ciṟcapaiyil vāḻtalaimait teyvamē
eṉa viḷittu, vīṟuṭaiyāy niṉṟaṉakkōr viṇṇappam eṉac cuṭṭi,
cūḻntiṭuka eṉṉaiyuniṉ toṇṭaruṭaṉ cērttaruḷka 
vāḻntiṭuka niṉṟāṇ malar
eṉa viṇṇappittu niṟaikiṉṟatu vaḷḷalāriṉ viṇṇappak kaliveṇpā. atu 417 kaṇṇikaḷaik koṇṭuḷḷatu.
vēṟu pala paṉuvalkaḷum kaliveṇpāvāl pāṭappaṭuvatu uṇṭeṉiṉum avai vēṟu piṟa peyarkaḷaik koṇṭaṉavāka, ivvoṉṟum pāvakaiyāl peyar peṟṟatām. kaliveṇpā paṉṉīraṭiyiṉ mikku varum neṭiya veṇpā.
kalucam:
kāl caṭṭai eṉpataik kalucam eṉa vaḻaṅkutal viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum. kāl carāy eṉpatu teṉtamiḻakap potu vaḻakkākum iṉṉum araikkāl caṭṭai eṉpatum makkaḷ vaḻakkē.
kaluḻaṉ:
kaluḻtalāvatu aḻutal, kaṇṇīr vaṭittal.
nīṉaṟu neytaliṟ polinta uṇkaṇ
kaluḻntu vārarippaṉi pūṇaka naṉaippa
iṉaital āṉāḷ:
eṉpatu paraṇar pāṭṭu (puṟam. 144). pēkaṉaip pirinta kaṇṇaki kalaṅkik kaluḻnta nilaiyaik kāṭṭum pāṭṭu itu.
cēṟṟil kiḷaikka nīrūṟi varuvataic, cēṟu kiḷait tiṭṭa kaluḻkaṇ ūṟal eṉkiṟār uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār (puṟam. 325).
nāṭōṟum pāṭila kaliḻum kaṇṇoṭu pulampi
eṉak kaluḻtalaik kūṟukiṟār māmūlaṉār (kuṟun.11)
kaluḻtal, kaluḻi, kaluḻpavaḷ eṉap peruvaravākap paḻavilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭum col kaluḻaṉ eṉṉum oru paṟavaip peyarāka iṭaikkālattil vaḻakkūṉṟiyatu.
kaluḻaṉāvatu karuṭaṉ ataṉ kaṇṇum, kaṇṇiṉ nīrk kacivut tōṟṟamum uṟṟuk kaṇṭavarkku aḻukaik kaṇpōl tōṉṟiyamaiyāl kaluḻaṉ eṉap peyar cūṭṭiṉar.
kaṟaṅku veñciṟaik kaluḻaṉtaṉ kaṭumaiyiṟ karantāṉ	-kam. uyut. 170
kaṭaiyuka muṭikeḻu kaṭalpurai kaluḻaṉ	-kam. uyut. 3752
kaṇṇaṉ ūrtiyākat toṉma ulakam piṟkālattē kaṇṭatu. periya tiruvaṭi eṉṟum karuṭāḻvār eṉṟum pārāṭṭi vaṇaṅkiyatu. ataṉ karuniṟam karutik karuṭaṉ eṉṟaṉar.
kaluḻi:
kaluḻi:1
kalakkattāl uṇṭākum kaṇṇīr
kaṭaliṭaip pukunta kaṇkaluḻi āṟarō	-kam. ayō. 176
kaluḻi:2
kalaṅkiya nilaiyil nuṅkum nuraiyumāka varum veḷḷam.
neṭuvarai iḻitarum nīttamcāl aruvik
kaṭuvaraṟ kaluḻi kaṭkiṉ cēyāṟu	-malaipaṭu. 554,555
kalaiyam:
kalayam eṉpatum atu. kallaik kuṭaintu nīrkkalamāka amaikkap paṭṭatu kalaiyamām. piṉṉar maṇṇāl ceyyap paṭiṉum paḻam peyarē peyarāy vaḻaṅki varuvatāyiṟṟu. marakkāl, nāḻi, paṭi eṉṉum peyarkaḷaip pōla.
kal:
kal eṉpatu ōr olik kuṟippākum. iyaṟkaiyiṉiṭai vāḻntu iṉpaṅ kaṇṭa āyvu nalamikka muṉṉōr āravārattaik kuṟikkum iṭaṅkaḷilellām kal eṉṉum olikkuṟippaip payaṉpaṭutti yuḷḷaṉar.
paṭaiyaṇic celavum, pācaṟai nilaṉum, pērūr maṟukum, cīṟūr maṉṟamum, kārkkaṭal alaiyum, kaṭippiṇai muracum, nīrvaḻi tūmpum, kār ceṟivāṉum - iṉṉa taṉmaiya palavum kal eṉṉum āravārattai uṭaiyaṉa eṉpatai ilakkiyaṅkaḷil perukak kāṇkiṟōm.
kalleṉ kaṭalkaṇṭaṉṉa kaṇṇakaṉ tāṉai	puṟam. 351
kalleṉ pācaṟai			-puṟam. 301
kalleṉ pērūr			-cilap. 12:12
kalleṉcīṟūr			-aiṅ. 382
kalleṉ kaṭaṟṟirai			-cīvaka. 2097
kalleṉ muracam			-cīvaka. 1063
kalleṉat tūmpu			-cīvaka. 1280
kalleṉat tuvaṉṟik kaṇkiḷarntatu pōl  	-peruṅ. 1. 55: 113
eṉiṉum paṭai mutalāya ivaṟṟiṉ oli oru vaḻiyē kalleṉa olippatillai. pala tiṟappāṭuṟṟatākum. iruppiṉum tol perum ilakkiyaṅkaḷ kalleṉum olikkuṟippaip payaṉpaṭuttuvatiliruntu ataṟkōr takavuṭaiya kāraṇam iruntē yāka vēṇṭum eṉpatu uṇmai yākiṉṟatu.
ulakat tōṟṟattē mutalāvatāka viṇṇum, ataṉ piṉ muṟaimuṟaiyē vaḷiyum, tīyum, nīrum, maṇṇum tōṉṟiṉa eṉpatu āyviyal muṭivu. iṟutiyāṉa maṇṇiṉ tōṟṟat tilum kal tōṉṟiya piṉṉarē maṇalum maṇṇum tōṉṟiṉa eṉpatum teḷivu. ātalāl kallē nilattōṟṟattiṉ tāy eṉalām.
iḵtu ivvāṟākat, tamiḻkkuṭiyiṉ toṉmai kūṟa vanta āṉṟōruḷ oruvar,
kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē vāḷōṭu
muṉtōṉṟi mūtta kuṭi
eṉak kūṟiṉār. ikkūṟṟuḷ tamiḻkkuṭiyiṉ toṉmaiyē aṉṟi nilat tōṟṟattiṉ muṟaimaiyum teḷivākkap paṭukiṉṟatu. kal tōṉṟiviṭṭatu. āṉāl,  maṇ tōṉṟa villai eṉpataṉāl kalliṉpiṉ maṇ tōṉṟiyatu eṉap paṭaippu muṟaimaiyum teḷivākkap paṭukiṉṟatu. āṉāl, iṅkē kāṭṭappaṭṭa kal(malai) tōṟṟamuṟṟu viṭṭālum kal eṉṉum peyaruṭaṉ tōṉṟiyirukka muṭiyātu.
oru poruḷ, tōṉṟiya piṉṉarē ataṉ iyalpukku ēṟpap peyaramaippatum, amaivatum iyaṟkai. atuvē vaḷamikka moḻiyum āyvu nalamikka aṟiñarum koḷḷum neṟi.
kal tōṉṟi, maṇ tōṉṟi, uyir tōṉṟi, uṇarvuṭaiya maṉitaṉ tōṉṟi, vāḻat toṭaṅki, ulakattē uruṇṭu, puraṇṭu, tavaḻntu, tāvi, naṭantu, paḻakiyum, āṭṭi, acaittu nīṭṭik kuvittut tacaip payiṟci ceytum, kuḻaṟi, uḷaṟi, cirittu, urappi, olittuk karuttu veḷiyiṭṭum vāḻnta piṉṉarē moḻiyuṇarvu tōṉṟiyirukkak kūṭum.
ivvāṟu mutaṟkaṇ tōṟṟamuṟṟa coṟkaḷum eḷiya ōcaiyum, iyaṟkai amaitiyum palpoḻutum kēṭṭaṟinta vāyppum uṭaiyatāka iruntē tōṉṟiyirukka muṭiyum. ivaṟṟai yellām nōkkuṅkāl māntaṉ karuttaik kavarnta coṟkaḷuḷ kallum oru collāka iruntirukkalām. aṉṟiyum avaṉ kaṇṭa mutaṉmaic coṟkaḷ cilavaṟṟuḷ oṉṟākavum niṉṟirukkalām.
kaltōṉṟi viṭṭatu; maṇṇum tōṉṟiviṭṭatu; uyirum piṟavum tōṉṟiviṭṭaṉa. nīr koṇṭu neṭuvāṉ paraviya mukil kaṭaṉāṟṟa, iyaṟkai yaṉṉai meykuḷirntu vaṇṇap pōrvai pōrttu vaṉappu mikka kaṉṉiyāka viḷaṅkiṉāḷ. vāṉait toṭum malaiyum, vāṉattu mīṉai nikarkkum cuṉaiyum paṟpala iṭaṅkaḷil ilaṅkiṉa. ivaṟṟaik kaṇṭu uḷḷam paṟikoṭutta moḻivaḷam peṟāta mutukuṭikaḷ taṅkaḷukkuḷ cuvaittut tiḷaittaṉar. muṭṭi muṭukit tattit tāvi āravārattōṭu eḻum oliyil ceviyaiyum, kāṭciyil uḷḷattaiyum tantu niṉṟaṉar. kaṇṭu, kēṭṭu, uṇṭu, uyirttu, uṟṟaṟintu pala vaḻikaḷilum poṟipulaṉkaḷaic celuttiṉar.
aruvi vīḻum aḻakum oliyum avarkaḷ puṟakkaṇṇaiyum puṟacceviyaiyum viṭṭu akaliṉum, akak kaṇṇaiyum akac ceviyaiyum viṭṭu akalvatāka illai. avvaruviyiṉ oliyilē oṉṟiya oru perumakaṉ kātil avvoli kal eṉa olittirukka vēṇṭum. kal eṉa olitta avvoliyālēyē avaṉ aruviyaik kuṟittatāka māṟiyirukkak kūṭum. ataṉ piṉṉarē malaikkum kāraṇam karutiya peyarāy vaḻivaḻi vaḷarntirukka vēṇṭum.
kā kā eṉṉum oliyuṭaiya paṟavaiyaik kākkai eṉpatum, kū kū eṉṉum oliyuṭaiya paṟavaiyaik kūkai eṉpatum iṉṉum vaḻakkil uḷavātalaik kāṇkiṉṟōm. itu pōṉṟē kalleṉṉum oliyuṭaṉ vīḻum aruviyum aruvi cūḻum iṭamum kallākak kāraṇam kuṟikkap peṟṟatu teḷivākum. moḻi vaḷamuṟṟa kālattē kallalait toḻukum kalleṉa aṟaiyum olleṉ kampalai kalleṉat karaintu vīḻum kaṭumpuṉal kuḻavi eṉa aruvi tālāṭṭak kaṇtuyilum yāṉai eṉṟum, mayilāṭṭattiṟku aruvi paṟaiyaṭikkiṉṟatu eṉṟum virittōrum uḷar.
kal eṉat tatti nīr viḻum matakukkuk kaliṅkil, kaliṅku eṉṟa peyarkaḷ uṇmai kaṇkūṭu. kaliṅkil peyarāl peyar peṟṟa ūrkaḷum uṇṭu.  kaliṅkappaṭṭi, kaliṅkal mēṭṭuppaṭṭi eṉpaṉa avaṟṟuḷ cila.
kalleṉum orumai oli kālam cellac cellap palvēṟupaṭṭa olikaḷaik kuṟippataṟkum payaṉpaṭuttap peṟalāyiṟṟu. atu pōḻtu, oru ciṟu māṟṟamum peṟṟatu. kal eṉum olikkuṟippu kaliyāyiṟṟu. mikuti, āravāram, tuḷḷal ākiya poruḷkaḷilellām piṉṉē vaḻaṅku māṟāṉa perumitac collākak kali niṉṟatu itaṉāl kalikeḻu kaṭavuḷ,  kalikeḻu kaṭal, kalikeḻu pākkam, kalikeḻu maṟuku, kalikēḻ ūr, kalikeḻu mīmicai eṉa mikuvoli yaik kuṟippatu kāṇka.
mutal maṉatiṉ iyaṟkaiyil amainta malaippiḷavu kukaikaḷuk kiṭaiyē taṉ vāḻvait toṭaṅkiṉāṉ. eṉiṉum koṭu vilaṅkukaḷum paruva vēṟṟumaikaḷum avaṉai vāḷā virukka viṭṭu vaikkavillai. caṟṟē avaṉait tūṇṭiṟṟu. kallai uṭaikkavum ataṉaik kūrmai yākkavum, pāṟaikaḷaik kuṭaiyavum muyaṉṟu veṟṟiyum kaṇṭāṉ. paruva kālattiṉ koṭumaiyai aḻikkak kaṇṭa kalvīṭum, kaṭu vilaṅkai aḻikkak kaṇṭa kaṟkaruviyumavvaḷavōṭu viṭāmaiyāl ōyvu oḻivu nēraṅ kaḷilellām kallil cilapala uruvaṅkaḷait tīṭṭi uvakkum nilaikku vaḷarntāṉ ikkālattum ivaṉ aruviyai maṟantāṉ illai; ataṉ oliyai maṟantāṉ illai, kalliṉiṉṟu cetukkiyum, tuḷaittum ākkiya avaṉ toḻilaik kal eṉpataṉ vaḻiyākak kalai eṉpatālēyē kuṟittāṉ. kalliṉ viḷaivē kalaiyāyiṟṟu. kal toḻilukku maṭṭum kalai eṉṟu peyar vaitta avaṉ vaḻivaḻi vanta māntar, aḻakum kavarcciyum tarum aṉaittaiyum kalai eṉṟa peyarālēyē aḻaik kalāyiṉar.
kalliliruntu kalai kaṇṭa māntaṉ tōṇṭic ceyyum aṉaittup poruḷaiyum kalaipporuḷākak karutiṉāṉ. itaṉālētāṉ avaṉ āṭaiyākap payaṉpaṭuttiya marat tōlum vilaṅkut tōlum kalai eṉṟa peyarāl kuṟikkap peṟṟaṉa. āṉāl ivvaḷavu māṟṟaṅkaḷaip peṟumuṉ āyiram āyiram āṇṭukaḷ kaṭantirukkak kūṭum. ataṉāl maṉitaṉ aṟivum uṇarvum peruki moḻivaḷamum peṟṟu uṇpatum, uṭuppatum, uṇarvatum aṉṟi vēṟupala tēvaikaḷukkum ācaikaḷukkum āṭpaṭalāṉāṉ. ataṉ viḷaivāka avaṉ cila pala poruḷkaḷaik tōṟṟuvikka muṉaintāṉ. ivaiyum kalaiyaḻaku peṟac ceyyappaṭalāyiṉa. itaṉāl kalaiyaḻaku tavaḻa avaṉ kaṇṭa poruḷkaḷaik kalam peyarāl aḻaittāṉ avaiyē uṇkalam, aṇikalam, paṭaikkalam. ivai vaṉaikalam, puṉaikalam, toṭukalam eṉṟum vaḻaṅkap peṟṟaṉa.
kalleṉum oli vaḷarntu peruki vakai ivvāṟāka, iṉṟu kalvi eṉpatum tōṇṭi eṭuppatu eṉṟa poruḷoṭutāṉ vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu. kal eṉṉum tōṇṭutal poruḷil vaḻaṅkiya kalai, ippoḻutu aḻaku malki, uṇarvait tūṇṭi, aṟivai vaḷarttuc cemmai tarum attuṇai vaṉappukaḷukkum potumaip peyarāka māṟiviṭṭatu.
marattiṉāl amainta aḷavaik karuvi takaṭāka iṉṟu māṟi niṉṟum marakkāl eṉṉum peyarē peṟṟu varuvatu pōl eḷneyyāṉa eṇṇeyeṉṉum col potumaiyākik kaṭalai eṇṇey, tēṅkāy eṇṇey  eṉṟu āṉāṟpōl kalaiyiṉ poruḷum iyalum māṟik koṇṭālum peyar maṭṭum māṟṟamuṟātu niṟpatu viyappukkuriyatē.
kal muṉvaru coṟkaḷ
kalkuḷam	 kalkuṟicci	kalmalai
kalmaḻai	kalmāri	kallatti
kallamaṉūr	kallal	kallāmaṇi
kallāmēṭu	kallālayam	kallāl
kalliṭaikkuṟicci  	kallīral	kallukkuḻi
kalluppayaṟu 	kallūraṇi	kallūri
kallūr	kallūṟṟu	kalleṭuppu
kalleḻuttu 	kallai	kalvāḻai
kalveṭṭu	kalvēli
kal piṉvaru coṟkaḷ
irāmakkal(nāmakkal) ōṇākkal	karaṭikkal
kuṇṭukkal	kuttukkal	kōṭṭakkal
cūlakkal	tiṇṭukkal	pukaikkal
mūlaikkal
karuṅkal, ceṅkal eṉa vaṇṇam koṇṭum.
vaṭṭakkal ,caturakkal eṉa vaṭivu koṇṭum,
mākkal, parukkaikkal eṉat taṉmai koṇṭu varuvaṉa 	pala.
kaṟkālam, kaṟpōtu, kaṟṟāḻai eṉa lakara oṟṟu, ṟakara oṟṟākavum,
kaṉṉāṭu, kaṉmalai,kaṉmā eṉa lakara oṟṟu, ṉakara oṟṟākavum varuvaṉavum pala uḷa.
kaltaccaṉ:
kallāl tirukkōyil kaṭṭiya ciṟpi kaltaccaṉ eṉṟum, avarkaḷiṉ talaivaṉ peruntaccaṉ eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉar.
taccu vēlai, kallai iṇaittuk kaṭṭum kaṭṭakkalai. ka.ka.co.a
kalnāṭu:
kal + nāṭu = kalnāṭu. naṭu > nāṭu.
pōriṭṭu iṟantōrkku uriya naṭukal naṭṭu vaippataṟ keṉṟu ūriṉ oru pakkattil otukkappaṭṭatum pārkkat takkatākavum amainta iṭam kalnāṭu eṉappaṭum.
takaṭūril paṭṭār nācantai ciṟukuṭṭiyār kalnāṭu ka.ka.co.a.
kalpurai:
kalpurai = kalmāṭam.
kōyil karuvaṟaiyiṉ uṭpakkam taḷikai vaippataṟku uriyatāka amaikkap peṟum karuṅkaṟ palakai, kalpurai eṉappaṭum.
kalpuṟai(rai)kkup puṭavai iṇai 	-te. ka. to. 14: 16
purai uyarvākum	-tol. 785
kalmaḻai:
maḻainīr miku kuḷircciyāl kallākip poḻivatai, ālaṅ kaṭṭi maḻai eṉpar. ālam eṉpatu nīr. paṉikkaṭṭi eṉpatu pōla vaḻaṅkuvatu ālaṅkaṭṭi ataṉaik kalmaḻai eṉpatu maturai vaḻakkākum.
kalmukai:
mukai, malar nilaiyuḷ oṉṟu. atu tiraḷiṉ mokkuḷ eṉappaṭum. 
mukaimokkuḷ eṉpatu vaḷḷuvam (1274). mokku malarākum pōtu veṭippuṟum. avvāṟu kal ākiya malaiyum veṭippuṟal uṇṭu ataṉai muntaiyar kalmukai eṉṟaṉar.
kalmukai vēṅkai malarum	-aiṅ. 276
kallakam:
kal + akam = kallakam.
kalparappuṭaiya nilappakutiyum, appakutiyil uḷḷa ūrum kallakam ākum. kal āvatu tiṇṇiyatu valiyatu! keṭṭiyām taṉmaiyatu kallakam . maṇpaṭalam arukiyatāy kaṟparappu mikkatāyk kuṟuṅkālap puṉceyp payirukku uriyatāka irukkum.
tiṉai, kēḻvaraku, kutiraivāli, varaku, cāmai, koḷ, eḷ, kaṭalai mutaliyavai viḷaiyum nilam, kallakam. ippeyariya ūr tirucci- maturai cālaiyil tuvaraṅ kuṟiccip pakutiyil uṇṭu.
kallakkāram:
akkāram = iṉippu. akkāra aṭicil eṉpatu kaṟkaṇṭuc cōṟu kallakkāram eṉap paṉaṅ kaṟkaṇṭai vaḻaṅkutal yāḻppāṇa vaḻakkākum.
kallaṭār:
kal + aṭār = kallaṭār. aṭu + ār = aṭār.
kal = malai, malai muḻai(kukai); aṭār = aṭuttup paṟṟum poṟiyām. mūṭu kalpalakai. oru vilaṅkaip paṟṟip piṭikka malaivāṇar kaṇṭa poṟikaḷuḷ oṉṟu kallaṭār. kukai veḷiyai aḷaviṭṭu ataṉai mūṭum vakaiyāl kalpalakai amaittu, ataṉaic caṟṟē veḷippuṟam cāya niṟutti uḷḷāka vilaṅku virumpiyuṇṇum poruḷait tūṇṭil puḻuppōl toṅkaviṭṭu vaippatu aṭārām. mūṭupalakaiyiṉ uḷḷē pukuntu tīṉiyaip paṟṟi iḻukkum pōtu aṭaippup palakai uḷcāyntu mūṭik koḷḷum. uḷḷē pukunta vilaṅku veḷippaṭāmal māṭṭik koḷḷum. piṉ ataṉaip paṟṟik koḷvar. elippoṟi, pulikkūṇṭu āyavaṟṟiṉ muṉṉōṭi kallaṭārām.
tiṉaiyaik kavara varum paṉṟiyaip paṟṟuvataṟkākap puṉavarāl vaikkappaṭṭatu. piṉṉē vēṭṭaiyarāl puliyaip paṟṟa appoṟi ākkappaṭṭatu.
tiṉaiyuṇ kēḻal iriyap puṉavaṉ
ciṟupoṟi māṭṭiya peruṅkal aṭāar	-naṟ. 119
irumpuli vēṭṭuvaṉ poṟiyaṟintu māṭṭi
peruṅkal aṭāar	-puṟam. 19
puḻaitoṟu māṭṭiya iruṅkal arumpoṟi
eṉṉum malaipaṭukaṭāttāl(194) cuṭṭappaṭuvatu aṭāar poṟiyēyām. aṭuttu varac ceytu paṟṟutaṟkamainta poṟi. aṭu + ār= aṭār. ārttal = kaṭṭutal, paṟṟutal.
kallampalam:
kal + ampalam = kallampalam.
kallāl kaṭṭappaṭṭatum ūravai kūṭuvataṟkāka amaintatum kallampalam ākum. ivvūr kallampalattu cantirātittaval āṟṟut taṇṇīr aṭṭuvatāka kuṭutta ṉilam te.ka.to. 8:607
ūravai kūṭutaṟkuriya potiyil eṉpatu ūrppotu viṭattamainta maram; piṉṉark kallampalam ēṟpaṭṭamaic cāṉṟu itu.
kallaḷai:
kal + aḷai = kallaḷai.
kallāvatu malai; atiluḷḷa iyaṟkai muḻai(kukai) kallaḷai eṉappaṭṭatu.
aḷḷal eṉpatu cēṟu. atil cēṟṟu naṇṭu cēṟṟaik kiḷḷi ataṟkuriya aḷaiyai(vaḷaiyai) amaikkum. avvaḷaip peyar, kallil amainta muḻaikkum ākiyatē kallaḷai eṉpatām.
pulavu nāṟu kallaḷai	-kuṟun. 253
pulicērntu pōkiya kallaḷai	-puṟam. 86
kallaṟai:
kallāl kaṭṭappaṭṭa aṟai kallaṟai ām. āṉāl kallaṟai eṉpatu iṟantārai aṭakkam ceyvataṟkuk kallāl kaṭṭappaṭṭa aṟaiyē kallaṟai eṉak kiṟittava camaya vaḻakkāyiṟṟu. kallaṟait tōṭṭam eṉpatu accamayap potu iṭukāṭu ām. peṭṭiyil vaittu aṭakkam ceytu ataṉaik kallaṟaiyuḷ vaittu ataṉai mūṭikkaṭṭiya kallaṟai mēl peyar mutalām maṟṟavai poṟittuc camayak kuṟiyoṭu tōṉṟac ceyyum vaḻakkiṉatu. piramiṭu eṉṉum perum pārikaik kallaṟai paḻaṅkāla māmaṉṉar niṉaivuc ciṉṉa aṭakka nilaiyaṅkaḷām.
kallāmēṭu;
kal + ām + mēṭu = kallāmmēṭu > kallāmēṭu.
kaṟpāṟaiyum ataṉ mēl maṇ mēṭumāy amainta nilamum ūrum kallāmēṭu ākum. kallakam eṉpataṉiṉum mēṭāṉatu. taṇṇīrt taṭṭuppāṭu uṭaiyatu. maḻai peytālum uḷvāṅkutalō niṟṟalō illāmal uṭaṉē vaḻintu ōṭuvatu. uriya vakaiyil karaiyiṭṭut taṭuttāl taṇṇīr kiṇaṟu vaḻiyākavē nīrpeṟa muṭiyum. kallutal = tuḷaittal tuḷaittaṟkum ariyakal mēṭu eṉṉum poruḷum tarum allavā!
kallāṟu:
kallai uruṭṭik koṇṭu varum āṟu kallāṟu. kuṟumaṇal atil kāṇal aritu. piṟavakai āṟukaḷ varumāṟu:
	aiyāṟu		=	aintāṟukaḷ kūṭi varum āṟām 						kāviriyēaiyāṟu.
	karumpāṟu		=	iṉcuvai nīr uṭaiya āṟu.
	kāriyāṟu		= 	karumaṇ vaḻivanta āṟu.
 	kāviriyāṟu 	=	kākkaḷ ūṭu ōṭum peṟṟiyāl kāviri; 		icaippāṭalil kāvēri.
	kuṭakaṉāṟu	=	kuṭakil iruntu varum āṟu.
	kumariyāṟu	= 	kumari nilattuk kumari malaiyil iruntu vantatu			 kumariyāṟu
	kūṭṭāṟu		=	īrāṟu kūṭuvatu kūṭutuṟaiyām kūṭṭāṟu.
	kūvakavāṟu	=	kiṇaṟaṉṉa cuṉai toṭaṅki vanta āṟu.
	teṟkāṟu		=	ticaiyāl peṟṟa peyarāl itu. vaṭakkāṟu				 eṉpataiyum eṇṇuka. tamiḻaka nila amaippāl			 mēṇai kīḻaṇai uṇṭēyaṉṟi mēlāṟu, kīḻāṟu			 illai.
	paḵṟuḷiyāṟu	=	kalavittup palavāṟukaḷiṉ kūṭṭāṟu.
	pāmpāṟu		= 	neḷintu vaḷaintu cellum āṟu.
	pūvāṉiyāṟu	= 	pūppōlum tivalai teṟikka ōṭum āṟu
	(pavāṉi)		
	periyāṟu				=	periya āṟu; pērāṟu. (vaṇṭip periyāṟu).
	porunai āṟu	 = 	alai koḻikkap porupaṭai pōl					celvatum kaṭaloṭu kalappa tumām āṟu.					 poruntam eṉpatum, āṉ poruntam					 eṉpaṉavum atu. porunai yiṉ tāmparac				 ciṟappu tāmpiravaraṇi āyatu.
	poṟaiyāṟu 	= 	amaintu cellum camanilattāṟu.
	poṉṉi 				= 	poṉpōlum nelvaḷam perukkum āṟu.
	mullaiyāṟu	= 	mullaik kāṭṭiṉ ūṭaṟuttuvarum āṟu.
	mūṇāṟu 				= 	mūṉṟāṟu kūṭiya āṟu.
	vaiyai āṟu 	= 	vaiyam (ōṭam) vaittuk kaṭakkum āṟu.
kuṟippu:
vaciṭṭā nati mutalākap peyarum, nati oṭṭum vantāl appeyar poymaip puṉaiveṉṟu muṭivu ceyka.
* āṟukaḷ kāṇka.
kalli vayakkiṉa nilam:
karaṭu muraṭākavum kaḷḷi muḷḷiyākavum irunta nilattait tōṇṭiyum camappaṭuttiyum viḷainilamākac ceytatu kalli vayakkiṉa nilam vayal. nilamākkul, vayakkutal eṉappaṭṭatām.
nāṭṭāṇmai maṅkalattut tiṭal kalli vayakkiṉa nilam iraṇṭumā (te.ka.to. 8. 556)
kallumuṟi:
kaṭṭuppaṭuvataṟku aṭaiyāḷamāka ūrkkūṭṭattār muṉvaikkappaṭum kal, kallumuṟi eṉappaṭum. itu tirupparaṅ kuṉṟa vaṭṭāra vaḻakku. muṟi eṉpatu eḻuttu ōlai. kallē eḻuttu muṟiyākak koḷḷappaṭṭa kalveṭṭai nōkkalām. muṟiyil eḻutappaṭṭatē kallilum cempilum veṭṭappaṭṭa paḻa varalāṟṟuc cāṉṟum ākalām.

kallum karaṭum:
	kal 	=	vaḷamaṟṟa pāṟai allatu kuṉṟu.
	karaṭu 	= 	kallum maṇṇum kalanta tiraṭu.
vaḷamāṉatu malai; vaḷamaṟṟatu karaṭu eṉka. karaṭu muraṭu eṉpatil karaṭu paṟṟiya kuṟippaik kāṇka.
kal eṉpatu karaṭu eṉpataṉ iṇaiccollāka vantamaiyāl taṉik kallaik kuṟikkāmal nīrppacaiyaṟṟu vaṟaṇṭa kallāñ caraḷai eṉappaṭum nilappakutiyaik kuṟikkum eṉka. kallum karaṭumāya iṭam pālai eṉappaṭum. mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu nalliyal paḻintu naṭuṅku tuyar uṟuttup pālai eṉpatōr paṭivam koḷḷum eṉpatu cilampu (11: 64-66)
kallum karaṭumāya vaḻi kallatar attam (cilap. 16:57) eṉa āḷappaṭum.
kallum karampaiyum:
	kal 	= 	ciṉṉañ ciṟiya kaltukaḷ allatu maṇal
	karampai 	= 	ciṉṉañ ciṟiya karumaṇ kaṭṭi.
ariciyilō, paruppilō kallum karampaiyum kiṭakkiṟatu. poṟukka vēṇṭum eṉpatu vaḻakku.
karical maṇṇum, ataṉ ciṟiya kaṭṭiyum karampai eṉppaṭum. karuniṟa maṇṇātalāl karampai eṉappaṭṭatu. karaṭu, karaṭi eṉṉum peyarkaḷai niṉaika.
nel, payaṟu aṭikkum kaḷaṅkaḷil kiṭanta kallum karampaiyum avaṟṟuṭaṉ cērntu vantu viṭuvatu uṇṭu. āṉāl, ippoḻutu kalantu viṟpatē kalaiyāki viṭṭatu.
kallum karaital:
kallum karaital = irakkamillāṉum iraṅkal.
karaippār karaittāl kallum karaiyum eṉpatu paḻamoḻi. kallaiyum karaiya vaikka muṭiyum eṉpatai atu kāṭṭum . āṉāl, ikkal karaital, kalpōṉṟa uḷḷam karaintu iraṅki utavutalām. cilar kaiyai aṟuttuk koṇṭālum toṭṭut taṭavac cuṇṇāmpum tarār eṉap pēr peṟṟiruppar. attakaiyarum, cila vēḷaikaḷil ētō utavak kaṇṭāl, antak kallumā karaikiṟatu antak kallukkuḷḷumā īram irukkiṟatu eṉpar iraṅkātavar iraṅkutal eṉpatu poruḷām.
kallum kaḷḷiyum nāṭṭal:
aracaṉāl aṟattiṟkeṉa vaḻaṅkappaṭṭa nilattiṉ ellaiyākak kallum kaḷḷiyum nāṭṭappaṭṭamai kuṟikkum toṭar itu.
nāṭṭōmukkut tirumukam vara etireḻuntu ceṉṟu toḻutu vāṅkit talaimēl vaittup piṭicūḻntu piṭākai naṭantu ellai terittu kallum kaḷḷiyum nāṭṭi aṟavōlai ceyta nilam. periya āṉaimaṅkalam ceppēṭu (ka.ka.co,a)
kallūri:
kallūri malkiya kālam itu. iccollai vaḻaṅkiya perumaiyar tiruttakka tēvar (cintā 995) kalvi nāṉku cuvarkaḷukkuḷ aṭaṅkiviṭutal ākātu. āṅkiruntu ūrntu ūrukkum nāṭṭukkum ulakukkum āka vēṇṭum. kaṟṟavar aṉṟik kallārum kēṭṭaṟiyum celvarāyt tikaḻa vēṇṭum eṉpatāl kallūri eṉappaṭṭatām. kal eṉṉum ēvalē kalvi cuṭṭiya arumaiyatu. kallār neñcil nillāṉ īcaṉ eṉṉum toṭaril varum etirmaṟai mutaṉilai kalvi cuṭṭal aṟika.
kalleṭuttal:
iṟantārkkuc cuṭukāṭṭil ceyyum mūṉṟām nāḷ caṭaṅku itu.  erintupaṭṭu eñciya elumpai eṭuttu aṭukki nīrāṭṭip putaittu ataṉmēl niṉaivuk kuṟiyākak kalnāṭṭuvatu kalleṭuppākum.  naṭukal mūlam ituvām.
kavacam:
kavacam = meymaṟai, talaiccirāy, kaittōl.
kavavu > kavacu + am =kavacam.
cuṟṟi vaḷaittup paṟṟip piṭittal kavacamām.
kavavu akattiṭumē	-tol. 840
kavavukkai nekiḻāmal	-cilap. 1: 61
o.nō.: 
viravu > viracu.
paravu > paracu.
kavaṭu:
kava > kavaṭu. kava > kavai = iraṭṭai.
kavaṭu = iṭuppil iruntu iraṇṭākap piriyum toṭaikaḷ. kavaṭṭukkuḷ pāytal eṉpatu iru kālkaḷukkum iṭaiyē viraintu cellutal. atupōl iruvar ceyalkaḷukku iṭaiyē oruvar pukuntu avar viruppam pōl ceytal kavaṭu pāytalām. orē orumaiyām poḻutil, vañcamām iraṭṭai nilaiyil oruvar ceyalpaṭutal kavaṭu eṉappaṭum. avvāṟu ceyalpaṭuvār kavaṭar āvar. iraṭṭai yākap piriyum kavaṇ. kavaṭṭai eṉṉum kalleṟi kaippoṟi uṇṭu. matilmēl ōr uṟuppu, tolaivil varuvāraik kuṟivaittu aṭippatu kallumiḻ kavaṇum eṉpatu cilampu (15:208).
kavaṭṭai:
māṭṭut tarakar. kuḻumoḻiyākak kavaṭṭai eṉpar. itu iraṇṭu urupā eṉpataik kuṟikkum. kavaittalai = iraṭṭaittalai. kavaimakaṉ eṉpār oru caṅkap pulavar. kavaimakaṉ eṉṟu avartam pāṭalil kūṟiyatāl peṟṟa peyar atu (kuṟun. 324).
kavaṇi:
tōl tuṇṭaik kavaṇi eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakku. kavaṇukkup payaṉpaṭum tuṇṭuttōl, piṉṉar maṟṟait tōl tuṇṭaiyum kuṟippatākalām.
kavarimā:
erutu pōṉṟatoru vilaṅku. aṭar mayirkkaṟṟai yuṭaiyatu. imaya malaiyām paṉimalaip pakutiyil vāḻvatu. imayattu vāḻum ataṉaip puṟamum (132), patiṟṟuppattum pukalkiṉṟaṉa. (11, 21, 23).
kavari > cavari = caṭai.
mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār eṉpatu tirukkuṟaḷ (969). nīttal eṉpatu muṟṟilum nīṅkal. Ú¤jh® bgUikí« (âU¡.), nīttal viṇṇappamum (tiruvā.) kāṇka.
kavar:
oru vāykkālil iruntu pirintu cellum kiḷai vāykkālaik kavar eṉpatu uḻavar vaḻakkam. oru paṉai, mēlē iraṇṭākap pirintu cellutalāl kavarpaṉai eṉṉum pērum ūrum perampalūr vaṭṭārattil uṇṭu. kavarttal, pirital.
kavalai:
kavalai:1
orē vēḷaiyil uṇṭākum iruvakaic ceyaltavippu. itaic ceyvatā ataic ceyvatā eṉṉum iṭarnilai (ma.va.)
kavalai:2
palavākap piriyum vaḻi.
kavalai maṟuku	- malai. 482
kavalai:3
palavākap piriyum kiḻaṅku. e-ṭu: kavalaik kiḻaṅku.
kavāṭam:
kavavu + vāṭam = kavavāṭam > kavāṭam (kapāṭam (vaṭa))
kavavutal = poruntutal. kavāṭam = nilaiyaip porunti yamaintatum iraṇṭākip porunti yamaintatum ākiya katavu.
kavāṭam tiṟamiṉō	- kaliṅ. kaṭaitiṟappu
o.nō.:
taḷam + vāṭam = taḷavāṭam.



kavi:
kavi eṉpatu kuṉi, kaviḻ eṉṉum poruḷ tarum ēvaṟcol. atu talai kaviḻntu allatu kavintu irukkum kuraṅkukkup peyarc collāyum  amaiyum.
kaḷavu ceytu piṭipaṭṭavaṉ ūrmaṉṟil niṟuttappaṭṭa pōtil talaikaviḻntu niṉṟu kālāl nilaṅkiḷaittalaip paṇṭē yaṉṟi iṉṟum kāṇalām.
kaḷavuk kātalaṉ talaiviyai nōkkiṉāṉ; avaḷ nilam nōkkiṉāḷ. avaḷ kaṇṇukku oppākēṉ eṉṟu kuvaḷai nāṇik kaviḻntatu.
kāṇiṟ kuvaḷai kaviḻntu nilaṉōkkum
māṇiḻai kaṇṇovvēm eṉṟu	
eṉṟu tirukkuṟaḷ (1114).
kalaṅkaviḻtalum kalayaṅ kaviḻtalum nām aṟintavai. aracukaḷ kaviḻtalai itaḻkaḷ vaḻiyē evarum aṟivōm.
pūṉaikkāli eṉṉum ceṭikkuk kavi eṉpatoru peyar. ataṉ pū kaviḻntiruppatāl peṟṟa peyar. kaviḻ tumpai eṉṉum ceṭip peyarum kaviyum pūvāl peṟṟatē.
kaṇṇēril etir veḷiccam tākkukiṟatu. ataṉaik kaṇṭu otuṅka vēṇṭum. iyalpāka eṉṉa ceykiṟōm! neṟṟip puruvattiṉ mēl kaiyaik kaviḻttuk kaṇṇai iṭukkip pārkkiṟōm. ippārvaiyaic caṅkappāṭal kavikaṇ nōkku eṉkiṟatu (puṟam.3).
mukil ceṟintu maḻai poḻiyum nilaiyil tāḻvatai vāṉam kaviḻntatākak kūṟutal vaḻakku mēkaṅ kavikiṉṟatu maḻai uṭaṉē varum eṉpataik karutuka.
kavital eṉpatu kavikam eṉavum kūṟappaṭum. kutiraiyiṉ vāyaic cuṟṟik kavintuḷḷa kaṭivāḷattiṟkuk kavikam eṉpatu peyar.
kuṭaivamainta poruḷ kuṭai eṉappaṭum. kuṭaital toḻil paḻamaiyāṉatu. kuṭaivarai kōyilkaḷ ataṟkuc cāṉṟu. innāḷil toṭari (Train) celvataṟkut takkavāṟu kuṭaivukaḷ malaikaḷil uṇṭākkappaṭukiṉṟaṉa.
kōlār taṅka vayal vaḷam kuṭaivu vaḷamē. cuṟṟic cuṟṟi nīril nīntiyāṭutal kuṭaital eṉappaṭum. kuṭaivu eṉpatum kavivu eṉpatum oru poruḷatātal aṟika.
kuṭaital vaḷaivu vaṭṭam ākiya poruḷkaḷait tarutalāl, naṭuvuyarntu cūḻavum tāḻntu vaḷaintuḷḷa kuṭaikkuk kavikai eṉpatu peyarāyiṟṟu.
cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
kavikaikkīḻ taṅkum ulaku
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (389). ativīrarāma pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil kuṭaipiṭikkum ēvalarum pāvalarākat tikaḻntaṉarām. ataṉāl, kavikai ēntiyavarum kavikai yēntiṉar eṉṟoru vaḻakku moḻi eḻuntatu.
kavittal eṉpatu vaṭṭa vaṭivap poruḷiṉ vāyppuṟam talaikīḻāka vaittalākum. muṭi cūṭṭutalum kavittalēyām. atu muṭikavittal eṉappaṭum. irukai viralkaḷaiyum mūṭi vaittalai irukaiyum kavintamākki eṉṉum kantapurāṇam (kāviri.40) kavittam eṉpatu kūttiṉ kai vakaiyuḷ oṉṟumām.
kavippu eṉpatum talaiyil kavikkum muṭiyaik kuṟikkum. kuṭaiyaik kuṟittalum uṇṭu. vaṇikar peṟṟa ciṟappup paṭṭaṅkaḷuḷ kavippar eṉpatu oṉṟu. aracarāl oruvakai muṭi kavikkappaṭṭa ciṟappāl peṟṟa peyar atuvākum.
koṭukkum kai kavital kaṇkūṭu. atu vāṉam kavintu poḻivatu pōlvatu. ātalāl koṭaik kaiyai vāṉam vaḻaṅkutalōṭu oppiṭṭuk kāriṉai veṉṟa kavikaiyāṉ eṉkiṟatu puṟapporuḷ veṇpā mālai (9:29)
kavicci allatu kaviḻcci eṉpatu cuṟṟic cuṟṟi allatu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu ōriṭattu allatu oru poruḷil aṭikkum nāṟṟattaik kuṟikkum. itaṉaik kavicciyaṭittal eṉap pala vaṭivukaḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
ivaṟṟai nōkkak kavi eṉṉum colliṉ vaṭivum poruḷum teḷivām. itu vaḷarntu pala collāy virinta nilaiyum viḷaṅkum. ākavē, kuraṅkaik kuṟikkum kavi eṉṉum col tamiḻccollē eṉpatu veḷippaṭaiyām.
iṉik kavitai eṉpatu emmoḻic col eṉiṉ kavi eṉpataṉ vaḻiyē kiḷarnta coṟkaḷ kālantōṟum vaḷarntu perukiya vaḷarcciyil piṟkālattōrāl amaittuk koḷḷappaṭṭatu. kavi, kavitai, kaviñar eṉpavai eṉka. kavi, kavitai oppu nōkkuka. paḻu, paḻutai.
ceyyuḷ, pāṭṭu, pā, yāppu, tūkku, toṭarpu, paṉuval iṉṉavai paḻaiya āṭciyuṭaiyavai. attaku paḻamaiyāṭci yiṉṟi ēṟattāḻa āyiram āṇṭukaḷiṉ muṉṉart tōṉṟiya tamiḻvaḻip puttākkac col kavitai mutaliyaṉavām. kaṟpār uḷḷattaik koḷḷai koṇṭu kaviyac ceyyum collum poruḷum vāyntatu kavitai.
teṉṉuṇ tēṉiṉ ceñcoṟ kaviyiṉpam eṉṟār kampar. kavippā amutam eṉpār pāvēntar. ivai kavittu - kavarntu - iṉpañ ceytalaik kuṟippavai.
kaviṉ:
kavvip piṭikkat takka aḻakuṭaiyatu kavi, kaviṉ. uḷḷattaik kavittu īrttu niṟutta vallatākaliṉ kaviṉ eṉap peṟṟatām. kai puṉaintiyaṟṟāk kaviṉ peṟu vaṉappu eṉpatu nakkīrar vākku (tirumuru. 17)
kavir:
aṭimaram oṉṟu; atu iraṇṭākap pirikiṟatu, ataṉaik kavai eṉpar. atil pirivatu kompu eṉappaṭum. koppu eṉpatum atu.
kavaiyākik kompākik kāṭṭakattē niṟkum
avaiyalla nalla maraṅkaḷ
eṉpatu auvaiyār pāṭal.
kavireṉpatumiraṇṭākap pirivatēyām. muḷ muruṅkaip pū. iraṇṭākap pirintu vaḷaintu oṉṟākat talaikkūṭum. paṟṟuk kuṟaṭu pōl atu tōṉṟum. aḻakiya civappu niṟamākap pū irukkum.
kavir itaḻ aṉṉa kāṇpiṉ cevvāy
eṉṉum akappāṭal (4) makaḷir civanta vāy kavir itaḻpōla iruppataik kūṟukiṟatu.

kāviyaṅ kaṇṇum mūṭā
kaviritaḻ tāmum kōṭā
eṉpatu ariccantira purāṇam.
kavaṇ, kavaṭṭai, kavaṭu, kavir, kavai, kavaittalai, kavalai mutaliya ellām kavar eṉṉum aṭiccol vaḻippaṭṭavai yām.
kavul:
iccol vañcam eṉṉum poruḷil teṉkāci vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. yāṉai taṉakkut tīmai ceyta varaip paḻivāṅkuvataṟkuk kaṉṉattuḷ kallai vaittuk koṇṭirukkum eṉṉum nampikkai vaḻi ipporuḷ uṇṭākiyirukkalām. kavuḷ = kaṉṉam.
kavuḷi:
kaippiṭi aḷavām veṟṟilaiyaik kavuḷi eṉpatu veṟṟilaik koṭikkālkārar vaḻakkam. kaiyāl paṟṟip piṭikkum aḷavu kavuḷiyām. kavavukkai eṉpatu cilappatikāram (1:61).
kavaittalai:
irutalai kavaittalai eṉavum peṟum. talai iraṇṭum uṭal oṉṟum amainta makavu kavai makavu eṉappeṟum. kavai makaviṉai uvamaippaṭuttiya pulavar perumakaṉār kavaimakaṉār eṉa vaḻaṅkap peṟṟār (kuṟun. 324).
kavaimaka nañcuṇ ṭāaṅ
kañcuval perumaeṉ neñcat tāṉē
eṉpatu avar vākku.
iḷañciṟār kal ēvi viḷaiyāṭutaṟkup payaṉpaṭuttuṅ kavaṇ, kavaṇai, kavaṭṭai eṉṉum peyaruṭaiya karuviyai aṟika! oru marakkompu iraṇṭākap pirivataik kavaṭṭai eṉṟu vaḻaṅkuvataiyum, iru toṭaip poruttuvāyaik kavaṭu eṉpataiyum karutuka. uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu colli iruneṟip paṭac cellum taṉmai, kavaṭu eṉṟu vaḻakkil uṇmaiyaik kaṇṭu teḷika. pāmpiṉ piḷavupaṭṭa nā, kavainā eṉa ilakkiya vaḻakkil uṇmaiyum koḷka!

kavvāṅkal:
kavaṭṭai eṉṉum kavaṇaiyil vaittu aṭikkum kallaik kavvāṅkal eṉpatu nellai vaḻakkākum. kavvak kalantu eṉpār vaḷḷalār (kaṭitam). iraṇṭaṟak kalattal atu. kal kavaṭṭaiyil iṟukkamāka  iruppatu kuṟikkum itu villai iṟukkip piṭikkum kai (villaka viral) eṉṉum caṅkat toṭarai niṉaivūṭṭum. pulavar villaka viraliṉār (kuṟun. 370). kavaṭṭai eṉpatu irutalaik kaṭṭai . kavai = iraṇṭu. kavaṭṭaiyaik kavaṇṭi eṉpatu pērāvūraṇi vaṭṭāra vaḻakku. kavuṭṭai eṉpatu kōvai vaḻakku.
kavvai:
kavvai:1
kavvu + ai + kavvai, kavval = kaṭittal, paṟṟutal.
aravō mutalaiyō kavvik koṇṭāṟ pōṉṟa kaṭuntuyaram.
vēntar vēntaṉ kavvaiyoḻin tuyarntaṉaṉ	- kam.pāla. 245
keḷavai > kavvai.
kāyeri yuṟṟaṉar aṉaiya keḷavaiyar-	kam. ayō. 478.
kavvai:2
keḷavai > kavvai = alar.
kavvaiyāl kavvitu kāmam atuviṉṟēl
tavveṉṉum taṉmai iḻantu	- tiruk. 1144
* keḷavai kāṇka.
kaḻakam:
kaḻaṅku eṉpatōr āṭaṟpeyar. kaḻaṅkāṭal eṉpatu atu. ataṟkup payaṉpaṭum kāy kaḻaṟcikkāy ākum. kaikkaṇ eṭuttu mēlē ēṟaviṭṭuk kīḻē varuṅkāl piṭittu mīṇṭummēlēṟa viṭutal kaḻaṅku viḷaiyāṭutal ākum. ataṉāl akkaḻaṅkāṭiya iṭam kaḻakam eṉappaṭṭatu. kaḻala viṭappaṭṭa paralkaḷaiyuṭaiya kālaṇi kaḻal eṉappaṭṭamai aṟika.
kaḻaṅkāṭṭam pōṭṭiyāṭṭamāy amaintatu. ataṉ vaḷarcciyāy amaintatu cūtāṭṭam. ātalāl accūtar kūṭiya iṭamum avarkaḷ kūṭṭamum cūtar kaḻakam eṉappaṭṭaṉa.
paḻakiya celvamum paṇpum keṭukkum
kaḻakattuk kālai pukiṉ
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (937).
piṉṉē kampar kālattil iḷaiyar payilum kaḷarip payiṟcik kaḻakamākak koḷḷappaṭṭatu. avar, kantaṉai aṉaiyavar kalaiteri kaḻakam eṉṟār (pāla. nāṭṭup. 48). cūtar kaḻakam kaḷarik kaḻakamāy vaḷarntu mēlē aṟiñar āyvuk kaḻakamāy viḷaṅkiyatāl,
kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇuṟatterin tāyntavip pacuntamiḻ
eṉṟār parañcōtiyār (tiruviḷai. pāyi.)
colliṉ poruḷ nilai kālantōṟum māṟutal aṭaitalum ammāṟutal perumaip poruḷum ciṟumaip poruḷum tarutalum vaḻakkamām. innāḷil kaḻakam patippakamāy, kaṭciyāy, araciyalāy virintamai aṟivaṉavē.
kaḻal:
kaḻal = āṭavar kālaṇikaḷuḷ oṉṟu. paralkaḷ kalakala eṉa olikkak kālil kaḻalaviṭappaṭṭa aṇi ākaliṉ kaḻal eṉappaṭṭatām. vīrakkaḻal eṉpatum atu.
tāḷ, kaḷaṅkoḷak kaḻal paṟaintaṉa	- puṟam. 4
villōṉ kālaṉa kaḻalē	- kuṟun. 7
kālatu puṉaikaḻal eṉpatu vīrattiṟkum veṉṟikkum kaṭṭiṉa; pōrtoṟum veṉṟu kaṭṭiṉa eṉṟumām (puṟam. 100, pa.u.).
kaḻaṟṟi viṭutal:
kaḻaṟṟi viṭutal = pirittal.
oru kaṭṭil iruntō, piṇaippil iruntō pirittal kaḻaṟṟal eṉappaṭum. aṇikalaṉkaḷait tirukuvāy, pūṭṭuvāy ākiyavaṟṟiliruntu pirittalum kaḻaṟṟutalē. ittakaiyaṉa parupporuḷām kaḻaṟṟutal.
oru nikaḻcciyil iruntō, kūṭṭattil iruntō, cikkalil iruntō uṟavu, naṭpu ākiyavaṟṟil iruntō tammaip pirittuk koḷḷutalum kaḻaṟṟutalāka vaḻakkil ūṉṟiyatu. avaṉ muḻutākat taṉṉai nammiṭamiruntu kaḻaṟṟik koṇṭu viṭṭāṉ. eṉpatu peruvaḻakku.
kaḻaṉi:
kaḻal > kaḻaṉ > kaḻaṉi = maṇṇiṉ iyaṟkai, ceṟivu.
maṇtiṇinta nilaṉ eṉappaṭum (puṟam. 2). āṉāl kaḻaṉi, nīrālum paṇpaṭuttalālum ilaitaḻaiyālum ceṟivu kuṟaintu kālvaittāl cēṟum cetumpum ākkappaṭutalāl kaḻaṉi eṉappaṭṭatu. kaḻaṉi nelnaṭavukku uriya nilamākum. marutam meṉṉilam eṉappaṭum. ataṉiṉum meṉṉilam kaḻaṉiyām. āṉāl kaḷar, aḷaṟu, uḷaimaṇ, uvarmaṇ allāta maṇ kaḻaṉi ākum.
kāl vaittāl patiyat takkatāy maṇ vilaki akalvatāy uḷḷatē kaḻaṉi eṉka. kaḻaṉi āyiram viḷaiyuṭṭāka, kāvum kaḻaṉiyum eṉpavai pulamaiyar vaḻakkākum.
kaḻaṉṟatu:
kaḻaṉṟatu = payaṉaṟṟatu, toṭarpaṟṟatu.
poruttuvāy kaḻaṉṟuviṭṭāl akkaruvi payaṉpaṭutal illai. kaḻaṉṟa akappai eṉac cilaraic colvatuṇṭu. tēṅkāy ōṭum, kaipiṭik kāmpum uṭaiyatu mara akappai. ataṉ kāmpu kaḻaṉṟuviṭṭāl tēṅkāy ōṭṭai vaittup payaṉkoḷḷa muṭiyātu. kāmpai vaittum payaṉkoḷḷa muṭiyātu. muṉṉatu oḻukippōm; piṉṉatu aḷḷa vārātu. itaṉaik karuttil koṇṭu kaḻaṉṟa akappai eṉṟāl payaṉiṉmaip poruḷ vaḻakkil uṇṭāyiṟṟu. uṉakku marai kaḻaṉṟu viṭṭatā eṉṟāl ‘mūḷaik kōḷāṟā? eṉpatu poruḷām. iṅkuk kaḻaṟṟutal eṉpatu toṭarpiṉmaip poruḷatu.

kaḻi:
kaḻi eṉpatu mikutip poruḷ tarum. ātalāl,
cāla uṟutava naṉikūr kaḻimikal
eṉṟār naṉṉūlār (431).
kaṟpak kaḻimaṭam aḵkum	- nāṉmaṇi. 27
kallātāṉ oṭpam kaḻiyanaṉ ṟāyiṉum
koḷḷār aṟivuṭai yār
eṉṟatu kuṟaḷ (404).
iṅkuk kaḻiya eṉpatu mikutip poruḷē tantatu.
kaḻipē riraiyāṉ eṉṟu kuṟaḷē (946) colvatāl kaḻi, kaḻiya, kaḻivu eṉpaṉa oppaṉa eṉavām.
kaḻimutukkuṟaimai eṉkiṟatu kuṟuntokai (217), mutukku uṟaital eṉpatē pēraṟivām. ataṉiṉum pēraṟivaik kaḻimutukkuṟaimai eṉkiṟatu. kaḻineṭilaṭi eṉpatum aṉṉatē.
uḷḷatu eṉṟatu muṉ ciṟavātuḷḷatu eṉṟavāṟu eṉṉum cēṉāvaraiyar uraiyai mīḷa nōkka vaikkiṟatu kaḻimutukkuṟaivu. ēṉeṉil, muṉṉarē mutukkuṟaivuṭaiyatu aḵtātaliṉ. ātalāl iyalpāka uḷḷatu mēlum ciṟakkum eṉak koḷḷal takavām.
kaḻiperuñ ciṟappu	- tol. 1013
kaḻipaṭar uṟīi	- tol. 1029
iṉik kaḻivu eṉṉum col iṟanta kālam (1103), muṭinta ceyal (737) eṉṉum poruḷil āḷappaṭṭuḷḷatu.
ātalāl, kaḻi eṉpatē uriccol vaṭivu eṉakkoḷḷa ēvukiṉṟatu. kaḻivu eṉṉum āṭciyil mikutip poruḷ varutal aṟintāl aṉṟi appāṭam koḷḷal āyat takkatām. 
kūrppum kaḻiyum uḷḷatu ciṟakkum eṉap pāṭam iruntu paṭi eṭuttōr kaḻiyum eṉpataik kaḻivum eṉa eḻutiṉarō eṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. āṉāl, tolkāppiya mūlam pāṭavēṟupāṭukaḷ āḻ nōkkāyvup patippil pāṭa vēṟupāṭu uḷḷatākak kāṭṭap paṭavillai eṉpatum aṟiyat takkatām.
kaḻicaṭai:
kaḻicaṭai eṉpatu vacaic collāka vaḻaṅkukiṟatu. avaṉ(ḷ) oru kaḻicaṭai, kaḻicaṭaip payal, antak kaḻicaṭaiyuṭaṉ ēṉ pēcukiṟāy? ippaṭik kēṭkum ceytikaḷ nāḷum uṇṭu.
kaḻital, akalutal poruḷatu; vaḻital, vaḻintōṭutal eṉpaṉavum avvaḻip poruḷavē. kaḻiccal nōy (pēti) eṉa oru nōyē uṇṭu. vayiṟṟup pōkku eṉpatu ataṉ poruḷaik kāṭṭum. kakkal, kaḻiccal eṉpavai (vānti, pēti) cērntiruntāl eṉṉām?
kālkaḻi kaṭṭil eṉpatu iṟantōraik kiṭattum kālillāk kaṭṭilām (pāṭai). ivaṇ kaḻital iṉmaiyaik kuṟittatu. kaḻintatu poḻutu eṉpatil poḻutu muṭintu pōṉataic cuṭṭiṟṟu. poḻutaik kaḻikkiṟāṉ eṉpatu vēlaiyillātu nāḷaik kaḻittalaik kuṟittatu.
kaḻivāy kaḻimukam uppaṅkaḻi eṉpavai kaṭal cārntavai. nilattiṭṭuk kaḻinta nīrppakuti kaḻivāy eṉappaṭṭatu. akkaḻiyil paṭaku vantu cellum tuṟai kaḻimukam, uppu eṭuppataṟkākap payaṉpaṭuttum nīrppakuti uppaṅkaḻi.
kaḻikalaṉ makaṭūu eṉpatu muntaiyōr urai: kalaṉ kaḻi makaḷir eṉpatum apporuḷatē. kaṇavaṉai iḻanta kaimmai makaḷir maṅkala aṇiyaik kaḻaṟṟal vaḻiyāka vanta peyar itu. kaḻittuk kaṭṭutal eṉpatu tīrttuk kaṭṭutal.
karuccitaivaik kaḻippu eṉpatu ciṟṟūr vaḻakku. karukkalaippu, karuccitaippu, karuvaḻippu ivaṟṟilellām karu uṇṭu. kaḻippu eṉṟālē, karukkalaippaik kuṟikkum collāka vaḻaṅkukiṉṟatu. ataṉaic ceytalil tērntavaḷ kalaippuk kāri eṉappaṭukiṟāḷ. akkaḻippaik koṇṭu ceyviṉai mutalākac collappaṭum tīviṉai ceypavaṉ kaḻiviṉaiyāḷaṉ eṉappaṭukiṟāṉ. kaṇṇēṟu kaḻittalum kaḻippē.  ataṟku veḷḷik kiḻamaikaḷil vaṟṟal  uppup pōṭṭu eriyūṭṭuk kaḻippuc ceytal vaḻakku.
kaṇṭataik kaḻiyatait tiṉṉātē eṉṉum vaḻakkai evar aṟiyār? kaṇṭatu, pārtta poruḷ; kaḻiyatu, uṭalukku ākātu, ovvātu eṉa vilakkappaṭṭa poruḷ. cilar vāyaṭakkam, maṉavaṭakkam koḷḷāmal tiṉṟu keṭuvatait taṭukkum kaṭṭaḷai itu.
kaḻivup pañcum kācātal teriyumē! kaḻivu vaikkōl tāḷum, kūrait takaṭu āka aṟiviyal vaḷam utavukiṟatē! kaḻippaṟai nakarattil kāṇappaṭṭuc ciṟṟūrkku vantamai cīrallavā! kaṭṭaṇak kaḻippaṟai koṭi kaṭṭip paṟakkum kāṭciyaip paṭṭaṇaṅkaḷilum cālai vaḻikaḷilum evar aṟiyār? vēṇṭāp poruḷkaḷaip pōṭṭu vaikka vīṭukaḷil kaḻivaṟaiyuṇṭu; celvarkaḷ vīṭṭuk kaḻivaṟaikaḷil pala ciṟu kuṭumpaṅkaḷē vāḻalām.
nālvakaik kaṇakkilē kaḻittal illaiyā? kūṭṭik kaḻikkat teriyātavar pāṭu, kaṇakkil eṉṉa pāṭu? kūṭṭik kaḻikkat teriyāta oruvar, vīṭṭu vēlaiyāḷākak kūṭa, kālantaḷḷa muṭiyātē.
kaḻīi, kaḻuvi, kaḻūu eṉpaṉavellām akaṟṟutal, appāl paṭuttutal, pōkkutal eṉṉum poruḷavē. ettaṉai pērkaḷ eṉṉeṉṉa vakaikkellām kai kaḻuviyatākac colkiṟārkaḷ! kaḻuvāy tēṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam kūṭap palarkku varuvatillaiyē! mācu pōkki maṇiyākkutal maṇi kaḻuvutal eṉṟē vaḻaṅkum. kaḻūumaṇi eṉpatu ilakkaṇa ilakkiya āṭcikaḷ.
kaḻicaṭai eṉpataik kāṇpōm. oruvaraik kaḻicaṭai eṉṟāl evvaḷavu ciṉam uṇṭākiṟatu? ciṉam maṭṭumā? eppaṭic cīṟukiṟār? cāykkaṭai eṉṟāl eppaṭi aruvaṟuppākak karutuvārō appaṭiyaṉṟō kaḻicaṭai eṉṟālum karutukiṟār.
kaḻicaṭai eṉpatu eṉṉa? talai cīvukiṟōm; cīvum pōtu mayir, cīppuṭaṉ varukiṟatu; utirkiṟatu; cilar cīvāta pōtum mayirtāṉē utirntu koṭṭutal aṟintatē; anta mayirai eṉṉa matippu matikkiṟōm; atu talaiyil irunta pōtu evvaḷavu matippu ataṟku? ettaṉai ettaṉai eṇṇey - maṇam - cīvutal - aḻakuṟuttal! ettaṉai muṟai kaṇṇāṭiyil taṉṉait tāṉē pārttuk kaḷittal! ellām eṉṉa āyiṉa? utirnta mayir uṭalilō uṭaiyilō oṭṭiyiruppiṉ aruvaṟuppāyt toṭāmal toṭṭeṭuttu ūtit taḷḷukiṟōm. illaiyēl viralāl cuṇṭik kīḻē vīḻttukiṟōm. kaiyaiyum kaḻuvukiṟōm. inta māṟṟam ēṉ? ataṉ nilaimāṟṟamē immatippu māṟṟattiṟku aṭippaṭai. itaṉait teḷivākat terinta tiruvaḷḷuvar kaṟpavar neñcil paṭumāṟu,
talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar māntar
 nilaiyiṉ iḻintak kaṭai
eṉṟār (964). avar itaṟku etiriṭaiyaiyum eṇṇiṉār. nilaiyil tiriyātavar avar. ataṉāl,
nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
 malaiyiṉum māṇap peritu
eṉṟār (124).
tiruvaḷḷuvar ippaṭic colliyirukkiṟār eṉpatait terintavarō teriyātavarō oruvar kaḻicaṭai eṉṟār. caṭai eṉpatu talaimuṭi; ataṉ kaṟṟai; ataṉ piṉṉal; atiliruntu kaḻinta mayirkku eṉṉa peyar? kaḻicaṭai. caṭaiyiliruntu kaḻinta mayir kaḻicaṭai. ilainuṉi, ‘nuṉi ilai’yāka villaiyā?, ilvāy, vāyil ākavillaiyā? caṭai kaḻi kaḻicaṭai āyiṟṟu. ilakkaṇam terintavar itaṉai ilakkaṇap pōli eṉpar. evarum eṉṉa ilakkaṇamum collik koḷḷuṅkaḷ; eṅkaḷukkuk kavalai yillai eṉṟu potumakkaḷ coṟkaḷaip paṭaittuviṭṭu viṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ paṭaitta collukku viḷakkam iyalpāy - iṉimaiyāy - atē poḻutil arumaiyāy irukkiṟatu! ēṉeṉil appaṭaippāḷiyiṉ nōkkam paṭaippāka iruntatē yaṉṟik kuṟukiya nōkkup pukavillai. viḷakkam iruntatē yaṉṟi viruppu veṟuppu aruntatu illai.
oru kuṟaḷiṉ poruḷai oru vaḻakkuccol kaḻicaṭaic col tantuviṭukiṟatu eṉṟāl potumakkaḷ vaḻakku eppaṭi eppaṭiyellām pōṟṟik koḷḷat takkatu.
kaḻittal:
kaḻittal = karukkalaippu.
kaḻittal kaṇakkil uṇṭu. kaḻittuk kaṭṭal, otukkiviṭal, tīrttuviṭal poruḷil uṇṭu. āṉāl ikkaḻittal avvakaippaṭṭataṉṟu. kaḻippukkup paṇṭuvacciyar muṉpē iruntaṉar. appoḻutu kaḻippatu paḻippataṟku iṭamāṉa ceyalāka iruntatu. karuccitaittal kaṭumpāvam eṉṉum karuttum iruntatu. itukāl malaccikkal nīkka maruttuvam pōl iyalpākiviṭṭatu.
ippoḻutē kaḻittuviṭṭāl eḷitu kaḻikka nāṭpaṭṭāl veḷippaṭṭu viṭum kaḻikka oṉṟum cuṇakkam vēṇṭā. evarukkum aiyam varātu. eṉpaṉa vellām eṅkum kēṭkum ceytikaḷ. evarum aṟiyār eṉa eṇṇi ellārum aṟiyac ceyyum ceyalkaḷ ivai.
kaḻippaṟai:
kaḻippu + aṟai = kaḻippaṟai.
kaḻippaṟai = iyaṟkaiyāka uṭalil iruntu veḷiyēṟṟa mākum nīr, malam āyavaṟṟaik kaḻikkum - pōkac ceyyum - aṟai kaḻippaṟai ākum.
kaḻital, kaḻiccal eṉpavai eṇṇāmalē veḷiyēṟum malaveḷippāṭām.
* kaḻivaṟai kāṇka.
kaḻimukam:
kaḻimukam; vaṭimukam eṉpatum itu. nīr niṟkāmalum tēṅkik kiṭavāmalum iyalpāka vaṭintōṭum kaṭaṟpakuti kaḻimukam ākum. kaḻital = vaḻital.
kaḻital amainta iṭam kaḻivāy eṉpatumām.
kaitai vēlik kaḻivāy	- cilap. 7:43
kaḻiyōṭi:
kaṭalnīr nilattuḷ kālpōl uḷvāṅkic cellutal kaḻi eṉappaṭum. atu paṭakup pōkkuvarattukkup payaṉpaṭum. ataṉāl atu neṭiyatāka irukkum. kaḻi neṭumaip poruḷatu. akkaḻiyil cellum paṭaku kaḻiyōṭiyākum. celuttuvārum appeyar peṟuvar. īḻattil kaṭaṟpaṭai ūṭaṟuttuc ceṉṟu uḷnāṭṭuḷ akkaḻiyaip payaṉpaṭuttutalāl kaṭaṟpaṭaik kaḻiyōṭi eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
kaḻivaṟai:
kaḻivu + aṟai = kaḻivaṟai.
vēṇṭāp poruḷkaḷaiyum payaṉpaṭutta utavāp poruḷ kaḷaiyum pōṭṭu vaikkum kaṭṭaṭattu orupakuti kaḻivaṟai yākum.
kaḻivaṟai vēṟu, kaḻippaṟai vēṟu.
* kaḻippaṟai kāṇka.
kaḻivu vakai:
	cakkai 	= 	muntiri elāmiccai mutaliyavaṟṟiṉ kaḻivu 
	kotakku	= 	puḷiyiṉ kaḻivu.
	kūntai	= 	paṉaṅkāyiṉ kaḻivu.
	kōtu	= 	karumpiṉ kaḻivu. (col. ā.ka. 69)
kotakku kottai eṉavum vaḻaṅkum.
kaḻu:
kaḻu:1
taṉmēl vaittatu ūṭuruvik kīḻiṟaṅkumāṟu ceyyap paṭṭa vaḻuvaḻuppāṉa kolaik karuvi. paṇṭai nāḷiṉ kolaik karuviyākak kaḻu iruntatu. kaḻu vēṟṟutal kuṟṟat taṇṭavakaiyuḷ oṉṟu. cilampil uraiyāciriyar iraṇṭaṉ urupu virikka eṉṟatāl vanta puṉaivu āyiram poṟkollaraik kaḻu vēṟṟiyatu.
kaḻu:2
kaḻuvil māṭṭal eṉpatoru vaḻakku muṉpuṇṭu. tiruṭiyavaṉaik kaṇṭu meyppitta piṉ tarum taṇṭaṉai vakaiyuḷ oṉṟu kaḻuvil māṭṭal, kaḻuvil pōṭal eṉpavai.
iraṇṭu kālkaḷaiyum iyaṅkā vakaiyil iraṇṭu tuḷaic caṭṭaṅkaḷiṉ iṭaiyē vaittu āṇi tirukkik kaṭṭaiyai akalāmal ceyvatē atu.
kuṭṭaiyil pōṭal, kuṭṭai māṭṭal eṉpatum atu. paḻanāḷil paḷḷikku vārāta māṇavarkaḷaip paṟṟi vantu kaḻuvil māṭṭal, kōtaṇṭam pōṭal eṉṉum taṇṭaṉaikaḷ tarappaṭṭatuṇṭu.
kaḻukkā maḻukkā:
	kaḻukku	= 	pūṇ tēyntu pōṉa ulakkai.
	maḻukku	= 	kūr maḻuṅkip pōṉa arivāḷ mutaliya karuvikaḷ.
kaḻukkākavum maḻukkākavum iruppavai cevvai yaṟṟaṉavāyp payaṉpaṭuttutaṟku utavātaṉavāy amaintavai. avaṟṟaip pōl uḻaippukku utavāmal iruppavaṉaik kaḻukkā maḻukkāvāyt tirikiṟāṉ eṉpatu vaḻakku.
kaḻuntarāy uṉakaḻal paṇiyātavar eṉpatil kampar (pāyiram) kaḻuntu eṉpataip payaṉpaṭuttukiṟār. kaḻuntu pūṇpōṉa ulakkaiyām. maḻuṅkutal moṭṭaiyātal poruḷil iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu. itaṉaik kaḻukkaṭṭi maḻukkaṭṭi eṉpatum vaḻakku.
kaḻutu:
kāṭu kāvaṟku amaikkappaṭṭa kāl ūṉṟu mēṭai kaḻutu ākum. nāṉku allatu āṟu kālkaḷai ūṉṟi mēlē kampu ilai taḻaikaḷaip parappiyatu kaḻutu. kāval kāppavaroṭu kāṭṭu viḷaiporuḷ vaippukkum payaṉpaṭum cumaitāṅki atu.
uḷaimāṉ tuppiṉ ōṅkutiṉaip perumpuṉattuk
 kaḻutiṟ kāṉavaṉ piḻimakiḻntu vatinteṉa	- akam. 102
tiruccirāppaḷḷi - ceṉṉai neṭuñcālaiyil toḻutūrai yaṭuttuk kaḻutūr eṉṉum ūr uḷḷatu. kaḻutiṉaip paraṇ, paraṇai eṉpatu ma.va.
kaḻutai:
kaḻu > kaḻutu > kaḻutai.
veḷuttal, calavai ceytal, tuvaittal eṉa innāḷil vaḻaṅkum toḻil paḻanāḷil kaḻuvutal eṉappaṭṭatu. kāl kaikaḷai nīrāl aḻukkup pōkkal kālkai kaḻuval eṉṟum mukam kaṇ ākiyavaṟṟai nīrviṭṭut tuṭaittal mukam kaḻuvutal kaṇ kaḻuvutal eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. nīrāl aḻukkup pōkkalē paḻanāḷil kaḻuvutal eṉappaṭṭatu.
kaḻuvuṟu kaliṅkam kaḻāatu uṭīi
eṉṉum kuṟuntokaip pāṭṭil (167) tayirpicainta kaiyaik kaḻuvāmal uṭaiyilē tuṭaittuk koṇṭu tāḷitam taṉcuvai kuṉṟāmal ākkum īṭupāṭṭil camaikkum maṉaiyāṭṭiyaic cuṭṭukiṟār kūṭalūr kiḻār.
kaliṅkamāvatu uṭai; atu kaḻuvuṟu kaliṅkam; ivaṟṟāl kaḻuvutal tūymaippaṭuttutal eṉṉum poruḷil varutal pulappaṭum.
kaḷiṟu nīrttuṟaiyil paṭiya iḷañciṟār ataṉ kompaik kaḻuvutalai,
ūrkkuṟu mākkaḷ veṇkōṭu kaḻāaliṉ
nīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu
eṉṟu auvaiyār pāṭukiṟār (puṟam. 94).
kaḻuvutalāl polivamainta muttu mālaiyai
kaḻūu viḷaṅku āram
eṉṉum puṟanāṉūṟu (19).
kaḻuvāy eṉpatu pōkkum vaḻi; nīrviṭṭuk kaḻuvutalāl ākiya oru caṭaṅku. vaḻuvāy maruṅkil kaḻuvāyum uḷa (puṟam. 34) eṉṟu ālattūr kiḻār pāṭukiṟār.
kaḻuvutaṟkuk koṇṭu cellum tuṇikaḷaip potikaḷākkik koṇṭu cellutal paṇṭē vaḻaṅkiya vaḻakkām. kaḻuvutaṟkuk koṇṭu cellum tuṇippotiyaic cumattalāl kaḻutai eṉap peyar koṇṭatu eṉpatai aṟiyalām. piṉṉai uppu, nel mutaliyavai koṇṭu cellap payaṉpaṭuttap paṭṭatu. itaṉai,
niraipparap poṟaiya naraippuṟak kaḻutai
eṉa uppuccumai cumattalaic cuṭṭiya kuṟippāl aṟiyalām (akam. 207).
kaḻutai pōṉṟatum uyaramāṉatumām oṉṟu kōvēṟu kaḻutai. makkaḷ ēṟic cellum ūrtiyāyiṟṟu. kallāñcaraḷai, karaṭu, mēṭu, malaic carivukaḷil poruḷ ēṟṟumatikku vaṇṭip pōkkup pōl ākiyatu. ulakaḷāviya cumaitāṅkiyām pēṟum peṟṟatu.
tōṟṟavar nāṭṭai iḻimaippaṭutta veṉṟavar, kaḻutai ērpūṭṭi veḷvarakum veḷ eḷḷum vitaittal paḻanāḷ vaḻakku.
taṉi oruvar kaḷavō allatu iḻiceyalō ceytāl, ūravar kaḻutaimēl ēṟṟik karumpuḷḷi cempuḷḷi kutti ūrvalamākkic cāṇakam peytal ciṟṟūr vaḻakkāka aṇmai varai iruntatu.
iṉi, tuṇicumakkum kaḻutai eṅkum pōkāmal kākka irukālkaḷaiyum taḷaittal vaḻakkam. taḷaittal kaḻu eṉappaṭum. kaḻup pōṭutalāl kaḻutai eṉappaṭṭatumām. ēṟpaṉa koḷka.
kaḻutai tēyntu kaṭṭeṟumpu āyatu eṉpatu paḻamoḻi. cetta kaḻutaimēl ettaṉai kaḻutai ēṟiṉāl eṉṉa? kuṭṭiyāy irukkaiyil kaḻutaikkum eṭṭuppaṅku aḻaku eṉpavai pōlap palappala paḻamoḻikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
kaḻutaikkāl kaṭṭil:
maṭakkuk kaṭṭiliṉ kāl vaḷaintu, oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉi iruppatāl oppu vakai kaṇṭu ataṉaik kaḻutaik kālkaṭṭil eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. kūriya oppup pārvaiyum nakaiccuvaiyuṇarvum kūṭiya collāṭci itu.
kaḻutaip piṟavi:
kaḻutaip piṟavi = cumai cumattal.
kaḻutai eṉṟāl poti cumakka veṉṟē amainta vilaṅkātal veḷippaṭai. mJ nghš áy®¡F¤ jh§f kh£lh¡ FL«g¢ Rik mikªJÉL« nghJ, ‘v‹ ãwÉ fGij¥ ãwÉah» É£lJ’ RkªJ jhnd Mf nt©L«; nt©lh vd¤ jŸËdhš e«ik É£L¥ nghFkh? eṉa nonturaikkum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu.
cari, cumai tāṅka muṭiyāteṉa ōṭiviṭa vēṉum muṭiyumā? atutāṉ kālil taḷai pōṭappaṭṭuḷḷatē! ivaṉukkut taḷai maṉaivi makkaḷāmē! taḷai pōṭal kālkaṭṭu ātalaik kāṇka!
kaḻutaippuli:
kaḻutai pōlum niṟamum pulipōlum variyum uṭaimaiyāl kaḻutaippuli eṉa makkaḷ peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar.
kaḻutaippuli iṟanta vilaṅkukaḷaiyē uṇpatākavum, elumpaik kaṭittuṇṇalai yuṭaiyatu eṉpatākavum kūṟuvar (tamiḻ ilakkiya vilaṅkiṉaṅkaḷum vilaṅkiṉac coṟkaḷum pak: 47)
kaḻuttiru:
kaḻuttilē pōṭappaṭum tirumaṅkala nāṇaik kaḻuttiru eṉpatu nāṭṭuk kōṭṭai vaṭṭāra vaḻakkākum. kaḻuttil aṇiyum tiru eṉpatām. maṅkalam, maṅkalanāṇ, maṅkala aṇi eṉpavai maṅkala maṭantai eṉpataṉ aṭaiyāḷam ātaliṉ avvāṟu koḷḷappaṭṭatu.
kaḻuttu oṭital:
kaḻuttu oṭital = aḷavillāta poṟuppu.
tāṅka māṭṭāta cumaiyait talaimēl vaittāl talai, tāṅkiya poruḷaik kaḻuttut tāṅka māṭṭāmal vaḷaiyum; kuḻaiyum; cuḻukkum uṇṭām. talaimēl uḷḷa poruḷai appaṭiyē taḷḷi viṭavum nērum. annilaiyil at tāṅka māṭṭāc cumaiyaik kaḻuttai oṭikkum cumai eṉpar. atu pōl oruvar kuṭumpam peritāki viṭṭālō, poṟuppu aḷavu kaṭantu mikuntu viṭṭālō kaḻuttu oṭikiṟatu eṉpatu vaḻakku. tāṅka muṭiyāta aḷavillāta poṟuppu eṉpatu poruḷām.
kaḻuttēr:
kaḻuttu + ēr = kaḻuttēr.
kaḻuttu ēr; muṉ ērai aṭuttup piṉṉē cellum ēraik kaḻuttēr eṉpatu nellaip pakuti vaḻakkākum. īṟṟaṭiyai aṭutta muṉ aṭiyai eruttaṭi eṉa yāppilakkaṇam kūṟuvatai eṇṇalām. eruttu = kaḻuttu.
kaḻunīr:
kaḻunīr eṉpatu kuvaḷai. kuvaḷaik kaṇṇaṉ, kuvaḷaik kaṇṇi eṉpavai āṇ peṇ peyarkaḷ.
karuṅkuvaḷai, ceṅkuvaḷai eṉpaṉa karuṅkaṇ ceṅkaṇ ākiya iruvakaik kaṇkaḷukkum uvamai āvaṉa. nīril vāḻum koṭik kuvaḷai malarkaḷiṉ mēlpaṭṭa nīrttuḷi kaṇṇiṉ nīrttuḷiyeṉat tōṉṟiyamaiyāl kaluḻnīr eṉappaṭṭu kaḻunīr ākiyirukkalām eṉpatu oṉṟu. iḵtu iyalpākak kaṇṭārkkup puṟattōṟṟattāl peyariṭa vāyppatu.
maṟṟoṉṟu ariya maruttuva āyviṉ aṭippaṭaiyil amaivatu. atu, uṭalil uṇṭākiya arattakkaṭṭaik kaḻunīrccāṟu akaṟṟa vallatu eṉpatu. cennīr uṟaivai akaṟṟum nalappāṭṭāl kaḻunīr eṉappaṭṭatākalām eṉpatu. muṉṉatu potumakkaḷ pāvalar paṭaippākalām; piṉṉatu maruttuvar āyvu muṭipu ākalām.
kaḻuvāy:
kaḻuvutalāl ēṟpaṭuvatu kaḻuvāy. kuṟṟam ceytu akkuṟṟattai naṟceyalkaḷāl akaṟṟutal, kuṟṟam eṉa uṇarntu ataṉai mīḷac ceyyātu oḻittal eṉpavai tīrvu vaḻikaḷām.
eṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēl
 maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu
eṉpatu aṟaneṟi (tiruk. 655).
anneṟi viṭuttu, nīrāl aḻukkaik kaḻuvuvatu pōl akattē koṇṭu ceyta pāvattai  nīrāl kaḻuviviṭa muṭiyātu. ēṉeṉil,
puṟantūymai nīrāṉ amaiyum akantūymai
 vāymaiyāl kāṇap paṭum
eṉpatu aṟaneṟi (tiruk. 298). vaḻuvāykkuk kaḻuvāy uṇṭu; ataṉ vaḻiyākat tīrkkalām eṉpatu tamiḻneṟi aṉṟām; ayalneṟi aḵtām.
vaḻuvāy maruṅkil kaḻuvāyum uḷaveṉa
 nilampuṭai peyarva tāyiṉum oruvaṉ
ceyti koṉṟārk kuyti illeṉa
aṟampā ṭiṟṟē
eṉṉum puṟappāṭal (34),
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku
eṉṉum tirukkuṟaḷ (110).
kaḻuvēṟṟal:
kaḻuvēṟṟal kuṟṟat taṇṭaṉaiyākap paḻanāḷ vēntarāl tarappaṭṭatu.
kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr	- tiruk. 550
eṉappaṭṭatu.
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu
veḷvēl koṟṟaṅkāṇ
eṉṟu āriyap paṭaikaṭanta neṭuñceḻiyaṉ uraittatākac cilampu (20:64-65) collum.
kaḻaiyāvatu mūṅkil. nāḻi, marakkāl mutaliya mukattal aḷavaik karuviyāka irunta mūṅkil, kūrai vēytaṟkuriya variccu, kampu mutaliyavākavum payaṉpaṭṭatu. kaḻaikkūttu, kaḻai tāval karuviyum āyatu. kaḷai kutti eṭukkavum mūṅkil piḷāccu kūrmaiyākac cīvip payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
akkaḻaiyil kalmūṅkil eṉa oṉṟu vayiram peṟṟa tiṇmaiyiṉatu. ataṉaik kūrmaiyākac cetukki ataṉmēl kuṟṟavāḷiyiṉ irukkai vāyai vaittu, ēṟṟiviṭiṉ paṭip paṭiyē iṟaṅki uyir pōkip paṟavaikku iraiyāyp pōyoḻiyum avaṉ uṭal.
kaḻuvaṉ poṭṭal eṉpatu cāṉṟu. akkaḻuvēṟṟalaic ceytavaṉ koṭiyaṉ allaṉ; koṭiyaṉait taṇṭikkak koṭikoṇṭa talaivaṉām kō ēva, avaṉ āṇaippaṭi kaṭaṉāṟṟalaik kaṭamaiyākak koṇṭavaṉ. avaṉmēl paḻiyillai yēṉum paḻippeyar peṟṟāṉ. kaḻuvaṉ eṉpatu avaṉ peyarāyiṟṟu. pāṭṭaṉ peyaraip pēraṉ tāṅkum muṟaiyāl innāḷ kūṭak kaḻuvaṉ pēriṉar uḷḷaṉar. paḻippeyar eṉa aṟiyār; avar pāṭṭaṉ pēreṉavē aṟivār.
kaḻuvēṟal kaḻuvēṟṟal vēṟupāṭu illaiyā? kaḻuvēṟi yatu paḻaiya tiruviḷaiyāṭal; kaḻuvēṟṟiyatu putiya tiruviḷai yāṭal.
kaḷañciyam:
uḻavar kaḷattil iruntu koṇṭu varappaṭṭa nel, pul, cōḷam, kampu, kēḻvaraku mutaliyavai keṭṭup pōkā vakaiyil koṭṭi vaikkappaṭṭa iṭam purai eṉappaṭum. purai nilamaṭṭattil iruntu uyarttik kaṭṭappaṭṭatu. purai uyarvākum eṉpatu tolkāppiyam (785).
purai eṉappaṭuvataṟkuk kaḷañciyam eṉpatu maṟṟoru peyar. araṇmaṉai, kōyil ākiyavaṟṟil amaikkappaṭṭa kaḷañciyaṅkaḷ mikap periyavai; uyaramāṉavai. avai aḵkacālai eṉappaṭṭaṉa. aḵkam - tavacam. aḵkam curukkēl eṉpatu ātti cūṭi.
kaḷamākkal:
kaḷamākkal = illāmai allatu veṟumaiyākkal.
kaḷam, pōrkkaḷam, cūṭaṭikkum neṟkaḷam, vīrarkaḷ pōr purivatu ceṅkaḷam eṉavum paṭum. uḻavarkaḷ payir paccaikaḷai akaṟṟi mēṭākkik keṭṭippaṭuttuvatu neṟkaḷamām. illāk kāl atil katiraṭippu, piṇaiyaliṭal eṉpavaṟṟaic ceyvataṟku vāykkātu. ērkkaḷamākkal itu. pōrkkaḷa mākkiṉāl eṉṉa ākum; ellāk koṭumaikaḷukkum iṭamākum.
vāḻvār ellām vaṉcāvukku iraiyāvar. ātalāl kaḷamākkal aḻippu vēlaiyākavē amaintu viṭum. tam kuṭiyaik keṭukkum makkaḷai, nī kaḷamākki viṭuvāy eṉap paḻippatu mutiyavarkaḷ vaḻakku.
kaḷam:
maṇalukku aṭiyil uḷḷa karumaṇṇaik kaḷam eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakkākum. kaḷam = karumai. kaḷar maṇ eṉpatu karuniṟac cēṟṟumaṇ; aḷaṟu eṉpatum atu. kālāḻ kaḷar eṉpatu vaḷḷuvam (500).
kaḷari:
kaḷappōrkkuriya karuvikaḷaik koṇṭu payiṟci peṟum iṭam kaḷari eṉappaṭṭatu. cilampam, vāḷ mutaliya karuvip payiṟciyum mal mutalām payiṟciyum peṟṟa iṭam kaḷari eṉap paṭṭatu.
kaḷam eṉpatu pōrkkaḷam ākum.
kaḷarppaṭu:
kaḷar + paṭu = kaḷarppaṭu = kaḷarnilam allatu uvarnilam.
kaḷar = uvar; paṭu = paṭintu kiṭakkum nilam.
kaḷarppaṭu kūval tōṇṭi	- puṟam. 311
kaḷari eṉpatum itu.
kaḷari parantu kaḷḷi pōki	- puṟam. 356
						(ci.ta.co.ā. 42)
kaḷarppāḻ:
kaḷ + ar = kaḷar. kaḷar + pāḻ = kaḷarppāḻ.
kariya niṟamum uḷvāṅku cēṟum uvarum amaintu viḷaivukkup payaṉpaṭā nilam (pāḻ nilam), kaḷarppāḻ nilamākum. (ka.ka.co.a.)
uppeṭukkum kaḷarnilam uvarnilamākum.
kaḷarnilattup piṟanta uppu	- nālaṭi. 133
kaḷavaḻi:
pōrkkaḷac ceytiyaik kūṟum nūl kaḷavaḻiyām. kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṟoru nūl kīḻkkaṇakkil uḷḷatu. pōrkkaḷa nikaḻcciyaiyē puṉainturaikkum annūl poykaiyārāl pāṭappaṭṭatām. atu veṇpā yāppiṉatu.
pōrkkaḷam cerukkaḷam, maṟakkaḷam, amarkkaḷam, ceṅkaḷam eṉavum peyar peṟum. maṟakkaḷa vañci, cerukkaḷa vañci kāṇka.
ōo uvamaṉ uṟaḻviṉṟi ottatē
kāviri nāṭaṉ kaḻumalaṅ koṇṭanāḷ
māvutaippa māṟṟār kuṭaiyelāṅ kīḻmēlā
āvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
mēvārai yaṭṭa kaḷattu
eṉpatoru kaḷavaḻippāṭṭu (36).
kaḷavaḻi nāṟpatu eṉpatu peyarāyiṉum atil nāṟpattoru pāṭalkaḷ uḷa. puṟattiraṭṭil varum 1427 ām pāṭal kaḷavaḻi eṉṟiruppiṉum nūlil iṭampeṟa villai. 41 pāṭalkaḷumē kaḷattu eṉṟē muṭinilai yaṭaikiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ 36 pāṭalkaḷ aṭṭa kaḷattu eṉṟum, 3 pāṭalkaḷ poruta kaḷattu eṉṟum, ovvoru pāṭal vīḻnta kaḷattu peyta kaḷattu eṉṟum muṭikiṉṟaṉa. kaḷattu eṉṉum muṟṟāṭciyaiyē puṟattiraṭṭuk kūṟum pāṭṭum koṇṭuḷḷatu. civanta kaḷattu eṉpatu ataṉ muṭinilaiyākum.
kaḷavu:
kaḷavu = uḷḷattaik kavartal.
kaḷavu aimperuṅ kuṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟāka eṇṇappaṭṭatu. piṟarkku urimaippaṭṭa oṉṟai avaraṟiyāmal vañcittuk kavarntu koḷvatē kaḷavām. ippollāk kaḷaviṉait tavirttu ulakil peruka vaḻaṅkum kaḷavum uṇṭu. atu nalla kaḷaveṉa nāṭu koḷvatu. ataṉaiyē tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ mutaliyaṉa kaḷaviyal eṉak kūṟum. akkaḷavu, oruvar uḷḷattai oruvar kavartalām. pāl orumaippāṭṭāl naṭpākavum, pāl vēṟupāṭṭāl kātalākavum koḷḷappaṭum. kaṟpukku muṟpaṭṭatu kaḷavu eṉpatu tamiḻneṟi. iṟaivaṉai aṭiyārkaḷ uḷḷaṅ kavar kaḷvaṉ eṉpatum kaḷavē. ikkaḷavē iṟaiyaṉpām.
kaḷavu kaṇṇi:
kātal vayappaṭṭa talaivaṉ oruvaṉ pērācaiyāl naḷḷiruḷ pōtil talaiviyaik kaḷaviṟ koḷḷumāṟu cellutalaik kūṟutal kaḷavukaṇṇi eṉpatām. itaṉai,
māṉācai
yāliṟaivaṉ kaṅkulilē yārkaḷaviṟ cellutalē
cāluṅ kaḷavukaṇṇi tāṉ
eṉkiṟatu pirapantat tiraṭṭu (69).
kaḷaviṟ celluṅkāl ēṟpaṭum iṭaiyūṟukaḷai viritturaittu attaṭaikaḷai ellām veṟṟiyaṭainta varalāṟṟai viḷakkuvatāka ippaṉuval amaitalām.
kaṇṇāṟ ciṟaikoṇṭu akappaṭuttutalaik kaṇṇi eṉṟār. iṉṟum kātalaik kaṇṇi pōṭutal, tūṇṭil pōṭutal, valai vīcutal eṉa vaḻakkāṟukaḷ uṇmai oppiṭak kūṭiyatām.
kaḷaviṟ puṇarccit taṭai, varuntoḻiṟku arumai eṉṟum, iṭaiyūṟu kiḷattal eṉṟum kūṟappaṭum.
iravaraṉ mālaiya ṉēvaru tōṟum
kāvalar kaṭukiṉum katanāy kuraippiṉum
nīṭutuyil eḻiṉum nilavuveḷip paṭiṉum
vēypurai meṉṟōḷ iṉṟuyil eṉṟum
peṟāaṉ peyariṉum
eṉṟu varum kuṟiñcippāṭṭum (239-243),
tāyum nāyum ūruntuñ cāmai
 kāvalar kaṭukutal nilavu veḷippaṭutal
kūkai kuḻaṟutal kōḻikuraṟ kāṭṭutal
ākiya ēḻum allukkuṟit talaivaṉ
varuntoḻiṟ karumai poruntuta luriya
eṉṟu varum akapporuḷ viḷakkamum (161) karutat takkaṉa.
kaḷā:
kaḷ > kaḷā = kariyatu; karuniṟattatu ākiyatoru paḻam.
kaḷā, ciṟuciṟu muṭkaḷai yuṭaiyatu. kottuk kottāyk kāyppatu. kākkaiyil kariyatu kaḷāmpaḻam eṉṉat tikaḻvatu. iṉippum puḷippum kalanta cuvaiyatu. ūṟukāyākavum payaṉpaṭuvatu.
kaḷā vakaikaḷ:
ciṟukaḷā, peruṅkaḷā, malaikkaḷā, muḷḷukkaḷā, cottaik kaḷā, koṭṭaikkaḷā, cīmaikkoṭṭaikkaḷā, kottukkaḷā, ūcikkaḷā. (cāmpa. maru. aka.)
kaḷikaḷ:
kaḷi + kaḷ = kaḷikaḷ = kaḷippūṭṭum kaḷ; kaḷkuṭittuk kaḷippavarkaḷ.
ivai maṭṭumā poruḷkaḷ. kaḷitta kaḷikkiṉṟa kaḷikkum kaḷ eṉa viṉaittokaiyum ākumallavā! kaḷi eṉṉum kaṭkuṭippeyar, makiḻvup poruḷ taruvatāl kaḷippu eṉap potumaiyuṟṟatu.
ucci mukarntuviṭṭāl kaḷveṟi koḷḷuvatāyp pāṭiṉārē pāratiyār.
uṇṭāṭṭup paṭalam eṉap pāvikaṅkaḷ, toṉmaṅkaḷ āyavaṟṟil maṭṭumā? kaḷḷē ulaiyāka ēṟṟutalaic cuṭṭukiṟatē puṟam (113).
maṭṭuvāy tiṟappavum maiviṭai ūḻppavum
kaḷḷē kuṭikeṭukkum eṉṟāl, nāṭunāṭāka ākkum matuvakai vīṭuvīṭākap pukuntu viḷaiyāṭiṉāltāṉ kuṭiyaracu pōlum! kuṭikeṭukkum ciṉṉatiraiyum, matuvakaiyum kuṭikēṭu eṉa oḻikkum aracē makkaḷ nala aracu ākum.
kaḷittal:
kaḷḷarunti makiḻtal eṉṉum poruḷuṭaiya iccol, makiḻtal eṉṉum potup poruḷilum varum. kaḷittal eṉpatu viḷaiyāṭutal eṉṉum poruḷil muṉciṟai (muñciṟai) vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. ciṟai = kāṭu, aṇai.
kaḷimpup pāl:
kaṭṭi paṭṭuḷḷa cīmpāl oṭṭaṉcattira vaṭṭāra vaḻakkil kaḷimpup pāl eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. taṭavu kaḷimpukaḷ kaṭṭiyāka vum nīrākavum illāmal iṭai nikartta nilaiyil iruppatai aṟiyalām.
kaḷiveruṭṭu:
mañcuveruṭṭu, callikaṭṭu eṉpavai tarumapuri vaṭṭārattil kaḷiveruṭṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. makiḻvāka veruṭṭip piṭippatāl kaḷiveruṭṭu āyatu. ēṟu taḻuvutal eṉpatu paḻavaḻakku. māṭupiṭi eṉpatu veṭcippōr. atu pōrt toṭakkam. itu vīraviḷaiyāṭṭu eṉpatu ataṉ vēṟupāṭu.
kaḷai:
eṅkēyō oruvaraip pārkkiṟōm. avarai muṉpiṉ teriyātu. namakku evvakait toṭarpuṭaiyārum allar. pālvēṟupāṭu uṭaiyārum allar. āyiṉum, nam uḷḷattaik koḷḷai koṇṭuviṭukiṟār. paṉmuṟai avar mukattait tirumpip pārttu makiḻattūṇṭi viṭukiṟār.
kaḷḷam kavaṭu illāta mukam; kuḻantai mukam; pāl vaḻiyum mukam; pārttāl paci tīrum mukam eṉṟellām nām niṉaittu uḷḷuḷ makiḻac ceykiṟār. attaku mukattaik kaḷaiyāṉa mukam eṉṟum, mukakkaḷai eṉṟum ataṉai uṭaiyavaraikkaḷai yāṉavar kaḷaiyāṉa mukattar eṉṟum yārum tūṇṭāmalē namakkuḷ uṇarntu pūrikkiṟōm.
polivukkum allatu aḻakukkum kaḷaikkum toṭarpu uṇṭā? kaḷai eṉpatu aḻakākumā? akaramutaliyil kaḷai eṉpataṟku aḻaku eṉap poruḷ vaḻaṅkiṉālum ēṟkat takkatu tāṉā? ēṟpatu eppaṭi?
kaḷai eṉpatu payirukku iṭaiyē muḷaittup payirukkuriya nīraiyum ūṭṭattaiyum koṇṭu vaḷarvatuṭaṉ payirai nalittum viḷaivaik keṭuttum tīmai ceyvataṉṟō? ēriṉum (uḻaviṉum) nallatu eruviṭutal; eruviṭutaliṉum nallatu kaḷai veṭṭal eṉṟu tiruvaḷḷuvar ōtukiṟārē? (1038) muḷaikkum pōtē muḷmaram pōṉṟa kaḷaikaḷaik kaḷaintu viṭa vēṇṭum! illāviṭiṉ kaḷaipavaṉ kaiyaiyē aḻittuviṭum kaḷai eṉkiṟārē (879)! ikkaḷai aḻakākumā? kavarcci yuṭaiyatākumā?
ōṭukiṟōm; kaṭiṉamāka iṭaiyīṭu iṉṟi uḻaikkiṟōm. kaḷaippu uṇṭākiṟatu. kaḷaippāṟa vēṇṭiya kaṭṭāyam uṇṭākiṉṟatu. kaḷaip pāṟutal, kaḷaiyāṟutal, iḷaippāṟutal ōyveṭuttal eṉṟellām amaintu kaḷaippu nīṅkip piṉṉar ōyvālum uṟakkattālum uṇavālum ūkkam peṟṟu mīṇṭum uḻaippil iṟaṅkukiṉṟōm. kaḷaippu kaḷai (aḻaku) ākumā?
kaḷai kaḷaital eṉpatoru toḻil. kaḷaital eṉṟālē kaḷai kaḷaitaltāṉ. eṉiṉum teḷivu karutik kaḷai kaḷaital eṉappaṭukiṉṟatu. ataṉai eṇṇip pārttāl kaḷaiyiṉ aḻakup poruḷ teḷivuṟa viḷaṅkum.
kaḷai eṉpataṟkuk kaḻaṟṟu, piṭuṅku, pōkku, aviḻ, akaṟṟu, nīkku, vilakku eṉa ēvaṟ poruḷkaḷ uṇṭu. kaḷaital eṉiṉ kaḻaṟṟutal, piṭuṅkutal mutalāka mēṟkūṟiyavai amaiyum.
kaḷai maṇṭik kiṭakkum iṭattaiyum kaḷai kaḷainta iṭattaiyum oppiṭṭup pārttāl kaḷai naṉku veḷippaṭa viḷaṅkum. ataṟku, aḻaku polivu, kavarcci mutalāka amainta poruḷ nayam teḷivākap pulaṉākum.
kaḷaitalukku uriyavai evaiyō avai kaḷai eṉappaṭutal kaṇkūṭu. pul, kīrai, ceṭi, koṭi, maram, kuppai, caṇṭu, cāvi, ilai, taḻai evai eṉiṉum kaḷaitaṟku uriyavai ellām kaḷaikaḷē! kaḷaikaḷaik kaḷainta piṉ ēṟpaṭuvatām polivum nalamum kaḷaiyē!
kaḷaiyeṭuttu nīr pāyccip pacumaik kōlaṅ koṇṭu niṟkum payir nilattaip pārkkap pārkka uḷḷam koḷḷai koṇṭa uḻavaṉ atil kaḷaiyaik kaṇṭāṉ! pāṭupaṭṭuk kaḷainta kaḷaippai ellām kaḷaiyat takka kaḷaiyaik kaṇṭu kaḷittāṉ! kaḷaikku aḻakup poruḷai aruḷiṉāṉ!
aḻakukkeṉavē vaḷarkkappaṭum, pōṟṟik kākkappaṭum pūṅkāvil kaḷaiyeṉak kaḷaivaṉavaṟṟaiyē pūṅkā taṉ payireṉak koṇṭiruntālum, ataṉai oḻuṅkuṟutti veṭṭuva veṭṭik koyva koytu, kuppai kūḷam akaṟṟic ceppamuṟuttākkāl pūṅkā eṉappaṭumā? kaviṉpeṟu vaṉappu eṉak karutappaṭumō? kāṭu eṉappaṭum. kā eṉappaṭātu. kaḷaitalāl ēṟpaṭuvatu kaḷai eṉpataip pūṅkā taṉ polivāl teḷivittalai evarē aṟiyār.
mukam vaḻikkāmal viṭṭuviṭṭāl eṉṉa? kaḷai maṇṭik kiṭakkiṟatu eṉpatum, muṭiveṭṭi mukam vaḻittalaik kaḷaiveṭṭutal eṉpatum putuvatāka vaḻaṅkum vaḻakkukaḷ. mukam, vaḻikkāta mukattiṟkum vaḻitta mukattiṟkum muṉṉaik kaḷaiyum piṉṉaik kaḷaiyum, kaḷaikku amainta iruvakaip poruḷkaḷaiyum naṉku viḷakkum.
kaḷaital eṉpatu kaḷai kaḷaitalai maṭṭumō kuṟittu niṉṟatu. muṭi kaḷaital, uṭai kaḷaital, aṇi kaḷaital, aḻukkuk kaḷaital, tuyar kaḷaital ippaṭi ettaṉai ettaṉai kaḷaitalkaḷ vaḻakkil uḷḷaṉa. aḻukkilā mukam, avalamilā mukam, vañcam cūtillā mukam amaiya vēṇṭiya amaippellām oruṅkamainta mukam, puṉmuṟuval pūttuk kuluṅkum mukam, malarum kaṇṇum, makiḻum collum amainta aḻaku mukam kaḷaiyāṉa mukam eṉpatil eṉṉa aiyam! mukakkaḷai eṉpatiltāṉ eṉṉa aiyam.
kaḷaiyiṉ poruḷ etiriṭaippaṭṭa teṉiṉum, ettaku nayamuṭaiyatāka vāḻvoṭum iyaintatāka amaintuḷḷatu eṉpatai eṇṇa eṇṇak kaḷaippu uṇṭākavillai. kaḷaiyē uṇṭākum; kaḷippē uṇṭākum.
kaḷaikaṇ:
viḷaipayirkku iṭaiyūṟāy vaḷarum payir, kaḷai eṉpatākum. kaḷai eṉpatu kaḷaital eṉṉum toḻil vaḻiyāka vanta peyarām. akaṟṟutal, pōkkutal, nīkkutal, kaḻaṟṟutal, otukkutal mutaliyavai kaḷaital poruḷil varuvaṉavē eṉpatai aṟintōm.
kaḷaiyaik kaḷaitalukku vanta kaḷaital peyar, āṭai kaḷaital, aḻukkuk kaḷaital, umikaḷaital eṉap parupporuḷ kaḷukku varuvatuṭaṉ, tuyar kaḷaital eṉak karuttup poruḷ kaḷukkum varum eṉa aṟintōm.
piṟarāl kaḷaitaṟku uriya tuyarum uṇṭu; kaḷaitaṟku ariya tuyarum uṇṭu; kaḷaitaṟku muṭiyāta tuyarum uṇṭu. kaḷaivariya tuṉpattaik kāṭṭuvār kampar (uyut. 2536). kaḷaiyāta tuṉpattaik kāṭṭuvār iḷaṅkō vaṭikaḷār (cilap. 19:17).
kaḷaikaṇ eṉpatu irucoṟkaḷē eṉiṉum oru coṟṟaṉmaip paṭṭu niṉṟatu. kaṇ eṉpatu ōr uṟuppup peyar eṉiṉum avvuṟuppiṉ payaṉām aruḷ eṉṉum poruḷ koṇṭu niṉṟatu. kaḷaikaṇ eṉpatu tuyar kaḷaiyum aruḷ uḷḷam eṉṉum poruḷ tarum taṉic collākap paḻamai toṭṭum perukkamākavum vaḻaṅki varukiṉṟatu.
veruvanta ceyyāmai (añcat takka ceyalaic ceyyāmai) eṉpatai aṭuttuk kaṇṇōṭṭam eṉṟōr atikāram vaḷḷuvar vakuttatum atil, kaṇṇiṟ kaṇikalam kaṇṇōṭṭam eṉṟum (575), kaṇṇōṭṭam illavar kaṇṇilar eṉṟum (577), kaṇṇeṉṉām kaṇṇōṭṭa millāta kaṇ eṉṟum (573), kaṇṇōṭṭattuḷḷatu ulakiyal eṉṟum (572), aruḷiṉ pālaṉavām. kaṇṇōṭṭa māvatu kaṇṇāl kāṇappaṭṭārai aruḷic ceytal eṉa maṇakkuṭavarum paripperumāḷum uraittaṉar.
taṉṉōṭu payiṉṟāraik kaṇṭāl avar kūṟiyaṉa maṟukka māṭṭāmai eṉṟār parimēlaḻakar. avar kūṟiyaṉa eṉpatu avartam allal, vaṟumai eṉpaṉa uraittu avaṟṟait tīrttaruḷa vēṇṭukaiyām.
iḷaiyarum makaḷirum kaḷaikaṇ kāṇār
 vēkuṟu tuyaramoṭu ākulam eṭuppa
eṉṟum,
evva māntar erivāy uṟīiya
peruṅkayal pōla varuntupu miḷirāk
kaḷaikaṇ peṟāak kalakka nōkkam
eṉṟum kaḷaikaṇ kiṭṭāk  kalakka nilaiyaip peruṅkatai viḷakkum (2.17: 85-86; 2.19: 101-104).
uḷattuṇai oṉṟillāt taṉimaiyum kaḷaikaṇ tēṭi ēṅkum. taṉimaik kiraṅkik kaḷaikaṇ kāṇātu eṉṉum apperuṅkatai (1.56:30) kaḷaikaṇ vāykkāmaiyāl paṭum ēkkam peritām.
emperumāṉ emaikkaiviṭiṟ piṉaiyār kaḷaikaṇ uḷḷār	- kam. 							āra. 210
eṉpatil kaḷaikaṇai etirnōkkiya nōkkam naṉku viḷaṅkum. kaḷaikaṇ tēṭāmalē kaṇmuṉ tōṉṟik kaḷaikaṇ aruḷumāyiṉ appēṟṟaik kūṟa muṭiyumā?
kaḷaikaṇ īkuveṉ kaiyaṟal oḻika
tikaḻoḷik kaṇṇiṉāṉ
   kaḷaikaṇ ṇākiyōr iḷaiñaṉ tōṉṟi
eṉpavai peruṅkataik kāṭcikaḷ (5.4:30; 5.2: 32, 33).
kaḷaikaṇ āka evarillaiyēṉum tōḻamaiyāḷarēṉum iruttal vēṇṭumaṉṟō! avarē illai eṉiṉ evarē kaḷaikaṇ āvār?
kaḷaikaṇ ākiya kātalan tōḻaṉ
eṉpatum apperuṅkatai (3.24:121).
kaḷaikaṇ eṉpataṉ poruḷ kaḷaikaṇ tēṭuvārkku uriya iṉmaikaḷ (illāmaikaḷ). ataṉāl avarkaḷ paṭum pāṭu, ataṉai nīkkutaṟkuriya tuṭippu ivaṟṟai ellām toṇṭaraṭippoṭi yāḻvār oru pāṭalil niṉaintu niṉaintu iraṅka - ēṅka - eykka - iṉaiya iyampukiṟār.
ūrilēṉ; kāṇi yillai;uṟavumaṟ ṟoruva rillai;
pārilniṉ pāta mūlam paṟṟilēṉ; parama mūrtti!
kāroḷi vaṇṇa ṉē!ō!kaṇṇaṉē! kataṟu kiṉṟēṉ;
āruḷar kaḷaikaṇ ammā?araṅkamā nakaru ḷāṉē!	  - nālā. tiv. 900
eṉpatu atu.
tuṉpan tuṭaikka veṉṟu ikkālam eḻumpum potunala amaippukaḷ palappala. ūṇ uṭai uṟaivu ellām vaḻaṅkik kaṟpikkat tuṇaiyām amaippukaḷum uḷa. uṭaṟkuṟaiyar, ētiliyar eṉpāraik kākkum niṟuvaṉaṅkaḷum uḷa. uḷḷattāl utava muntuṟum avarkaḷ moḻi nalamum karutalām.
kaḷaikaṇ illam, kaḷaikaṇ kuṭil, kaḷaikaṇ avaiyam, kaḷaikaṇ maṉṟam eṉap peyarkaḷ cūṭṭalām! vaḻinalam pēṇum uḷḷam, moḻinalamum pēṇutal muṟaimai eṉpatu ēṟpaṭumāyiṉ ettaku nalamāka irukkum.
kaṇṇiya yāvarkkum kaḷaikaṇ ākiya puṇṇiyar eṉa avaraik kampar vākkāl pōṟṟalāmē! (pāla. 1338).
kaḷaikai:
kaḷaital eṉpatu kaḷaikai eṉa īḻattil vaḻaṅkukiṉṟatu. muraṇpāṭṭai aḻippatai, muraṇpāṭṭuk kaḷaikai eṉ kiṉṟaṉar. tal pōlavē kai eṉpatum toḻiṟpeyar iṟutiyām.
e-ṭu:
ceykai, uṇkai.
kaḷai kai eṉap pakkuviṭutal ākātu. atu, kaḷaiyum kai eṉa uṟuppait taḻuviyatākiviṭum.
kaḷaital:
vitaittu vaḷarvatu payir; vitaiyāmal tōṉṟi vaḷarvatu kaḷai; eppayir āṉālum payirāvatum kaḷaiyāvatum vitaippatu vitaiyātataip poṟuttaṉavē. nel, payirtāṉ; pūṅkāvil muḷaittāl kaḷai! pul, kaḷaitāṉ! pūṅkāvil vaittup payiriṭṭāl payir!
kaḷaiyai akaṟṟutal kaḷaital eṉappaṭum. āṉāl, kaḷaitaṟkuriyatu kaḷai eṉappaṭṭatu eṉpataiyē ceyaṟpāṭu viḷakkukiṉṟatu.
kaḷaitalaip paṟṟiya ilakkiyac coṟkaḷ pala; vaḻakkuc coṟkaḷum pala; vaṭṭāra vaḻakkāy iyalvaṉavum uḷa.
kaḷai veṭṭutal eṉpatu vēḷāṇmait toḻil kaḷuḷ oṉṟu. veṭṭutaṟkup payaṉpaṭum karuvi maṇveṭṭi; karuvip peyarilē uḷḷa veṭṭi, kaḷaiveṭṭut toḻilaiyum ceyyum eṉpataṟkuc cāṉṟāyiṟṟē.
kallilē veṭṭum eḻuttu kalveṭṭu! maṇṇai veṭṭum karuvi maṇveṭṭi. kaḷai veṭṭutal poruḷ tarum col kaṭṭal kaṭṭutal eṉpaṉa. kaḷaital - kaḷtal - kaṭṭal eṉṟu vantatu.
kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr
eṉpatil kaḷai kaṭṭalaic cuṭṭukiṟār vaḷḷuvar (tiruk. 550). kaḷaital eṉpataiyum avar kuṟikkiṟār.
iḷaitāka muḷmaraṅ kolka kaḷaiyunar
 kaikollum kāḻtta viṭattu	- tiruk. 879
eṉpatu atu. kaḷai kaḷaitalai iṉṟit tuyar kaḷaitalaiyum kaḷaital kuṟikkum.
uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla āṅkē
iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu
eṉpatu tuyar kaḷaitalaik kūṟum kuṟaḷ (788). veṭṭal karuvi viṉai; kaṭṭal karuvi viṉaiyum kaiviṉaiyum ām.
vaḻippaṟi eṉpatil paṟittal toḻilum, nāṟṟup piṭuṅkutal eṉpatil piṭuṅkutal toḻilum, pūkkoytal eṉpatil eṭuttal toḻilum uḷḷamai viḷaṅkum. ivai karuvi viṉaikaḷ alla, kaiviṉaikaḷē ām.
kaḷaiyaic curaṇṭutaṟ keṉṟē amainta karuvi, kaḷaicuraṇṭi. kaḷai curaṇṭiyiṉ ilaiyaḷavu (takaṭṭaḷavu) ciṟitu. ataṉiṉum akalamāka amaintatu kaḷaiparaṇṭi. atu paṭar koṭikaḷaip paraṇṭum aḷavu takaṭu virivuṭaiyatu. curaṇṭutal, paraṇṭutal ākiya toḻilkaḷukkuriya karuvi curaṇṭiyum paraṇṭiyum! curaṇṭi illāmalē mutukaic curaṇṭalum, poruḷaic curaṇṭalum kaṇkūṭu; cila uyirkaḷ kālāl paraṇṭal iyaṟkai.
kaḷai kuttal oṉṟu; kaḷai kottal maṟṟoṉṟu. muṉṉataṟkuriya karuvi kaḷaikutti; piṉṉataṟkuriyatu, kaḷaikotti. kaḷaiyiṉ vēraip pārttu nērākak kutti eṭukka utavuvatu kaḷaikutti; irumpālum kaḷaikutti uṇṭu; marattālum kaḷaikutti uṇṭu. kaḷaiyaip paṭar pakutiyuṭaṉ kotti eṭukka utavuvatu kaḷai kotti.  kuttikkum kottikkum nuṇṇiya vēṟupāṭu uṇṭu. piṉṉē vēṟupāṭu maṟaintatum uṇṭu. mīṉkuttiyai mīṉkottiyeṉa vaḻaṅkutalum uṇṭē!

kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
kuttokka cīrtta iṭattu
eṉṟār vaḷḷuvar (490).
maṇveṭṭiyuḷ ciṟiyatu koṭṭu maṇveṭṭi eṉpatu. ataṉaik kaḷai veṭṭutaṟkup payaṉpaṭuttuvatāl kaḷaikoṭṭu eṉpar. koṭṭutalum kaḷaiveṭṭutal poruḷil varuvataik kāṭṭuvatu itu.
iṉi, akaḻtal tōṇṭal kallal kiḷḷal eṉpavai paṟittal poruḷil varum coṟkaḷām. ivai nāṉkum nuṇṇiya vēṟupāṭuṭaiyavai. kiḷḷalil kallalum, kallalil tōṇṭalum, tōṇṭalil akaḻtalum oṉṟil oṉṟu nilattil āḻamākac celpavaiyām. nakattil kiḷḷi eṭuttal eṉṉum vaḻakkāl viralaḷavu āḻam kiḷḷalām; kiḻaṅku kalli eṭuttal eṉpatāl ataṉiṉ āḻam kallal; tōṇṭutal maṇveṭṭi patiyum aḷavu kaṭantu celvatāl ataṉiṉ āḻamāṉatu. kampi pōṭṭuk kutti eṭukkum aḷavuṭaiyatu akaḻtalātalāl ataṉiṉum āḻamāṉatu. atu aṟuku kiḷḷal aṉṟu; kallal aṉṟu; tōṇṭal aṉṟu; akaḻtalām. aṟuku pōl vērūṉṟi eṉṉum vāḻttē vērāḻam kāṭṭum. ēḻaṭi eṭṭaṭikaḷukkuk kīḻum karical nilattil aṟukiṉ vērum kiḻaṅkum paṭintiruttal kaṇkūṭu. kiṇaṟu akaḻvatu pōl akaḻnteṭuppatum kāṇalām.
tōṇṭaliṉ āḻattai viḷakkuvatoru col tōṇi. toḷḷam, tōḷam eṉpaṉavum tōṇiyiṉ peyarkaḷē. pariya marattaik kuṭaintu mitavai yākkutalāl tōṇiyāyiṟṟu. tōṇṭi amaikkappaṭṭatu tōṇṭi, tōṇi āyiṟṟu.
kaḷaiveṭṭi muṭittu akkaḷaiyaip paṟitta iṭattilēyē pōṭṭuviṭṭāl mīṇṭum muḷaippatum uṇṭu. ātalāl, ataṉai vārip pōṭutaṟku oru karuviyuṇṭu ataṟkuk kaḷaivāri eṉpatu peyar. kaḷai kaḷaital viṉaikkut tamiḻil ettaṉai ettaṉai coṟkaḷ?
kaḷaiveṭṭal, kaḷaikaṭṭal, kaḷaikoṭṭal, kaḷai kottal, kaḷaikoytal, kaḷaipaṟittal, kaḷaiyeṭuttal, kaḷaicuraṇṭal, kaḷaiparaṇṭal, kaḷaikiḷḷal, kaḷaikallal, kaḷaitōṇṭal, kaḷaiakaḻtal, kaḷaipiṭuṅkal, kaḷaivāral mutaliyaṉa. ittakaiya tamiḻccolvaḷam, tamiḻiṉ taṉi vaḷam allavō!
kaḷaiyeṭuttal:
	kaḷaiyeṭuttal 	= 	tīyārai allatu vēṇṭārai vilakkal.
uḻavut toḻiliṉ oru pakuti kaḷaiyeṭuttalākum. kaḷaikaṭṭal, kaḷaipaṟittal eṉpaṉavum atuvē.
kaḷaiyeṭuttal payir nalattukkum payirk kāppukkum ceyyum ceyalām. atupōl tīyavarkaḷaiyum kēṭarkaḷaiyum curaṇṭupavarkaḷaiyum ēmāṟṟuk kārarkaḷaiyum tērntaṟintu tam kūṭṭiliruntu vilakkiviṭum tērcci cilarkku uṇṭu. avar ceyal kaḷaiyeṭuttal eṉappaṭum. kaḷaiyeṭukkā viṭṭāl cīrākātu eṉpatu vaḻakkam. aṭarntu nīṇṭupōṉa muṭiveṭṭu talaik kaḷaiveṭṭutal eṉpatu innāḷ nakarppuṟa vaḻakkil uṇṭu.
kaḷḷam kavaṭu:
	kaḷḷam	= 	kaḷavu.
	kavaṭu	= 	vañcam.
kaḷḷam kavaṭu illātavar eṉṉum iṇaimoḻi. kaḷavum, kaḷavukku mūlamām vañcamum illātavar eṉpatai viḷakkum. kaḷḷutal kaḷavāṭal, kavaṭu iraṭṭaiyākap pirital. ōreṇṇattai uḷvaittu ataṟku etiriṭaiyāṉatai veḷikkāṭṭic ceytal kavaṭu allatu vañcamām. uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvār uṟavu kalavāmai vēṇṭum eṉpatu tiruvaruṭpā (8).
kaḷḷāḷum uḷḷāḷum:
	kaḷḷāḷ	= 	tiruṭaṉ allatu kaḷavāḷaṉ.
	uḷḷāḷ	= 	kaḷavāḷaṉukku uḷavāḷaṉāka irukkum kaiyāḷ.
kaḷvāṉ periyavaṉā? fh¥gh‹ bgÇatdh? eṉa viṉāvuvar. kaḷvāṉukkuk kāppāṉē kaiyāḷāka allatu uḷḷāḷāka iruntāl tiruṭuvatu mika eḷimaiyallavō? taṭukka vēṇṭiyavaṉē eṭuttuk koṭuppavaṉāka irukkum pōtu eṉṉa kuṟai? kaḷḷāḷum uḷḷāḷumāka iruntataic cuṭṭik kāvaṟkārar mēl naṭavaṭikkai eṭuppatu nāṭaṟinta ceyti. ēṉ avaṉ uḷḷāḷāka iruntāṉ eṉpatai eṇṇip poṟuppōṭu naṭantiruntāl uḷḷāḷāka illāmal kāvaṟkāraṉākavē iruntiruppāṉē!
kaḷḷi:
kaḷḷi:1
muḷḷuṭaiyatum pālvaḻivatum maḻaiyilāp pālainilak kuṟuntūṟumāvatum kaḷḷi. tōṟṟattāl pacumai; pālāl veṇmai; peyarāl karumai (kaḷḷi) ēṉ? pāl ularntāl kariya niṟamāka iruttalaik kaṇṭu iṭṭa poruḷ poti peyar atu.
tāmvaḷar kaḷḷiyum veṭṭār
eṉpatu āṉma nēyap paḻamoḻi.
kaḷḷi vakaikaḷ:
kaḷḷi vakaikaḷ palavuṇṭu. caturakkaḷḷi, vaṭṭakkaḷḷi, ceṭikkaḷḷi, koṭikkaḷḷi eṉpavaiyām.
kaḷḷi vēliyuṇṭu; kaḷḷiyāl peyar peṟṟa ūrkaḷ palappala. kaḷḷikkuṭi, kaḷḷil, kaḷḷippaṭṭi.
e-ṭu:
ātaṉuṅkaṉaip pāṭiya pulavar kaḷḷil āttiraiyaṉār (puṟam. 175, 389).
kaḷḷi:2
karavu neñcamuṭaiyavaḷ kaḷḷi eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kaḷḷum kavaṟum:
	kaḷ	=	kaṭkuṭi.
	kavaṟu	= 	cūtāṭṭam.
kaḷḷum kavaṟum kaṭimiṉ eṉa aṟanūlkaḷ kūṟum. kaḷ eṉpatu matuvakai yellām cuṭṭuvatu. kavaṟu eṉpatu kutiraip pantayam. paricuccīṭṭu, kulukkal cīṭṭu, ulakap pōṭṭip pantayam, poṉṉākkam, paṇam iraṭṭippu eṉa iṉṉavai ellām cuṭṭum.
iraṇṭum aṟivai mayakki aḻivaic ceyvaṉa. muṉṉatu uyir aḻivukkum, piṉṉatu poruḷaḻivukkum iṭamāṉavai eṉat tōṉṟiṉum iraṇṭum muḻutaḻivukkē koṇṭu celvaṉavām.

kaḷḷum cuḷḷum:
	kaḷ	= 	kaḷḷu; cārāyam mutaliya matuvakai.
	cuḷ	= 	matukkuṭikkut tuṇaiyām toṭukaṟi vakai.
cuḷ eṉpatu cuḷḷāppu eṉṟum collappaṭum. cuḷḷāppu eṉpataṟku aṭi, uṟaippu, veppam mutaliya poruḷkaḷ uṇṭu. veyil cuḷḷāppāka aṭippatu pōlac cuḷḷāppāka irukkum cuvaiyum cuḷḷāppu eṉappaṭṭatu. cuḷḷakkāy cuḷḷākkāy eṉpavai miḷakāyaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. miḷakāy piṟkālattu veḷināṭṭu varattup poruḷāyiṉum miḷaku paḻamporuḷām. kaṟikkuc cuvaiyūṭṭum atu kaṟi eṉṟē collappaṭṭatu. yavaṉar tanta vilaimāṇ naṉkalam poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum eṉpatu caṅkappāṭṭu (akam. 149).
kaṟaṅkutal:
kaṟaṅku eṉpatu vaṭṭam, vaḷaiyam eṉṉum poruḷatu. kaṇkaḷiṉ vaṭivam vaṭṭam; akkaṇ vaṭivākac ceyyappaṭṭatu palakaṇi; māṉ kaṇ kālatar māḷikai eṉpatu cilampu (5:8). vaṭṭa vaḷaiyak kaṇkaḷāka amaitta ataṉaik kaṟaṅku eṉpār kampar. kaṟaṅku kāl pukā (cun. 118) eṉpatu atu. kaṟaṅkutal cuṟṟi varutal eṉṉum poruḷil viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
kaṟattal:
kaṟattal = paṟittal.
māṭṭil pāl kaṟappatu pōla, nāḷum poḻutum poruḷ paṟippatu kaṟattalākum. vaḻiyil varuttip paṟippatu vaḻippaṟi; mottamākap paṟippatu koḷḷai; teriyāmal kavarvatu tiruṭṭu; nayamākap palkāl ciṟukac ciṟukap paṟittuk koṇṭē iruppatu kaṟattalākum.
eṉṉai avaṉ kaṟavai māṭāka vaittuk koṇṭiruk kiṟāṉ. kaṟavai niṉṟu pōṉāl ēṟiṭṭup pārkkamāṭṭāṉ eṉpatil kaṟavaip poruḷ teḷivām.
kaṟi:
kāykaṟi, iṇaiccol. marakkaṟi, ūṉkaṟi eṉa vaḻakku uṇṭāyiṉum kaṟi eṉpatu ūṉaik kuṟikkum ciṟappuc collākavum vaḻaṅkukiṉṟatu. kaṟikkuḻampu kaṟi vaittal eṉpavai ūṉ vaḻiyākac collappaṭuvaṉavē. kaṟi eṉpatu uṭal eṉṉum poruḷil nellai vaṭṭāra vaḻakku. uṅkaḷukku utavāmal intak kaṟi iruntu eṉṉa ceyya eṉa neyvēliyār oruvar viṉāviya viṉāvutalāl potuvaḻakkeṉak koḷḷa vāykkiṉṟatu.
kaṟikkāli:
kālnaṭaiyaik kāli eṉpatu potuvaḻakku. ūrkāli māṭu, kaṉṟu kāli eṉpaṉavum peruvaḻakkukaḷē. ūṉ tēvai karuti vaḷarkkappaṭum āṭṭaik kaṟikkāli eṉpatu oṭṭaṉcattira vaṭṭāravaḻakku.
kaṟiccai:
kaṟaṅku eṉpatu, cuṟṟutal eṉṉum poruḷil viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkuc collāka iruppatāl, apporuḷ aṭiyākavē kaṟiccai eṉpatu vaṇṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. vaṇṭu eṉpatu vaḷaintu celvatu eṉṉum poruḷatē. vaṇṭu kaṭṭutal eṉpatai aṟika. orukāl mutaṟkaṇ kaṟiccai eṉpatu karuniṟa vaṇṭaik kuṟittu, piṉṉarp potuvakaiyil vaṇṭukku ākiyirukkalām.
kaṟittal:
meṉmaiyāṉa paṇṭaṅkaḷaiyum kāykaṟikaḷaiyum tiṉṉutal kaṟittalām. kāykaṟikaḷait tiṉṉutal vaḻiyil kaṟittal toḻil peyar vantirukkalām. kaṟittaliṉum kaṭittal eṉpatu vaṉporuḷaik kaṭittut tiṉṉutalām.
iṉṉam pacumpul kaṟikkallā iḷaṅkaṉṟu eṉpār kumarakuruparar (mīṉā. piḷ.) vilaṅkukaḷ katir, payaṟu, kuḻai, pū. ilai mutaliyavaṟṟaik kaṟittalaip paṟṟiyē, tokainūl pāṭalkaḷ kuṟittal aṟiyat takkatām. ātalāl māntar uṇṇutalaik kuṟittal piṟkāla vaḻakkeṉka. eyiṟṟāl kaṟittāṉ cila eṉa aṉumaṉaic cuṭṭuvār kampar (uyut. 1836).
kaṟivēppilai:1
kaṟikkup payaṉpaṭuvatum, vēppilai pōṉṟa tōṟṟa muṭaiya ilaikaḷai yuṭaiyatum ākaiyāl kaṟivēppilai eṉappaṭṭatu. ataṉ ilai tuvaiyal, tāḷippu āyavaṟṟukku allāmal appaṭiyē tiṉṉattakkatumām.
kaṟittal = tiṉṉutal.
kaṟivēppilai:2
kaṟivēppilai tāḷitattiṟkup payaṉpaṭum ilai. ataṉait tāḷittuk koṭṭiṉāl kaṟikkum taṉiccuvai uṇṭākiṉṟatu. āyiṉum ataṉai eṭuttu otukki vaittuviṭṭu uṇpatē vaḻakkamāka uḷḷatu. itiliruntu, eṉṉaik kaṟivēppilaiyākap payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟu paḻi kūṟuvatu uṇṭāyiṟṟu. taṅkaḷ payaṉē kuṟiyākak koṇṭavarkaḷ eppaṭi eppaṭiyellām payaṉpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ eṉpatai viḷakkupavaṟṟuḷ kaṟivēppilaikkum taṉiyiṭam uṇṭākiviṭṭatu.
kaṟukku:
karukku > kaṟukku.
kaṟuppu niṟamāṉa paṉaimaṭal kaṟukku eṉappaṭum. kaṟuppu karumai vaṇṇamāṉatu. karumai, valimaiyum ām. karuṅkai = valiya kai. kaṟukku maṭaliṉ irupuṟa ōraṅkaḷum kūriya pal pallāka irukkum. ataṉaippōl palvaittuc ceyyappaṭṭa arivāḷ, kaṟukkarivāḷ eṉappaṭum. appal kūr tēyntāl kūr ākkutal paṉ vaittal eṉappaṭum. pal arivāḷ, pallarivāḷ paṉṉarivāḷ paṉṉaṟuvāḷ eṉa vaḻaṅkum. paṉṉaṟuvāḷ, irampam pōlvaṉa ceyyat tūṇṭiya iyaṟkaik koṭai kaṟukku maṭṭai eṉalām.
paruttiyiṉ orupeyar paṉ eṉpatu. ataṉ koṟukku kūrmaiyāṉatu; muḷpōl kuttuvatu. kaṟukku, koṟukku ākik kolukku eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
kaṟuppu:
kaṟuppu:1
kaṟuppu = veṟuppu.
kaṟuppu, kaṭuñciṉam eṉṉum poruḷil varum col. kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷ taruvaṉa eṉpatu tolkāppiyam (855). cārāyam eṉpatu mati maruḷa - iruḷa ceyvatāl ataṉaik kaṟuppu eṉpatu villukkiri vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. kaḷ eṉpatu karuniṟap poruḷil vantataiyum aṟika.

kaṟuppu:2
kaṟuppu (karuppu) = pēy.
kaṟuppu, karuniṟattaik kuṟiyāmal, karuniṟattāl accuṟuttum poyt tōṟṟattaik kuṟittu varukiṟatu. cilar iravil taṉittuc ceṉṟāl niḻalacaivu, iruḷ, calacalappu ivaṟṟāl añci naṭuṅkuvar. ittakaiyaraik karuppu accuṟutti viṭṭatu eṉakkūṟik karuppu ōṭṭum muyaṟciyil īṭupaṭuvatu nāṭṭuppuṟak kāṭci.
atilum peṇkaḷukkē ikkaruppuk kōḷāṟu kāṭṭutalum pēyāṭa vaittalum, uṭukku aṭittalum kal cumakka vaittalumākiya nikaḻcci innāḷilum toṭarkiṟatu. ōrāḷum kaṟuppuṭaiyum pēy eṉṟār pāvēntar.
kaṟaiyāṉ:
kaṟaiyāṉ veḷiccattai virumpātu; veḷiccattil vāḻavum ceyyātu; iruḷaiyē virumpum. maṇṇiṉ mēlē uyarntu puṟṟu iruntālum maṇṇiṉ uḷḷē iruṭṭil īrakkaciviṉ iṭaiyētāṉ vāḻum. veḷiyē irai tēṭap pōkum vaḻiyaiyum mūṭu pālam pōṭṭu ataṉ uḷḷēyē ulāvum! orē iravil 100 aṭi nīḷam kūṭa mūṭupālam amaittuc cellum āṟṟal uṭaiyavai kaṟaiyāṉkaḷ. ivvaṟiviyal karuttellām naṉku aṟintē peyar cūṭṭi yirukkiṟārkaḷ nam paṇṭaiyōr. kaṟai eṉpataṉ poruḷ iruḷ. iruḷilēyē vāḻum uyirikkuk kaṟaiyāṉ eṉṟu peyariṭṭatu, iyaṟkai nilaiyaṟintu vaitta peyar allavā!
iṉi, ataṟku āḻal eṉpatu maṟṟoru peyar. nilattai akaḻntu āḻattil iruppatāl āḻal eṉṉum kāraṇap peyar ataṟku iṭṭaṉar. ataṟku maṟṟoru peyar mikap paḻampeyar cital eṉpatu. citaippataiyē kaṭaṉākkic citaippatāl kiṭaikkum uṇavaiyē uṇṭu vāḻvatāl peṟṟa peyar itu. ōyāmal oḻiyāmal ūrntu kaṭaṉāṟṟuvatāl, cel eṉpatu itaṉ maṟṟoru peyar.
citalai āḻal cellē kaṟaiyāṉ eṉpatu tivākaram.
kaṟaiyāṉ kūṭṭam kūṭṭamāka vāḻum. ātalāl palkiḷaic citalai eṉṟum (akam. 81), nuṇpala citalai eṉṟum (puṟam. 51), citalait tōṭu eṉṟum (naṟ. 325) kūṟiṉar. tōṭu = tokuti.
kaṟaiyāṉ vāḻum ciṟu puṟṟu oṉṟai ārāyntu pārtta aṟiñarkaḷ ataṉuḷ irunta paṇiyāḷar 15,60,000 pēr eṉṟum, pōrvīrar 2,00,000 pēr eṉṟum, iḷavalar 40,000 pēr eṉṟum kaṇakkiṭṭaṉar. oru ciṟupuṟṟil 18 ilakkam kaṟaiyāṉkaḷ! (kalaikkatir malar 12, itaḻ 8, pak. 24).
kaṟaiyāṉaip palkiḷai, tōṭu eṉṟatu aṟiviyal pārvai aṉṟō! kaṟaiyāṉ puṟṟukku vaṉmīkam eṉpatu orupeyar. vaṉ + mī + akam = vaṉmīyakam. vaṉmīyakam,  vaṉmīkam eṉṟāyiṟṟu. vaṉmaiyāṉa mēliṭattai uṭaiyatu eṉpatu poruḷ. kaṟaiyāṉ puṟṟiṉ vaṉmai kaṭappāṟaiyiṉ kūr nuṉaiyaiyum maḻuṅkac ceyya valla pāṟaittaṉmai uṭaiyatu eṉpatu kaṇkūṭu. evvaḷavu maḻai veyil kāṟṟaiyum tāṅki ūḻaiyum veṉṟu niṟkiṉṟatu kaṟaiyāṉ puṟṟu. vaṉmīkam vaṭakkē vāṉmīkam āyiṟṟu. vāṉmīkaṉār puṟappāṭalkaḷ iyaṟṟiya tamiḻppāvalaruḷ oruvar (puṟam. 358) eṉpatai aṟika.
kaṟkiṭai:
kaṟku + iṭai = kaṟkiṭai.
kaṟkaḷukku iṭaiyē vaikkappaṭṭa mutumakkaḷ tāḻiyum, at tāḻi vaikkap paṭṭa putaiyiṭamum kaṟkiṭai eṉappaṭṭatu.
ivvūr īḻaccēriyum paṟaiccēriyum veḷḷāṉ cuṭukāṭum paṟaiccuṭukāṭum kaṟkiṭaiyum āka iṟaiyili nīṅku nilaṉ (ka.ka.co.a.)
kaṟkai neṟi:
payiṟcimuṟai, kaṟpittal eṉpavai payilutal payiṟṟu vittal cārnta kalaiccoṟkaḷ. īḻattamiḻar payilum muṟaiyaik kaṟkai neṟi eṉkiṉṟaṉar. kaṟpikkai neṟiyum ākka iccol tūṇṭum allavō!
kaṟciṟai:
kal + ciṟai = kaṟciṟai.
kaṟciṟai eṉpatu kallāl kaṭṭap peṟṟa aṇai. kaṭuki varum nīraik kallaṇai tāṅkiṉāṟ pōlap peruki varum paṭaiyait taṭuttu niṟuttuvāṉ kaṟciṟai eṉak kāraṇak kuṟi peṟṟāṉ. atuceyaṟ karuñceyal ākaliṉ āciriyar tolkāppiyaṉār. ataṉaip perumai eṉa āṇṭār. aiyaṉāritaṉār oru taṉinilai eṉṟār.
varuvicaip puṉalaik kaṟcilai pōla
oruvaṉ tāṅkiya perumai	- tol. puṟap. 8
porupaṭaiyuṭ kaṟciṟai pōṉṟu
oruvaṉ tāṅkiya nilaiyurait taṉṟu	- pu.ve. 54
kaṟpaṉai viḷakkam:
talaiviyiṉ aṭimutal muṭivarai uṟuppukaḷaik kaṟpaṉai nayam ceṟiyap pāṭi, avaḷ maṟaiyōr vēḷviyil tōṉṟi vantavaḷākac colli, toṭakka mutal muṭivu varai nūlaic cuvaipeṟa yāppatu kaṟpaṉai vilācam eṉappaṭum kaṟpaṉai viḷakkam ākum.
ātimutal antamvarai pātāti kēcattuk
kōtiya kaṟpaṉai uṇṭākki - kōtai
maṟaiyōrcey vēḷvitaṉil vantatāy appāṭu
aṟikaṟ paṉaivilā cam
eṉpatu pirapantat tiraṭṭu. appāṭu = appāṭappaṭum nūl.
kaṟpitam:
oru nikaḻvai, allatu oru kāṭciyai allatu ōr eṇṇattait tāmē kaṟpittuk koṇṭu paṭaittu moḻital kaṟpitam eṉappaṭum. kaṟpaṉai eṉpatu vaṉappuṟak kūṟutal. kaṟpitam uḷnōkkuk koṇṭu paṭaittuk kūṟutal.
ūrkkaṇakkar oruvarkku avvūravar avaravar toḻil muṟaikkut takap paṇam taruvatu vaḻakkam. aracu variyaṉṟu atu. avar, tamakku vēṇṭuvaṉavaṟṟait taṭṭāmal ceyvataṟkut tarum kaiyūṭṭup pōṉṟatu atu.
attokaiyai ūrkkuyavar avvāṇṭu taravillai. avarai ētāvatu oṉṟil māṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟa karuvutal ūrkkaṇakkarkku iruntatu. annilaiyil perumaḻai oṉṟu peytu āṟṟil peruveḷḷam ēṟpaṭṭatu. avveḷḷattil erumaikaḷ cila māṭṭik koṇṭu tappa muṭiyāmal iṟantu piṇamāka ūrkkaraiyiṉ pakkam otuṅki nāṟiṉa. av verumaiyai eṭuttup putaittāka vēṇṭum. ataṉaic ceyvatu evar kaṭamai eṉa ūrkkaṇakkariṭam ūravar kēṭṭaṉar. ūrkkaṇakkar itaṉaik kuyavarmēl koṇṭa uḷ erivait tīrttuk koḷḷa oru kaṟpitam ceytār.
kāṭṭerumuṭṭai poṟukkik kuyavar cūḷaiyil pāṉai caṭṭikaḷai vēka vaittalāl uṇṭākiya pukaiyē vāṉattil mukilāki maḻai poḻintatu. appoḻivē veḷḷamāki āṟṟil vantu erumaiyai iḻuttuk koṉṟatu. ātalāl, āṟṟil cetta erumaikaḷai eṭuttup putaippatu ūrkkuyavarkkuk kaṭaṉ eṉṟu paḻaiya ēṭu oṉṟil iruppa tākap paṭittār. vēṟu vaḻiyiṉṟik kuyavarkaḷ erumaikaḷai eṭuttup putaittaṉar eṉpatu pōlvatu kaṟpitamām.
kaṟpeṉṉum tiṇmai:
peṇṇiṉum perumai mikkavai evaiyum illai eṉṟu, vaḷḷuvarai ōṅkiya kuraleḻuppi uraikka vaikkum naṟpaṇpu, ikkaṟpuṭaimaiyākum.
kaṟpu kaṟpu eṉṟu palarālum palakālum uraikkap paṭukiṟatē, atutāṉ eṉṉa? ivviṉāvai eḻuppātīr; yāṉē viṭaiyum kūṟiya piṉṉarum ataṉmēl viṉāvutal veṟṟu viṉāvā? veṭṭi viṉāvā? eṉa vaḷḷuvam puṉmuṟuval pūkkiṟatu! tiṇmai eṉṟu colli viṭṭēṉē, piṉṉum eṉṉa teḷivu vēṇṭum? eṉkiṟatu atu.
eṇṇiyatai eṇṇiyapaṭi muṭikka vallārkku eṉṉa vēṇṭum? tiṇmai vēṇṭum! tiṇmaiyāvatu maṉa uṟutippāṭu. ataṉai uṭaiyavar tiṇṇiyavar (kuṟaḷ 666). tiṇmaikku mēlum viḷakkam vēṇṭumā? uriyār aṉṟip piṟar uṭpukāt tiṇmai. matil veḷippaṭa viḷakkum peruñcāṉṟu illaiyā (kuṟaḷ. 743). kallum cāntum nīrum iṭṭu iṭṭu, kuṟṟi iṭittu valuvākkum tiṇṇai nam kaṇṇai viṭṭu akalumā?
ūṭuruvum oḷikkatirum uṇṭu! ayalār oruvarāl ūṭuruvic cella māṭṭā urukkuk kōṭṭai, uriyāṉ oruvaṉukkē urukum kaṟpuk kōṭṭai. aṇuvum tuḷaikka māṭṭā āḻpulattu aṟaiyaiyum vellum vāḻpulattu aṟai kaṟpu! kaṟpeṉap paṭuvatu coṟṟiṟam pāmai (koṉṟai. 14) eṉpatu. evar colliyatu tiṟampāmai? kātalaṉum kātaliyum kātalitta pōtu colliya uṟutic coṟkaḷ tiṟampāmai (māṟāmai) yām.
kaṉappoḷḷal:
kaṉam + poḷḷal = kaṉappoḷḷal. poḷḷal = ōṭṭai, veṟṟiṭam.
pārkkap periyatāy uḷḷē kūṭu uṭaiyatāya amaikkap paṭum aṇikalaṅkaḷum uruvaṅkaḷum kaṉappoḷḷal eṉap paṭṭaṉa. (ka.ka.co.a.)
pollam eṉpatum itu. nārppeṭṭi, nārkkaṭakam ōṭṭaiyāṉāl ataṉaip pollam eṉpatu makkaḷ vaḻakku. pollam pottalaiyā eṉak kūvi varuvār aṇmaik kālam varai iruntaṉar.
kaṉam:
kal > kaṉ > kaṉam.
kal pōṉṟa vaṉmaiyatu kaṉam ākum. atu eṭaik kaṉattaiyum, pukaḻppēṟṟiṉ ceyalāṟṟaliṉ eṇṇattiṉ kaṉaṅkaḷaiyum kuṟippatāyiṟṟu.
e-ṭu:
kaṉavāṉ, kaṉamikka.
yāṉ eṉatu eṉṟu cerukkum, talaikkaṉattaiyum kuṟikkum. talaikkaṉam piṭittavaṉ eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kaṉam iṉam:
	kaṉam	= 	perumai.
	iṉam	= 	iṉiya cuṟṟam naṭpu mutaliyaṉa.
kaṉamum iṉamum cērtal arumaiyil arumaiyum perumaiyil perumaiyumām. avar kaṉa iṉamāṉavar eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
* kaṉam, iṉam kāṇka.
kaṉal:
kal > kaṉ + al = kaṉal.
kariyatu ākkuvatum keṭṭit taṉmai ākkuvatum kaṉalām. evvaṇṇap poruḷāyiṉum eriyiṭaip paṭiṉ kariyatātal kaṇkūṭu. pāriya kaṭṭaiyaiyum kariyākki maṟṟoru poruḷākkiviṭum. karivatu poṭippoṭiyākap pōyviṭum. 
kaṉṉal eṉṉum karumpu vaṇṇamum, kal eṉṉum kariya kal vaṇṇamum eṇṇat takkavai. kalliṉ karuniṟattoṭu, keṭṭittaṉmai yātalum koṇṭatāl ceṅkal, veḷḷaikkal, paccaikkal eṉap pala kaṟpeyarkaḷ uṇṭāyiṉa. karumpalakai kaṟpalakai eṉa vaḻaṅkalum eṇṇattakkatu. 
* aṉal kāṇka.
kaṉavu:
kal > kaṉ > kaṉa > kaṉavu > kaṉā = tōṉṟi maṟaital.
naṉavil kaṇṭa kāṭci āḻmaṉattil patintu uṟaṅkuṅkāl tiraimaṟaivuk kāṭci pōla oṉṟāyp palavāy māṟāyt teḷiviṉṟit tōṉṟuvatāy viḻittapiṉ palavum maṟaintu cilamaṭṭum maṟaiyātatāy iruppatu kaṉavākum.
kaṉaviṉkaṇ kātalar varutalai nōkki ataṉaik kātaliyar virumpuvatu eṉpatu kāṇātavaraik kāṇa vēṇṭumeṉṉum ēkka uraiyām. kaṉavil kāṇum kāṭciyāl alaṟi eḻuvārum ataṉ payaṉ aṟiya viḻaivārum iruppatāl kaṉavukkup payaṉ collum oruvakaik kaṇiyarum uṇṭāyiṉar. kaṉā nūl eṉa oṉṟu uṇṭu. aṭiyārkku nallār mēṟkōḷ kāṭṭum paḻaimaiyatu.
cilappatikārak kaṉavu, kaṭṭapommaṉ kālak kaṉavu, cītai kaṉavu eṉpavai nāṭaṟintavai. kaṟpaṉaiyāl etirkāla nilaiyaik kūṟuvataik kaṉavu eṉpatum vaḻakkāyiṟṟu.
vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum kaṉavu kaṇṭatākap pulamaiyar paṭaitta paṭaippukaḷum caṅkappāṭalkaḷil uṇṭu. uṅkaḷ kaṉavu naṉavākaṭṭum eṉa naṟkaṉavai vāḻttutal vaḻakku.
* naṉavu kāṇka.
kaṉavutal:
kaṉavutal = kaṉavu kāṇutal.
naṉavu x kaṉavu.

kaṉimam:
maram ceṭi koṭikaḷ kāyttu, paḻuttu, kaṉi taral kaṇkūṭu. avvāṟē maṇṇum kāyntu, paḻuttu, kaṉintatāl irumpu cempu poṉ vayiram eṉak kaṉikiṉṟatu. ataṉaik kaṉimam eṉṟaṉar. kaṉimam māḻaikaḷiṉ potup peyarām. ariya peyarīṭu itu.
kaṉai:
kaṉṟiṉ kural kaṉaittal eṉappaṭukiṟatu. tāyai nōkki aḻaittalē peritum kaṉaippākiṟatu. ātalāl oṉṟai vēṇṭi aḻaittal eṉṟākiyatu. kuḻantai aḻutāl, ēṉ kaṉaikkiṟāy? ōyāmal kaṉaittālum oṉṟum kiṭaiyātu eṉal vaḻakkāyiṟṟu.
kaṉaittal eṉpatu pēroliyāyc ciṟṟoliyāy vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. kaṉaikaṭal, kaṉaikural nārai, kaṉaikural palli mutalāyavai avai.
kaṉaittāṉ:
kaṉaittal = kattutal. cilapēr appaṭi ippaṭi eṉac colvar; āṉāl etuvum ceyyār. uṉṉai eṉṉa ceykiṟēṉ pār? eṉpar. āṉāl, etuvum ceyyār attakaiya colvīraṉaik kaṉaittāṉ eṉal nellai vaḻakku.
kaṉṟu kayantalai:
	kaṉṟu		=	 kuṭṭi.
	kayantalai	= 	periya melliya talaiyai yuṭaiya yāṉaikkuṭṭi.
kaṉṟu, āṉkaṉṟu, māṉkaṉṟu, yāṉaikkaṉṟu eṉa vaḻaṅkap peṟum. āṉāl kayantalai yāṉaik kaṉṟu oṉṟai maṭṭumē kuṟippatāyiṟṟu. kayam eṉpataṟkup periya eṉṉum poruḷ uṇṭu. kayantalai eṉpatu periya talaiyām. kayavāyp puṉiṟṟu erumai eṉpār kumarakuruparar (mīṉāṭ. piḷ. 24). kayavāy = periya vāy. yāṉaik kaṉṟiṉ uṭalōṭu ataṉ talaipparumaiyai oppiṭap peritāy iruttal karuti vanta peyarām.
kaṉṟu kāli:
	kaṉṟu	= 	kaṉṟukkuṭṭi.
	kāli	= 	erumai, pacu mutaliya māṭukaḷ.
kaṉṟu kāli mēyppataic ciṟṟūrkaḷil oru toḻilākavē ceykiṉṟaṉar. ūr māṭukaḷ ūrkkāli māṭu eṉappaṭum. ūrkkāli māṭu mēyttalai urimait toḻilākak koṇṭu viḷaivu kālattil kaḷattil urimaip paṅku (cutantiram) peṟutal iṉṟum ciṟṟūrkaḷil uṇṭu.
kaṉṟum kāliyumāka mēyac cellum māṭu eṉiṉ pālvaṟṟip pōṉa māṭākum. iḷaṅkaṉṟu uṭaiyatāyiṉ, kaṉṟai maṭṭum vīṭṭil niṟutti māṭṭaik kāṭṭukku ōṭṭic cellutal vaḻakkamām. kaṉṟu kāli taṅkiṭamum mēyppiṭamum nattam puṟam pōkku eṉa otukki vaikkappaṭuvatuṇṭu.
kaṉṟut tōṭṭam:
narcari eṉap pala iṭaṅkaḷil pūcceṭi, paḻacceṭi ākiyavai uṇṭākki viṟkappaṭukiṉṟaṉa. ēlat tōṭṭa vaḻakkāka ēlap payir uṇṭākkum iṭattaik kaṉṟut tōṭṭam eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
* nāṟṟaṅkāl kāṇka.
kaṉṉak kiṭāri:
kiṭāri eṉpatu māṭṭil peṇ; pacu, erumai ākiyavaṟṟiṉ peṇpāl kiṭāri eṉappaṭum. āṇpāl kaṭā eṉappaṭum. uṟaṅkiyavaṉ kaṉṟu, kaṭākkaṉṟu eṉpatu paḻamoḻi. pacu erumai vaḷarttup pāl viṟpavar kaṉṟu pōṭṭup perukutalaik karutuvār. āṉāl uriya paruvam vantum īṉāk kiṭāriyaik kaṉṉak kiṭāri eṉpatu arūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. kaṉṉik kiṭāri īṉum. āṉāl kaṉṉak kiṭāri īṉātatu. īṉā vāḻai eṉpatu pōṉṟatu.
kiṭāri > kiṭēri eṉa vaḻaṅkalumuṇṭu.
kaṉṉal:
kālam kāṭṭum karuvip peyarākavum kālap peyarākavum kaṉṉal eṉpatu muṉṉarē vaḻakkil iruntatu. akkaṉṉal ciṟuviḻā eṉṉum poruḷil ceṭṭināṭṭu vaḻakkāka uḷḷatu. atu, maṟṟaip peruviḻākkaḷaip pōl tiṅkaḷ, kiḻamai, nāḷ eṉṉum aḷavu peṟāmal ciṟṟaḷavup poḻutil nikaḻum viḻāvukku ēṟpaṭṭu ataṉ piṉṉarc ciṟuviḻāp poruḷil āṭci peṟṟirukkum.

kaṉṉāṭakam:
puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil tamiḻkkuṭiyiṉ paḻamai,
poyyakala nāḷum pukaḻviḷaittal eṉviyappām
vaiyakam pōrtta vayaṅkolinīr - kaiyakalak
kaṟṟōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē vāḷōṭu
muṟṟōṉṟi mūtta kuṭi
eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. appaḻamai koṇṭē tolpaḻan tamiḻnāṭṭaik kaṉṉāṭu eṉṟaṉar. akkaṉṉāṭṭu icaiyaik kaṉṉāṭa icai eṉṟaṉar. piṉṉē uṇṭākiya karunāṭakat toṭum icaiyait toṭarpu paṭuttuvatu ulaku eṉṉum aṟiviyal vaḻik kalaiccollai lōk ākkik koṇṭatu pōṉṟatām. kaṉṉāṭakam eṉpatu paḻamai, paḻantamiḻnāṭu, paḻantamiḻicai eṉpaṉavām.
kaṉṉāṭu, malaināṭu kaḻiyuppu mukantu kaṉṉāṭu maṭukkum (puṟam. 60).
	karunāṭu	= 	karumaṇ amainta nāṭu; nāṭṭiṉ 	peyar atu. piṉvaravu.
	kaṟkālam	= 	paḻaṅkālam. paḻaṅkaṟkālam, 		putukkaṟkālam eṉpavai
poṟ(māḻaik) kālattiṟku muṟpaṭṭavai.
kaṉṉi mayakkam:
taṉ pēraḻakāl kaṉṉiyoruttiyait taṉṉavaḷākkit taṉṉakattuc cērppatu kaṉṉi mayakkam eṉṉum paṉuvalākak kūṟappaṭum.
pūvaiyait tavattāl eḻilpeṟṟu māraṉpōl
vantutaṉ akattākkal kaṉṉi mayakkam
eṉpatu pirapantat tiraṭṭu (63).
akattākkal (akattu ākkal) eṉpatu maṉattu ākkalum maṉaikkaṇ ākkalumām. muṉṉatu kaḷavum, piṉṉatu kaṟpum eṉka.


kaṉṉiyāp peṇ:
kaṉṉiyāḷ ākiya peṇ ivvāṟu makkaḷ pēccil vaḻaṅkukiṉṟatu. avaḷ eṉṟum makappēṟu aṭaiyātu kaṉṉiyākavē iruppavaḷ. pūppum aṭaiyamāṭṭāḷ. ivvaḻakku vaṭamaturai vaṭṭāra vaḻakkākum.













kā varicaic coṟkaḷ

kā:
kā:1
kā = kakara ākāram; kāvaṉṉā.
kā:2
ōr olikkuṟippu. kākā eṉak karaital.
kā:3
kā = paḻanāḷ niṟaiyaḷavukaḷil oṉṟu; niṟai kōl. kāppoṉ eṉpatu.
kāppoṉṉiṉ māppoṉ lōpatāyt teṭṭātirāṉ	- taṉip.
kā:4
kā = kāvaṭi; tōṭcumai.
orutalaiyāṉ iṉṉātu kāmamkāp pōla
irutalai yāṉum iṉitu	- tiruk. 1196
kā:5
kā = kāppāyāka, kākka.
kā:6
kā = pūṅkā.
tiṭṭappaṭuttip pūcceṭi koṭikaḷai amaittuk kāppatu kā.
kākatuṇṭam:
kākam + tuṇṭam = kākatuṇṭam.
akiliṉ peyar, kākatuṇṭam eṉpatu. akil karu niṟattatu ātalāl kākatuṇṭam eṉpatāyiṟṟu. kārakil eṉpatu akil vakaiyuḷ oṉṟu eṉpatu,
pukaikkiṉum kārakil pollāṅku kamaḻātu 	- naṟun. 26
eṉpatāl pulappaṭum. akil vakaikaḷai, arumaṇavaṉ, takkōli, kiṭāravaṉ, kārakil eṉṟu cilampu (4:108. aṭiyārk.) kūṟum.
kāḻvai eṉpatum akiliṉ oru peyarām. kāḻ, karumai, vaṉmai eṉṉum poruḷatām.
kākam:
kākam:1
kākā eṉak karaiyum paṟavai; kākkai.
pakalvellum kūkaiyaik kākkai	- tiruk. 481
kākam:2
karuniṟam; kākattiṉ niṟam karumai.
e-ṭu:
kākak karicalāṅkaṇṇi, kākkaippoṉ.
kākam:3
kākam = kīri. karuniṟattatāl kīri kākam eṉappaṭṭatu.
kākam:4
kākkāy eṉpatum itu. (ve.pē.)
ak kākkāy	- nālā. 162-171
kākkaṭṭāṉ:
karuniṟak kuvaḷai; karuṅkuvaḷai. kākkaṇam eṉpatum itu.
kākkal:
kuḻampu kāykaṟi mikuntu kāramāka iruntāl kākkalāka irukkiṟatu eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku.
kākkākkaṭi:
kākkākkaṭi = paṟpaṭāmal paṇṭattiṉ mēltuṇi pōṭṭuk kaṭittut tarutal.
kuḻantaikaḷ ecciṟ paṇṭam tiṉṉak kūṭātu eṉpataṟkākak kākkākkaṭi kaṭittu oruvarkkoruvar taruvatu vaḻakkam. kākkai alakāl kottit taruvatu pōlat taruvatu koṇṭu ippeyar ēṟpaṭṭatākalām. kākkākkaṭikku eccilum illai; tīṭṭum illai eṉpatu vaḻakkam. aṇil kaṭitta paḻam cuvaiyāṉatu eṉat tiṉpar. āṉāl eli, pēreli kaṭittatait tiṉṉār. atu pōl kākkai kaṭittatu kuṟṟamaṟṟatu eṉṉum karuttilum ivvaḻakku vantirukkalām.
kākkāc cōḷam:
kākkaiyiṉ karuniṟa mamainta cōḻam. karuñcōḷam eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kākkai:
kālaiyil nām eḻukiṉṟōmō illaiyō kākkai eḻuntu viṭukiṉṟatu. kā kā eṉak karaintu nammai eḻuppiyum viṭukiṉṟatu.
kākam kā kā eṉat toṭuttuk karaikiṉṟatā? illai! kākkai oṉṟu ōriṭattiliruntu kā eṉṟu kural koṭuttāl iṉṉōr iṭattil irukkum kākkaiyoṉṟu kā eṉṟu maṟukural koṭukkum! māṟi māṟi ivvāṟu kēṭpatu viyappāka irukkum.
oṉṟu nāṉ iṅkē irukkiṟēṉ eṉṟu kuraliṭṭuk kāṭṭa, maṟṟoṉṟu nāṉ iṅkē irukkiṟēṉ eṉa iṭañcuṭṭik kāṭṭi iṉañcuṭṭik koḷḷal viyappēyām! ivviyappuṇarntē kā kā eṉṟu karaiyum appaṟavaiyaik kākkai kākkā kākam eṉa muṉṉōr vaḻaṅkiṉar.
karaital eṉpataṟku aḻaittal kūppiṭutal eṉapporuḷ kaṇṭaṉar. apporuḷum makkaḷ aḻaippōṭu nillāmal, kalaṅkarai viḷakkam eṉap peyariṭṭaḻaikkavum tūṇṭalāyiṟṟu. kappalkaḷai aḻaikkum viḷakkē kalaṅkarai viḷakkam.
kākattiṟku accam, ciṉam, kiḷarcci, makiḻcci mutaliya uṇarccikaḷ uṇṭāki viṭumāṉāl orē kākam, kā kā eṉap paṉmuṟai kattavum ceyyum! pala kākaṅkaḷ cērntum iṭai yīṭiṉṟik kā kā eṉak kattavum ceyyum, ivvoliyaik kēṭṭa aṟivāḷar, avvoliyaiyum akkūṭṭattaiyum kākaḷam eṉṟaṉar. kaḷam iṭamum kūṭṭamumām! kālam kaḷaṉē eṉpatu naṉṉūl (48), kaḷavaṉ eṉpavaṉ nikaḻiṭat tirunta cāṉṟāḷaṉ.
kākam kalantuṇṇal tirumūlarāl pārāṭṭappaṭum; kākam karaintuṇṇal tiruvaḷḷuvarāl ciṟappikkappaṭum. āṉāl ettit tiruṭum kākam eṉpataik kaṇṇārak kāṇkiṟōmē!
ettit tiruṭiyataik karaintu uṇṇātu kākam; karantē uṇṇum! ettit tiruṭāmal iyalpākak kiṭaittataiyum koṭaiyākak kiṭaittataiyum uṇṇuṅkāl karaintē uṇṇum; ataṉāltāṉ tiruvaḷḷuvar,
kākkai karavā karaintuṇṇum
eṉṟār (tiruk. 527). poruḷ vanta vakaikku ēṟpa veḷip paṭaiyākavum, karavākavum tuykkappaṭutalaik kākam viḷak kumō? kākattai uṇarnta vaḷḷuvar uḷḷam viḷakkumō?
kākkai karaintu koṇṭu vīṭṭaic cuṟṟiṉāl viruntu varum, eṉpatu māntar nampikkai! pirinta talaivaṉ varuvāṉ eṉpatu talaiviyiṉ nampikkai! iṉattai aḻaittu iṉattōṭu uṇṇum kākkaiyiṉ iyalpu innampikkaikku mūlamākalām.
pirinta talaivaṉ vara iruppataik kākkai taṉ karaivāl colliyatām. ataṟku makiḻnta talaivi ēḻu kalaṅkaḷil neyyoṭu kalantu neṟcōṟu vaḻaṅkuvāḷām. ippaṭip pāṭiya pulavar peyar nacceḷḷaiyār! pāṇar kuṭiyiṉar! avar kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉappaṭṭār! kākkai tanta peyark koṭai tāṉē itu. (kuṟun. 210)
ivarukkup piṉṉēyum kākkai pāṭiṉiyār iruvar iruntuḷar. avarkaḷ ilakkaṇap pulamaiyāḷar; kākkai pāṭiṉiyār, ciṟukākkai pāṭiṉiyār eṉpavai avarkaḷ peyarkaḷ. kākkai pāṭiṉiyam, ciṟukākkaipāṭiṉiyam eṉpavai avarkaḷ iyaṟṟiya yāppiyal nūlkaḷ!
kākkaiyiṉ koṭai ivvaḷavuṭaṉ niṉṟatā? kākkaiyiṉ mūkkup pōṉṟa mūkkai uṭaiyavaṉ kākkai mūkkaṉ; māṟu kaṇṇaiyuṭaiyavaṉ kākkaik kaṇṇaṉ; kākkaik kāl viralpōl vayirattil amainta vari, kākkaikkāl, kākapātam; ūr pēr aṟiyāmal vantu pōkiṉṟavaṉ kākkaṉ pōkkaṉ. kākkaiyiṉ uṟuppukaḷālum iyalpālum kiṭaitta koṭai ivai eṉṟāl, ataṉ vaṇṇaṅ koṭutta koṭai eṇṇattolaiyātu.
	kākkaṭṭāṉ, kākkaṇam	= 	karuviḷai.
	kākkarai	= 	karical nilam.
	kākkaṉ	= 	kaṭalvāḻ karumīṉ.
	kākkāc cōḷam	= 	karuñcōḷam.
	kākkāttāḷi, 
	kākatāḷi	= 	karuṅkāli maram.
	kākak karippāṉ	= 	karuṅkaiyāntakarai.
	kākakkal	= 	karuṅkal.
	kākakkuṭṭam	= 	karuṅkuṭṭam.
	kākaccilai	= 	irumput tuṇṭu.
	kākaccukkāṉ	= 	karuñcukkāṉ.
	kākacuram	= 	karumpuḷḷi yuṇṭākkum curam.
	kākaṇam	= 	karuñcivappuk koppuḷam 					ākkum nōy.
	kāka takkāḷi	= 	karuntakkāḷi.
	kākatuṇṭam	= 	akil, karuṅkāli,  nīrkkōḻi.
	kākatuṇṭi	= 	kākkaip poṉ.
	kākatumpi	= 	karuvaṇṭu.
	kākatumpai	=	karuntumpai.
	kākanāval	= 	karunāval.
kākkaiyiṉ paṇpuk koṭaiyum uṇṭu. avai,
oruvakai:
kālaiyil eḻuntiruttal, kāṇāmal puṇartal, kūṭi yuṇṇal, mālaiyil kuḷittal, keṭutiyait taṉ iṉattukku aṟivittal (akaramutali).
maṟṟoru vakai:
maṭiyiṉmai, kalaṅkāmai, neṭukakkāṇṭal, poḻutiṟa vātu  iṭampukutal, maṟainta puṇarcci (tirukkōvai. 235 urai).
kākkai piṭittal eṉpataṟkum kākkaikkum toṭarpu uṇṭā? pāvam! paḻiyōriṭam pāvamōriṭam! kālkai piṭippatē kākkai piṭittalām. kākkai vali? kāl kai valittalē, kākkai valiyām! ippaṭiyellām nammavar ciṟumaippaṭuttuvar eṉṟutāṉ kākkai kaṉṟik karumaiyākit tōṉṟiyatō?
iṉiyoru kākkaic cuvai! kāṭciccuvai!
kākkāy kaṟicamaittuk karuvāṭu meṉṟu tiṉpar caivar eṉpatu! nalla caivarā ivar? ām nalla caivarē!
oru ciṟu kāyāka iruntālum muḻumaiyākak kaṟiyākki uṇṇāmal kāl kāyai veṭṭi eṭuttu ataṉaic camaittu uṇparām! ēṉ kāl kāyaiyum uṇkiṟārām? karu vāṭip pōkumē - uyirpōy viṭumē - eṉpatāl uṇkiṟārām. vaḻakkilē yuḷḷa icceyti, kalaivāṇarāl tiraicceyti yākat tikaḻntatu.
nallaṉavellām kā kā eṉa eppālum eppōtum paṟaiyaṟaiyum kākkai tanta colvaḷam nalvaḷam allavō!
kākkai pāṭiṉiyār:
kākkai pāṭiṉiyār, nacceḷḷaiyār vaḻiyiṉarākavō, appeyar koṇṭavarākavō ivar iruntiruttal kūṭum. ivarkku iḷaiyavar ciṟukākkai pāṭiṉiyār eṉa oruvar iruntār eṉpatum, avar ciṟukākkaipāṭiṉiyam eṉṉum yāppu nūl iyaṟṟiṉār eṉpatum yāpparuṅkala viruttiyāl viḷaṅkukiṟatu. kākkai pāṭiṉiyam eṉpatu yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalakkārikai āyavaṟṟukku muṉṉūl eṉpatu annūlkaḷiṉ uraiyāl viḷaṅkum. kākkai pāṭiṉiyam yāppunūl; emmāl tokukkappaṭṭu uraiviḷakkam kāṇappaṭṭatu.
kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār:
caṅkac cāṉṟōruḷ oruvar. ivar kākkaiyaip pāṭiya pāṭal kuṟuntokaiyil uḷḷatu (210).
viruntuvarak karainta kākkai
eṉṉum toṭaruḷḷamaiyāl nacceḷḷaiyār ippeyar peṟṟār.
ivar pāṭalkaḷ kuṟuntokai (1) puṟanāṉūṟu (1) patiṟṟup pattu (10) ākiyavaṟṟil paṉṉiru pāṭalkaḷ uḷa. āṭu kōṭ pāṭṭuc cēralātaṉaip patiṟṟuppattil pāṭip paricu peṟṟavar ivar.
kāṅkai:
kāṅkai = veppam. kaṅku > kāṅku > kāṅkai.
kaṅku eṉpatu tī erintu cūṭuḷḷa kaṭṭait tuṇṭu ākum. tīkkaṅku eṉpar. kaṅku > kāṅku ākik kāṅkaiyum āki avveppap poruḷil kāṅkai pōtātu tēyppataṟku eṉṟu vaḻaṅkutal calavait toḻilar vaḻakkamākum. iṉṟaikkuk kāṅkai mikuti eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kācam:
kācu = kāyccu. kāyccu > kācu + am = kācam.
urukak kāycci eṭukkappaṭṭa poṉ. urukkum īḷainōy; kācanōy.
kācu:
kācu:1
taṅkakkācu, veḷḷikkācu, ceppukkācu, kācumālai eṉpavai ellām aṟintavai. kāycci vaṭikkappaṭṭa māḻai yāl amaintatu kācu eṉappaṭṭatu. kāyccu > kācu. kācu eṉpatu poṉ, poṟkācu mutalām poruḷ tarum. kācu niṟamuṭaiya mākkaṭṭi kācukkaṭṭi eṉappaṭṭatu.
koṉṟaiyiṉ pū, kāciṉ aṉṉa pōtīṉ koṉṟai eṉappaṭukiṟatu (kuṟun. 148). annāḷil kācu uruṇṭaiyāka iruntatu eṉpatu ivvuvamaiyāl pulappaṭum.
kācu:2
kācu = kuṟṟam.
aṇikalamākac ceyyappaṭum pōtē cempu kalantu ceytaṟkum; māṟṟaik kuṟaittaṟkum, piṉṉaik kaḷavu tiruṭṭu āyavaṟṟukkum iṭamāka iruttalāl kācu eṉpataṟkuk kuṟṟam eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu.
kācu:3
veṇpāviṉ iṟuticcīr vāypāṭukaḷuḷ oṉṟu. ukaram peṟṟa tēmā atu.
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
nāṭa vaḷantaru nāṭu	- tiruk. 739
kācu eṉpatē kācu vāypāṭu tāṉē!
kācukkaṭai:
kācu + kaṭai = kācukkaṭai.
taṅkam veḷḷi vāṅkavum viṟkavum amaintakaṭai kācukkaṭai yākum. kācu, paṇam ātalāl kācupaṇam eṉpatu iṇaiccollāka vaḻaṅkukiṟatu. kācukkārar, paṇakkārar eṉappaṭuvār.
kācukkaṭait teruvai nōkkiṉāl appeyarai ep palakaiyāvatu kāṭṭukiṟatā? vaṇikarkku avvaḷavu tamiḻk kātal! tamiḻar kaṭai eṉpataṉ cāṉṟu tamiḻppeyar tāṅkal!
kācalai:
kācu + alai = kācalai = akkaṟai.
iṉṟaikku eṉṉavō kācalaiyā vantu pēcukiṟāṉ; nēṟṟellām kaṇ teriyavillai eṉpatil putitāka vanta akkaṟai pulappaṭum. itu mukavai, maturai, nellai vaḻakku. kāciṉmēl uḷḷa paṟṟāl alaiyāka alaintu tēṭuvatu pōṉṟa akkaṟai ituvām.
kāccu mūccu:
kāccu (kāyccu)		= kañciyaik kāyccu.
mūccu			= paciyāl uyir pōkiṟatu.
pacittuk kiṭakkum kuḻantaikaḷ kañcikkākak kattum pōtu, kāccu mūccu eṉṟu kattukiṉṟaṉa eṉpar. ak kattutalāl vanta vaḻakku oruvar cākak kiṭakkum pōtō, caṇṭaiyiṉ pōtō pēroli kēṭkumāṉāl kāccu mūccu eṉṟu kiṭakkiṉṟatu eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu.
kāñcaṉam:
kāñcaṉam:1
kāyñcaṉam > kāñcaṉam = kāyccappaṭṭa poṉ.
kāñcaṉam:2
poṉṉiṟa maṇal.
kāñcaṉam:3
poṉṉiṟam amainta mañcaḷ.
kāñcaṉam:4
poṉṉiṟa neṟṟu uṭaiya puṉku (puṉkumaram).
kāñcaṉam:5
peyar, kāñcaṉa mālai (poṉmālai).
kāñci:
kāñci:1
kāyñci > kāñci = kāyccappaṭṭa poṉṉāl (kācāl) ākiya aṇikalam; eṇkōvai maṇi.
kāñci:2
eṭṭimaram; eṭṭippaḻam civappuṭaṉ kūṭiya mañcaḷ niṟamuṭaiyatu (nōykaḷaik kuṇappaṭuttum intuk kōyil maraṅkaḷ - pak. 281) ātalāl, kāñci eṉappaṭṭatu. kāñcikai, kāñcirai eṉpavum itu (ve.pē.).
poṉpōṉṟa niṟamamainta pūvaiyuṭaiyatu pūvaracu. ammaramē tirukkōyil maramākalāl kāñci eṉappaṭṭatu. kāñci maram = pūvaraca maram. āṟṟup pūvaracu eṉap poruḷpaṭum kāñciyaip peyarākak koṇṭatu (vāḻ.kaḷa. 7).
kāñci:3
ūrppeyar. kāñcipuram.
kāñci:4
puṟattiṇaiyuḷ oṉṟu; nilaiyāmai paṟṟiyatu.
pāṅkarum ciṟappiṉ pallāṟ ṟāṉum
nillā ulakam pulliya neṟittē	- tol. 1024
nillā ulakam eṉak kaṇṇēril kāṭṭum katir, matikaḷiṉ maṟaivum, kuṟaivum, vaḷarvum iṉmaiyum ākiya kāṭcikaḷ.
kāñci mālai:
pakaivar ūrppuṟattuk kāñcippū mālai cūṭi ūṉṟalaik kūṟuvatu kāñci mālaiyām.
kāñci puṉaintu karutār ūrppuṟam
 ūṉṟalai uraippatu kāñci mālai	- muttuvī. 1074
kāñcippū mālaiyē kāñcittār cūṭik
karutalar ūrppuṟam kaippaṟṟalaic ceppalē	- pirapan. tīpa. 46
kāñci eṉṉum puṟattiṇaiyiṉ ūṉṟutal eṉṉum tuṟai vaḻiyē piṟantatu ikkāñci mālai eṉṉum ilakkiya vakaiyām. kāñci kaiyaṟunilaip poruḷatātal maṟaimalai yaṭikaḷār iyaṟṟiya cōmacuntarak kāñciyāl teḷivuṟum. nilaiyāmai paṟṟik kūṟuvatum kāñciyē eṉpatu toṉṉeṟi.
kāñciyam:
kāyñciyam > kāñciyam.
kāñciyam = poṉpōlat tōṟṟam tarum veṇkalam. poṉṉiṟa vēraiyuṭaiya nuṇāmaram. mañcikai, mañciṭṭi eṉpatum itu. (ve.pē.)
kāṭar:
kāṭu + ar = kāṭar.
kāṭar tamiḻakattum cēralattum vāḻum paḻaṅkuṭiyiṉar. āṉaimalaiyil kāṭar, mutuvar, malacar eṉpār vāḻkiṉṟaṉar. tamiḻum malaiyāḷamum kalanta moḻi pēcum ivarkaḷ vēṭṭai vallār; tēṉ eṭuttal tērcciyar; yāṉai piṭittalilum vallār. ivarkaḷ talaivaṉ mūppaṉ; tāy vaḻik kumukāyattar; iṭam peyarcciyuṭaiyavar. paḻantamiḻar eṉpatu ivar peyarāl pulappaṭum (vāḻ. kaḷa.)
kāṭākkal:
kāṭu + ākkal = kāṭākkal
kāṭākkal = aḻittal, keṭuttal.
kāṭu ākkutal kaṭṭāyam vēṇṭat takkatē. maḻaiyiṉ kuṟaivukkuk kāṭṭai aḻittatē aṭippaṭai. kālattil maḻai yiṉṟi viḷaivu iṉṟi nāṭu allalpaṭuvatu kāṭu aḻivālēyām. ātalāl kāṭākkal nallatē eṉiṉum, ikkāṭu ākkak kāṭaṉṟu; aḻikāṭu! ām! cuṭukāṭu. cōlaiyāka iruppataiyum pālaiyāka māṟṟuvār uṇmaiyil attakaiyaraik kāṭākkuvār eṉpatu vaḻakka māyiṟṟām.
kalluḻi maṅkaṉ pōṉa vaḻi kāṭu mēṭu eṉpatu paḻamoḻi.
kāṭi:
kaṭi > kāṭi = kaṭukappuḷitta cōṟṟunīr. kaṭi = mikuti.
puḷippu mikunta nīr kāṭi eṉappaṭum. kāṭik kañci yāṉālum mūṭikkuṭi eṉpatu paḻamoḻi.
māṭukaḷait toḻuvattil kaṭṭit tīṉipōṭuvataṟ kuriyatākac ceyyum palakai yaṭaippu uḻavarkaḷāl kāṭi eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. kaṭṭai vaṇṭiyiṉ mēl muḷaikkampu ūṉṟip palakaiyāl aṭaippatum kāṭi ākum. kāṭi vaṇṭi eṉṟu vaṇṭip peyarum āyiṟṟu. malaiyakattil pēruntaik kāṭi eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. pakka aṭaippu maṭṭumē pēruntukku irunta varalāṟṟai niṉaivūṭṭuvatu atu.
kāṭu:
kāṭu:1
kāṭṭu araṇam; araṇiyam = kāṭu.
maṇinīrum maṇṇum malaiyum aṇiniḻaṟ
 kāṭum uṭaiya taraṇ	- tiruk. 742
kāṭu:2
ūrppeyarīṟu; ārkkāṭu, ērkkāṭu.
kāṭu:3
iṭappeyar īṟu; iṭukāṭu, cuṭukāṭu, vayaṟkāṭu.
kāṭu:4
iṟappu, nōy mutaliyavaṟṟiṉ īṟu; cākkāṭu, nōykkāṭu.
kāṭu:5
mikuti. veḷḷakkāṭu. orē veḷḷak kāṭākak kiṭakkiṟatu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kāṭu:6
ceppam ceyyāmai. vīṭu kāṭākak kiṭakkiṟatu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kāṭu:7
tiṭṭamiṉṟi marañceṭi koṭikaḷ aṭarntu kiṭappatu kāṭu.
kāṭu karai:
	kāṭu	= 	mullai nilam allatu mēṭṭu nilam.
	karai	= 	maruta nilam allatu vayal nilam.
muṉṉatu, puṉcey; piṉṉatu, naṉcey. ōrūrilēyē oruvarukkē kāṭu karaiyuṇṭu. kāṭukarai pārttu varal vaḻakkāṟu. kāṭṭil ōra varappukaḷ maṭṭumē uṇṭu. karaiyil uḷvarappukaḷ palavuṇṭu. varappu uyara nīr uyarum eṉpatu teḷivē.
kāṭu kāḷ:
kāṭu kāppavaḷ > kāṭu kāḷ = kāḷi.
e-ṭu:
kāṭu kiḻāḷ eṉpatum itu 	(cilap. 4:9).
kāṭukiḻāḷ veyil:
kāṭukiḻāḷ = kāḷi; mālaik kālattup paranta paccai veyil.
celcuṭarp pacuveyil	- maturaik. 411
ikkālattu itaṉaik kāṭukiḻāḷ veyil eṉpa 
						(cilap. 4:5 moah®¡., nac.)
kāṭupaṭu poruḷ:
kāṭupaṭu poruḷ = kāṭṭil peruki viḷaintu eṭuppār iṉṟip paravik kiṭakkum poruḷkaḷ. arakku, karuntiṉai, tēṉ, nāvi, mayiltōkai (ve.pē).
kāṭuveṭṭi:
pallavarkaḷukkuriya ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu kāṭu veṭṭi eṉpatu. kāṭukaḷai aḻittu nāṭākkiya ceyal avarkaḷukku muṉṉarē,
kāṭu koṉṟu nāṭākkik
kuḷamtoṭṭu vaḷamperukki
eṉap paṭṭiṉappālai (283, 284) pāṭukiṟatu. kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum peyar eṇṇattakkatu.
* kollai ceṟu kāṇka.
kāṭēṟṟutal:
kāṭēṟṟutal:1
kāṭu + ēṟṟutal = kāṭēṟṟutal.
kaṭuṅkuṟṟam ceytārait taṇṭikkum muṟaikaḷuḷ oṉṟu kāṭēṟṟutal. avarkaḷ kāṭṭai viṭṭu nāṭṭuḷ varakkūṭātu eṉṉum taṇṭavakai atu.
kāṭēṟṟutal:2
pēy ōṭṭupavar, uṭukkaṭittup pēypiṭittavarai āṭṭi alaikkaḻittu avaraip paṟṟiya pēyaik kāṭṭukku ōṭṭuvatāka aṟivaṟiyā makkaḷiṭam nampa vaikkum vaḻakkam.
kāṭai:
uruvil ciṟuttu uruṇṭu tiraṇṭu kuṟuvāl uṭaiyatu, kāṭai. itaṉaik kuṟumpūḻ eṉpar. appeyarkkut takavē uruvamaintatu. kāṭai, kautāri eṉa vēṭṭaiyar viṟpataṟkuk koṇṭu varaluṇṭu. kāṭṭup paṟavaiyākavē iruppatāl kāṭai eṉappaṭṭatu pōlum. kāṭaiyil putarkkāṭai, vaṇṇakkāṭai, ceṅkāṭṭuk kāṭai, cāmpal kāṭai, maḻaikkāṭai, kuṟuṅkāṭai, mañcaḷ kāl kuṟuṅkāṭai eṉap palavakai yuṇṭu (aṟi. kaḷa.).
kāṭaikkaṇṇi:
kāṭaikkaṇṇi = kūla (tavaca) vakaiyuḷ oṉṟu.
attavacam kāṭaiyiṉ kaṇpōl iruttalāl kāṭaikkaṇṇi eṉappaṭṭatu.
kāṭci:
kāṇ + ci = kāṭci.
kāṭci:1
kāṇal.
kāṭci aiyam tuṇivu		- nampi. akam. 118
kāṭci:2
talaivaṉ talaiviyar mutaṟkaṇ kāṇal.
oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟiya pāla tāṇaiyiṉ
kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa	- tol. 1039
kāṭci:3
aṇivakaiyuḷ oṉṟu; kāṭci aṇi.
kāṭci:4
muṉṉoṭṭu.
e-ṭu:
kāṭciccālai.
kāṭci:5
piṉṉoṭṭu
e-ṭu:
tolaikkāṭci, kaṇkāṭci, poruṭkāṭci.
kāṭci:6
ēraṇa (tarukka) muṟaiyuḷ oṉṟu atu. nērkāṇ cāṉṟu.
kāṭci:7
payaṉpaṭuttāmalum viṟpataṟku illāmalum pārvaikku maṭṭumē vaitta poruḷ.
kāṭci:8
tōṉṟutal allatu tōṟṟam. āṭci kāṭci āvaṇam (periya. taṭut.)
kāṭci:9
aṟivu; kaṇṇāl uṇṭākum aṟivu; piṉṉarp potunilaiyil aṟivu kuṟittatu.
nāṉkaṟi vatuvē kaṇṇaṟi vatuvē	- tol. 1526
kāṭci:10
kāṭṭappaṭuvatum, kāṭṭum poḻutum. mutaṟkāṭci, iraṇṭām kāṭci.
kāṭṭu:
kāṭṭu:1 
eṭuttukkāṭṭu.
kāṭṭu:2
muṉṉoṭṭu. kāṭṭatti, kāṭṭavarai, kāṭṭu ā (pacu), kāṭṭāmaṇakku, kāṭṭukkōḻi (kāṉaṅkōḻi), kāṭṭuppūṉai, kāṭṭukkirāmpu, kāṭṭukkīrai, kāṭṭuttuḷaci (pēyttuḷaci), kāṭṭunelli, kāṭṭuppaṉṟi, kāṭṭuppākal, kāṭṭuppuṟā, kāṭṭumallikai, kāṭṭerumai, kāṭṭu muruṅkai, kāṭṭuvākai, kāṭṭuveḷḷari (pēykkommaṭṭi).
kāṭṭu:3
kāṭṭu eṉṉum ēval.
kāṭṭut tī:
kāṭu + tī = kāṭṭuttī.
ōṅki uyarntu eriyum tī; ceṟinta kāṭṭil paṭṭamaram mūṅkil mutaliyavai paraviyum perukiyum kiṭattalāl aṇaikka muṭiyā aḷavil paravi eḻuntu eriyum tī.
kāṭṭeri pōl pakaivar nāṭṭil eriyūṭṭal paḻam pōrmuṟai. atu, eriparan teṭuttal puṟapporuḷ tuṟai.
pukaipaṭu kūreri parappi	- puṟam. 344
kāṭṭēṟi:
kāṭṭēṟi:1
kāṭu > kāṭṭu + ēṟi = kāṭṭēṟi.
kāṭṭil vāḻum māntar kāṭṭēṟi eṉappaṭṭaṉar. nakara nākarikam illāmai karutik kāṭṭēṟi eṉṟu kuṟittaṉar. kāṭṭāṉ eṉpatum paṭṭikkāṭṭāṉ eṉpatum nakaravar eḷḷal.
kāṭṭēṟi:2
pēy vakaiyuḷ oṉṟu kāṭṭēṟi. uṭukkaṭippavar pēyai veruṭṭik kāṭṭukkup pōka vaipparām. kāṭṭil irukkum pēyākak koṇṭu kāṭṭēṟi eṉṟaṉar.
kāṭṭai:
kāṭu + ai = kāṭṭai.
kāṭṭil varaiyaṟai ceyyappaṭṭa ellai.
kaṭṭai > kāṭṭai. marattuṇṭam; viralnuṉivarai.
kāṇakkāṭu:
cuṭukāṭṭaik kāṇakkāṭu eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku. ataṉaik kāṇāmal tappa evarukkum muṭiyātu. aṉaivarum kaṇṭēyāka vēṇṭiya kāṭu, cuṭukāṭu allatu iṭukāṭu (putaikāṭu) ātalāl kāṇakkāṭu eṉpatu meyyiyal vaḻakkāka uḷḷatu. kaṭṭaic celavu mutaliyavaṟṟukkuk kācu (kāṇam) vaḻaṅkutalāl kāṇakkāṭu ākum eṉpataṉiṉum ipporuḷē ciṟappiṉatākum.
kāṇam:
kāṇ + am = kāṇam.
kāṇam:1
taṉ polivālum vilaimāṉattālum kāṇpāraik kavarum poṉ kāṇam eṉappaṭṭatu.
kāṇam iliyeṉak kaiyutir kōṭalum	- maṇi. 16:10
kāṇam:2
poṟkāciṉ ōr aḷavu, poṉṉāl vāṅkappaṭum nilam, poruḷ mutaliyavai.
kāṇam:3
kaṇpōl vaḷaivāka amainta kāyaiyuṭaiya payaṟuvakai (koḷḷu).
kāṇam:4
vaḷaiya vaḷaiya varum cekku.
kāṇal:
malaiyiṉ ucciyaik kāṇal eṉpatu kaṇṭamaṉūr vaṭṭāra vaḻakku. kuṉṟēṟi yāṉaippōr kāṇal eḷitāvatu pōl taṭaiyaṟak kāṇa vāykkum malaiyucciyaik kāṇal eṉpatu paṭṭaṟiviṉ vaḻippaṭṭa coṟpaṭaippākum.
kāṇākkaṭi:
tēḷ, naṭṭuvāykkāli, pāmpu eṉa naccuyirikaḷuḷ kaṭittatu etuveṉat teriyāmal uḷḷataik kāṇākkaṭi eṉpatu ma.va.
avvaliyiṉ taṉmaiyaik kēṭṭu iṉṉatu kaṭittatu eṉa uṇarntu maruttuvam ceyvatu cittamaruttuva muṟaikaḷuḷ oṉṟu.
kāṇākkaṭi kaṭittuviṭṭatu; tīrttam kuṭikka vēṇṭum eṉṟu mañcaḷnīr kuṭittalum vaḻakkam. ittīrttam ellār vīṭukaḷilum taruvatō kuṭippatō illai. nāka vaḻipāṭu, cakkammā vaḻipāṭu ceyvār vīṭṭilēyē vaḻaṅkuvar.
kāṇi:
kāṇi:1
kōyiṟpaṇi, aṟappaṇi mutaliyaṉa ceyvārkku vaḻivaḻi urimaiyākat tarappaṭṭa nilam kāṇi ākum.
innāyaṉārkku villavarāyar ceyvitta ulaka muṇṭāṉ tirunantavaṉam ceyyum pērkku ivar kāṇiyākak koṇṭu viṭṭa nilam te.ka.to. 17:170
kāṇiyāṭci, virutti, pōkam eṉappaṭuvaṉavum itu. kāṇikkaṭaṉ eṉpatu kāṇiyākap peṟṟa nilattiṟkuc celuttum vari. kāṇikkai eṉpatu aracaṉukkum uyar aluvarkkum makkaḷ celuttum kaiyuṟai.
vaḻivaḻiyākak kāṇi koṇṭavar tam nilattaip piṟarkkuk kuttakaiyāka viṭṭup payaṉ koṇṭatum uṇṭu. itaṉaik kāṇikoṇṭārum aṭai koṇṭārum eṉkiṟatu kalveṭṭu; aṭai = oppaṭai. kāṇi cevvaiyākap pēṇa villaiyeṉiṉ ataṉaik kāṇi māṟip piṟarkku aḷittalum uṇṭu (te.ka.to. 5:1001).
kāṇinilam pōla āyar kāṇimāṭu peṟṟamai, ivverumai pattum kāṇimāṭākak kaikkoṇṭu eṉpatāl viḷakkamām. ka.ka.co.a.
kāṇi:2
kaṇkāṇikkum urimai kāṇi; kaṇkāṇi eṉpatum itu.
kāṇi:3
ōraḷavai.
kāṇinilam vēṇṭum pārati pāṭal. maṉai irupattu nāṉku koṇṭatu kāṇi (ve.vi.pē.)
kāṇi:4
kaṇṇi > kāṇi (ma.va.)
poṉṉāṅkaṇṇi > poṉṉāṅkāṇi.
karicalāṅkaṇṇi > karicalāṅkāṇi.
māṉāṅkaṇiyākap pōṭṭuviṭṭāṉ eṉpatu ma.va. vāṉāṅ kāṇiyāka eṉpatu māṉāṅkaṇi eṉappaṭukiṟatu. kāppār illāmal vāṉamē kāppākap pōṭṭuviṭṭāṉ eṉpatu akkaṟai illāmai; kaṇkāṇippu illāmai.
x.neh.:
māṉāvari. vāṉamāriyai nampiyuḷḷa viḷainilam vāṉāvari, māṉāvāri eṉa makkaḷāl vaḻaṅkappaṭutal aṟika.
kāṇikkai:
kāṇattakka periyavarkaḷaik kaṇṭu avarkaḷ kaṇṭu makiḻum vakaiyil celuttum āṭai, aṇi, paḻavakai mutaliyavai. uyirōṭu iruppārkkuc ceyvatu kāṇikkai. teyvattiṟkum iṟantārkkum paṭattiṉ muṉṉarō cilaiyiṉ muṉṉarō paṭaikkum poruḷ paṭaiyal.
*  paṭaiyal kāṇka.
kāṇṭam:
kaṇṭam > kāṇṭam.
kāṇṭam = muḻuppakutiyil tuṇṭikkappaṭṭa oru pakuti kaṇṭamum kāṇṭamumām.
nilappakuti - āciyāk kaṇṭam.
nūṟpakuti - pāla kāṇṭam.
poruṭpakuti - uppukkaṇṭam.
maram veṭṭak kaṇṭi vaittal, kaṇṭa kōṭari eṉpavai (ma.va.).
kāṇṭikai:
kaṇṭikai > kāṇṭikai.
virintu cellāmal curuṅkiya urai kāṇṭikai yurai. karuttu, coṟporuḷ, eṭuttukkāṭṭu eṉṉum mūṉṟuṭaiyatu kāṇṭikai. virivuṟṟatu, virivurai, viruttiyurai.
naṉṉūl kāṇṭikai yurai - āṟumukanāvalar.
naṉṉūl viruttiyurai - caṅkara namaccivāyar.
kāṇṭu:
nallataik kaṇṭō, piṟar vāḻvu kaṇṭō poṟāmaip paṭupavaṉaik kāṇṭu eṉpatu maturai vaṭṭāra vaḻakkākum. kāṇṭu pōlak kānti eṉpatum (vayiṟu eripavaṉ, kaṇṇeripavaṉ, ericcalkāraṉ) vaḻakkē.
kāṇṭai:
karaṇṭai > kāṇṭai.
karaṇṭai = oruvakai muṭceṭi; atu kāṇṭai eṉappaṭum (ve.vi.pē.)
kātalar kātalar:
kātalar kātalar = pērar.
kātalar eṉpatu kātal ceyvārai aṉṟip peṟṟōr pēraṉpukkuriya makkaḷaik kātalar eṉpatum, avarkaḷ makkaḷākiya pērarkaḷaik kātalar kātalar eṉpatum vaḻakku eṉpatu vicaya rācēntiraṉ meykkīrttiyāl pulappaṭukiṟatu.
kātalar kātalar tammuḷ mētaku katirāṅkaṉai kaḻal maturāṅkataṉai eṉpatu atu. (ka.ka.co.a.)
kātal tirumakaṉ
paṅkamil kuṇattempi parataṉ	- kam. ayō. 301
taṉkātalaṉ
vaikum ālilai aṉṉa
 vayiṟṟiṉaip peyvaḷait taḷirāṟ picaiyum	- kam. ayō. 308
kātal:
kātal eṉpatu aṉpiṉ palvēṟu paṭinilaikaḷai aṭakkik koṇṭirukkum col. mātar, kātal eṉpatu tolkāppiyam (891). mātar eṉpataṟkē kātal eṉap poruḷuṇmaiyait teḷivikkum atu.
kātal eṉṉum paṉuval, pāl vēṟṟumaiyum paruva voṟṟumaiyum uṭaiya iruvar aṉpaik kūṟuvatāka ilakkiya vāḻvuṟṟatu. kaḷavukkātal, kaṟpukkātal eṉa iruvakaippaṭṭa iyaliṉum oṉṟaṉmēl oṉṟu toṭarcciyākavum, mutircciyākavum tikaḻvatēyām.
kātal nūlkaḷuḷ perukap payiṉṟu varuvatum, cuvai mikkateṉap pārāṭṭappaṭuvatum nākama kūḷappa nāyakkaṉ kātal eṉpatām. ataṉai iyaṟṟiyavar cuppiratīpak kavirāyar eṉpār.
pāṭṭuṭait talaivaṉ malai āṟu mutaliya patiṉ uṟuppukaḷaiyum piṟa ciṟappukaḷaiyum kūṟit toṭaṅkum annūl, avaṉ koluviruttal, vēṭṭaikkuc cellutal naṟkuṟi kāṭṭal, vēṭṭaiyāṭal, cōlaiyai aṭaital, talaiviyaik kāṇal, avaḷai vēṇṭal, kaḷavil maṇam puṇartal, talaivaṉ ūrukkut tirumpal, talaivi pulampal, tōḻiyar kūṟutal, tāyiṉ makiḻcci, makaḷai vāḻttutal, talaivaṉai aṭaital, vāḻttu eṉa nūl niṟaikiṉṟatu. 374 kaṇṇikaḷai yuṭaiyatu annūl. kaṇṇikaḷ veṇṭaḷai yāppiṉa. koṭumaṇal kantacāmik kātal, poṉṉaiyaṉ kātal eṉpavai veṇṭaḷaiyaṉṟip piṟa taḷaikaḷaiyum koṇṭu īraṭik kaṇṇiyāy iyalkiṉṟaṉa.
va.cupa.māṇikkaṉār muṉaivarpaṭṭa āyvēṭām tamiḻkkātal ariya āyvu nūl.
kātu, kātal:
kātalāvatu virumputal.
kātala kātal aṟiyāmai uykkiṟpiṉ
ētila ētilār nūl	- tiruk. 440
eṉpatil kātal viruppap poruḷil varutal aṟika.
kātaṉmai kantā aṟivaṟiyārt tēṟutal
pētamai ellām tarum	- tiruk. 507
eṉpatil varum kātal taṉmai (kātaṉmai) viruppap poruḷatē. kātu eṉpatu ōr uṟuppu. avvuṟuppukkuc cevi eṉpatu muṟpaṭu peyar.
coṟkēṭṭal iṉpam cevikku
eṉṟa vaḷḷuvarē (65),
cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuc ciṟappup paṟṟiyum kūṟukiṟār (389). celvattuḷ celvam cevic celvam eṉṟum pārāṭṭukiṟār.
iṉiyavai kēṭkavē virumputalāl, kātu eṉpatu viruppap poruḷil vantatām. ceviccuvai cevinukar kaṉikaḷ eṉpaṉavum eṇṇattakkaṉa.
kuḻal icaiyaik kēṭkum āṉiṉam, ceviyāṭṭa killāvē eṉak kātai acaikkāmal kūrttuk kēṭpataik kūṟukiṟār periyāḻvār. kātu koṭuttuk kēṭpavar kēḷir eṉpavarām. kātu koṭuttum kēḷārā kaikoṭuttu utavuvār?
kātu vaṭital:
kātu vaṭital eṉpatu kātil iruntu nīr, cīḻ ākiyavai vaṭital eṉal potuvaḻakku. āṉāl kātu nīṇṭu vaḷartalaik kātu vaṭital eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku. kaṇṇakiyār kātiṉai vaṭintu vīḻ kātiṉaḷ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvatu eṇṇattakkatu (cilap. 4:51). maturai, cimmakkallai aṭuttuḷḷa celvattammaṉ (kaṇṇaki) cilaiyaik kāṇpār vaṭintu vīḻ kātu kāṇpār. atu kaṇṇakiyār cilai eṉpatai uṟuti ceyyum, cilampum uḷatu.
kāntaḷ:
neruppu kāntutal uṭaiyatu; kāntal uṭaiya atu civanta niṟattatu. ātalāl civanta niṟattaiyuṭaiya pūvaip peṟṟatu kāntaḷ eṉappaṭṭatu. cevvēḷiṉ civanta kai aṉṉatu, civanta kāntaḷ. ataṟku aiviralip pū eṉpatu makkaḷ vaḻaṅkum peyar.
kānti:
kāntu, kāntam, kānti eṉpavaṟṟaik karutuka. kāntam oḷip poruḷ āvatuṭaṉ kavarccit taṉmai yuṭaiyatumātal teḷivu. cūriya kānti eṉpatu katirōṉ vayamāki malarmukam kāṭṭal kaṇkūṭu. ataṉaip poḻutu vaṇakki eṉpatu ma.va.
kāppāṇṭi:
poruḷaik kāppatil evarukkum akkaṟaiyuṇṭu. appaṭik kāttālum ataṉaik kaḷavu koḷḷum kaḷvarkku ataṉaik koḷvatil mikavum akkaṟai yuṇṭu. ataṉāl, kāppāṉ peritā? kaḷvaṉ peritā? eṉṟoru paḻamoḻi uṇṭāyiṟṟu. viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkil kāppāṇṭi eṉpatu tiruṭaṉaik kuṟittu vaḻaṅkutal kāppāṉil kāppāṉ kaḷvaṉ eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu.
kāppāḷ:
kāppu + āḷ = kāppāḷ = kāvalāḷ, ēri kāppār.
mārik kuḷattuk kāppāḷ aṉṉaṉ	- aiṅ. 206
poruḷ: maḻai peyya niṟainta kuḷattiṉ karaikkaṇ niṉṟa kāppāḷaṉai oppavaṉ urai, auvai cu.tu.
peruṅkuḷaṅ kāvalaṉ pōla	- akam. 252
ivaṇ kāvalaṉ, kāppāḷ eṉṉum poruḷoṭu vantatām. ūr kāvalaṉ eṉpatu makkaḷ peyarāka vaḻaṅkal akkāval vaḻiñar peyarām.
kāppiyam (pāvikam):
kāppiyam, kāviyam eṉpaṉa oru poruḷaṉa. aimperuṅ kāppiyam aiñciṟu kāppiyam eṉpaṉa kāppiya nūlkaḷ ivai eṉak kūṟum.
peruṅkāppiyam eṉpaṉa aṟamutal nāṉku poruḷum uraippaṉa eṉṟum, kāppiyam eṉpaṉa annāṟ poruḷkaḷuḷ oṉṟu kuṟaiya uraippaṉa eṉṟum pāṭṭiyal nūlkaḷ kūṟum.
kāppiyam eṉpatu karutaṟam poruḷoṭu
iṉpam ivaṟṟiloṉ ṟeñca iyampalē
eṉpatu pirapanta tīpam (91).
aṟamutal nāṉkiṟ kuṟaipā ṭuṭaiyatu
kāppiya meṉṟu karutap paṭumē
eṉpatu ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyal (11). āṉāl veṇpāp pāṭṭiyalō aṟam mutalām nāṟporuḷil kuṟaiyātu piṟa uṟuppukaḷ cila kuṟaintu varutalaiyē kāppiyam eṉṟu kūṟum.
karutucila kuṉṟiṉum kāppiyamām eṉpar
peritaṟamē yāti piḻaittu - varuvatutāṉ kāppiya mākum
eṉpatu atu (43). citamparap pāṭṭiyalum (16) ivvāṟē kūṟum.
ivaṇ kāppiyam eṉṟatu ciṟukāppiyaṅkaḷai. avai cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam, nākakumāra kāviyam, utayaṇa kumāra kāviyam, nīlakēci eṉpaṉa.
kāppu:
kā  > kāppu = kāval.
nōy pēy aṇṭāmal irukka vēṇṭum eṉṉum acca uṇarvāl pōṭappaṭṭa aṇikalam kāppu ākum. māḻaiyāl ceyyappaṭṭa atu, pēykku accam tarum eṉa nampiṉar.
ūrviḻā nikaḻum kālattiṉ toṭakka aṭaiyāḷamāy ūril kāppuk kaṭṭutal vaḻakkam. vēppilait taḻaikaḷai vaikkōṟ puriyil vaittuk kaṭṭit terumukappil kuṟukkē kampukaḷ naṭṭuk kaṭṭuvatu atuvām. uḷḷūrkkārar veḷi yūrkkup pōkat taṭaiyum veḷiyūrkkārar taṅkat taṭaiyum atuvāka iruppatāl ataṉaik kāppuk kaṭṭutal eṉṟaṉar.
kāppumaṟam:
kāppu + maṟam = kāppumaṟam = kāvaṟpaṭai.
innāḷil araciyal talaivarkaḷukkuk kāvaṟ paṭaiñar vaippatu ulakaṟi ceyti. itu paḻamai vaḻiyatu eṉpatu patiṟṟuppattāl viḷaṅkukiṟatu.
iḷañcēral irumpoṟai taṉṉaip pattup pāṭalkaḷāl pāṭiya peruṅkuṉṟūr kiḻārkkup paricilāka uvakaiyuṭaṉ muppattīrāyiram kāṇam koṭuttu avar aṟiyāmai ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittu, ērum iṉpamum iyalvarap parappi eṇṇaṟkākā aruṅkala veṟukkaiyoṭu paṉṉūṟāyiram pāṟpaṭa vakuttuk kāppumaṟam viṭṭāṉ (patiṟ. pati. 9)
kāppumālai:
teyvaṅ kākkaveṉa mūṉṟu pāṭṭāṉātal aintu pāṭṭāṉātal ēḻu pāṭṭāṉātal pāṭuvatu kāppu mālaiyām.
kāppu mālaiyē teyvam kākkaveṉa
mūṉṟaintēḻ ceyyuḷiṉ moḻipakaṟ ṟōrē	- pirapa. tīpa. 35
piḷḷaittamiḻ nūlkaḷil iṭampeṟum kāppup paruvam itaṉait tōṟṟuvit tirukkalām. ēṉeṉil pāṭṭuṭait talaivaraik kākkaveṉṟē iyalvatu atu.
kāppuṟuti:
iṉcuyūraṉcu (Insurance) eṉṉum āṅkilac collai āyuḷ kāppu eṉṟum, kāppīṭu eṉṟum tamiḻakam vaḻaṅkukiṉṟatu. itaṉai īḻat tamiḻakam kāppuṟuti eṉa vaḻaṅkuvatu ceṟivum ceppamum mikka āṭciyām.
kāmaccuvai mālai:
kāmaccuvaiyiṉai nayappak kūṟutal kāmaraca mālai eṉappaṭum kāmaccuvai mālaiyām.
cīlamām kokkōkam cepputalē
kāmaraca mālai
eṉṟu itaṉ ilakkaṇam kūṟukiṟatu pirapantat tiraṭṭu (38).
kokkōkam eṉap peyariyatoru nūl ativīrarāma pāṇṭiyaṉāl ceyyappaṭṭatām.

kāmam:
kamam > kāmam.
kamam niṟaintiyalum	- tol. 838
piṟai tōṉṟi vaḷarpiṟaiyāy vaḷarntu muḻumatiyāvatu pōṉṟatu kāmam. kātalākat tōṉṟi mutirntu kāmamāka niṟaivuṟuvatē kaṟpākum.
iṉpam ellā uyirkkum potuvāṉatu. ataṉāl,
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
 tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum
eṉṟār tolkāppiyar (1169). ātalāl mūṉṟām pālaik kāmattuppāl eṉṟār tiruvaḷḷuvar. kaḷavu kaṟpākac ciṟattalē kāmam. ātalāl kāmattuppālil 39 iṭaṅkaḷil kāmam eṉṟa collaip payaṉpaṭuttiya tiruvaḷḷuvar iraṇṭu iṭaṅkaḷil maṭṭum iṉpam eṉpataip payaṉpaṭuttiṉār. avaṟṟaip payaṉpaṭuttiya iṭaṅkaḷilēyē kāmam eṉpataiyum payaṉpaṭuttiṉār.
kaḷavoḻukkam etuvum kaṟpoḻukkam ākat tavaṟiviṭal ākāmaiyē aṟam eṉpatu muntaiyōr neṟiyām. kaḷavilāk kaṟpirukkalām. āṉāl kaṟpilāk kaḷavukkut tamiḻneṟiyil iṭamē illai eṉpatu caṅkanūṟ parappu akappāṭalkaḷ aṉaittiṉ muṭipumām.
kāmaram:
kāmaram = cīkāmaram eṉṉum paṇ.
kāmaru tumpi kāmaram icaikkum	- ciṟupāṇ. 78
poruḷ: viruppa maruviṉa tumpi cīkāmaram eṉṉum paṇṇaip pāṭum (urai, nac.)
kāmavulā:
tikku vicayam (tikku ulā) eṉpatu veṟṟip poruṭṭāl nikaḻttap peṟuvatu. itu kāmapporuṭṭāl nikaḻttap peṟuvatām.
kaṭṭaḻakamainta talaivaṉ oruvaṉ taṉ eḻilukkum vēṭkaikkum takavukkum ēṟṟa naṅkaiyait tēṭit ticaiyulāk koḷvatum, avaṉ ulāk koḷḷum nōkkaṟinta naṅkaiyar kūṭṭam avaṉ ulāk koḷḷum yāṉaiyiṉ muṉṉuṟa etirttup pārppār pōla niṟṟalum mataṉa vicaiyam eṉpatām.
araca kumararkaḷ peṇ tēṭip puṟappaṭṭatākavum, takkavaḷait tērntu maṇantu tirumpiyatākavum kiḷarnta kataikaḷai yuṭporuḷākak koṇṭa paṉuval ituvām. makaḷir cīrmaiyaic citaippatu pōl eḻunta ciṟunūl vakaikaḷuḷ ītumoṉṟu eṉalām.
peṇṇiṟ peruntakkatu yātu? eṉa viṉavip peṇṇiṟ peruntakkatu il eṉa viṭaiyiṟutta vaḷḷuvam (kuṟaḷ. 54) piṟanta maṇṇiṉ māṇpu maṟainta kālai allatu maṟaikka eṉṟē eḻunta ciṟunūl ittakaiya eṉal takum.
mataṉa nalattār
ticaiveṉ ṟiṟaivaṉ ceyalaṟinta māmuṉ
icaintetirttal avvicaiya mē
eṉpatu pirapantat tiraṭṭu (37).
kāmar:
kāmar:1
kāmar = virumpattakka aḻaku.
tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭi	- kuṟun. kaṭavuḷ.
kāmar:2
kāmar = viruppam. niṟainta viruppukku iṭamāṉatu. kamam niṟaivu ākum. kāmam eṉpatu, kamam eṉṉum niṟaivu mūlattiṉ vaḻi vanta collē. iṉpattup pālaik kāmattup pāl eṉa vaḷḷuvam vaḻaṅkuvatum aṟiyat takkatu.
kāmar neñcam ēmān tuvappa	- puṟam. 198
kāmaṉeḻil:
kāmaṉai mutaṟkaṇ pāṭutal; piṉṉar makaḷir virumpum eḻil maiyalāḷaṉ kāmak kavalaiyai viritturaittal. niṟaivil iruvartam iṉpanilai iyampal; ivviṇaivu ūḻviṉaiyāl nikaḻntamai cāṟṟal eṉpavai mataṉa ciṅkārap poruḷ eṉappaṭum kāmaṉeḻil ākum.
ipporuḷai veṇkalippāvāl kūṟutal muṟaiyām. veṇkalippāvāvatu, kalittaḷai yālum veṇcīr veṇṭaḷaiyālum iyaṉṟu īṟṟaṭi veṇpāvaip pōl muṭivuṟutalām. māccīr kaliyuḷ pukātu eṉpatu veṇkalikkum uriyatē.
mataṉaṉaimuṉ pāṭiyavaṉ māṟṟiniṉai mātu
vitaṉaṉaip pāṭiyavaṉ mēvum - itampāṭal
veṇkaliyā lēyuraittal ūḻvitipōl ākkalē
aṇcīr mataṉaciṅkā ram	- pirapa. tira. 43
kāmaṉ:
kāmam  > kāmaṉ.
kāmattai uṇṭākkupavaṉ. avaṉ maṉmataṉ.
kāmaṉ paṭaiyuvaḷ kaṇkāṇmiṉ	- pari. 11:123
poruḷ: uvaḷkaṇ kāmapaṇṭāramum paṭaiyu māyirukkum (urai, parimē.)
kāmamām taṉmaiyaik kāmaṉ eṉṟatum (1197) nilattai nallāḷ eṉṟatum (1050) ivvakaip paṭṭaṉavē.
kāmā cōmā:
kāmā	= aḻakil maṉmataṉē!
cōmā= koṭaiyil cōmaṉē!
kāmā cōmā eṉṟu naṭattiviṭṭāṉ eṉpatu vaḻakku. piṟaraip pukaḻntu avarkaḷ tuṇaiyāl eḷimaiyāka niṟaivēṟṟi viṭṭataik kāmā cōmā eṉṟu naṭattiviṭṭāṉ eṉpar. pukaḻcciyaik karuviyākki niṟaivēṟṟutalaik kuṟittatu itu. aḻakukku maṉmataṉ mutalvaṉ eṉappaṭuvāṉ. iṭaik kālattil vāḻnta oru vaḷḷal peyar cōmaṉ eṉpatu. pullariṭṭatē cōmaṉ koṭai arumai aṟika eṉpatu oru taṉippāṭal ceyti.
kāmāram:
poṟāmaiyai aḻukkāṟu eṉpatu ilakkiya vaḻakku. ataṉai vattalakkuṇṭu (veṟṟilaik kuṇṭu) vaṭṭārattār kāmāram eṉkiṉṟaṉar. kā eṉpatu kāytal; vetumpal. uḷ vetuppāl caṇṭaikku niṟṟal kāmāram eṉappaṭṭirukkalām. mārāyam eṉpatu puṟattiṇait tuṟaikaḷuḷ oṉṟu. atu māram ākiyirukkak kūṭum.
kāmpu:
kāmpu:1
ilaikaḷiṉ aṭippakuti kāmpu eṉappaṭum.
e-ṭu:
veṟṟilaik kāmpu; aracilaik kāmpu.
kāmpu:2
pālcurakkum maṭuviṉ nuṉi, kāmpu eṉappaṭum.
kāmpu:3
nāṭpaṭṭa paṇṭattil uṇṭākum neṭiyaik kāmpukiṟatu; kāmpip pōyviṭṭatu; tiṉṉa utavātu eṉpatum ma.va.
kāmpu:4
kāmpu = mūṅkil.  kaṇpu > kampu > kāmpu.
kaṇukkaḷai uṭaimaiyāl kaṇpu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. kaṇṇāvatu karumpiṉ kaṇuppōṉṟa cuṟṟuvarai. muḷaiyiṭum kaṇ eṉpatu. akkaṇpām kāmpu kuṭaiyiṉ kaippiṭiyām kāmpaiyum kuṟittatu.
kāmpu kaṇṭaṉṉa tūmpuṭai vēḻattu	- aiṅ. 20
vēḻam = koṟukkān taṭṭai.
poṟpavaḻap pūṅkāmpiṟ poṟkuṭai	- paripā. 19
kāmputal:
vēkkāṭṭil pākākak kāyccappaṭum poruḷ mikukeṭṭiyākip pataṉ keṭṭup pōtalaik kāmputal eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. iṟukiyum cuvaimāṟiyum kumpip pōṉa maṇam koṇṭum irukkum. ataṉaik kumputal eṉpatum uṇṭu. karuppuk kaṭṭi kāmpukiṟatu kumpip pōyviṭṭatu eṉpar.
kāyaṭi kampu:
āyarkaḷ āṭu tiṉpataṟkākak karuvēlaṅkāyai aṭittum paṟittum vaḷaittum āṭṭukku ūṭṭuvar. ataṟku utavum kampu ākiya toraṭṭi (tōṭṭi)yaik kāyaṭi kampu eṉpatu vaḻakkākum. itu, āyar toḻil vaḻakku.
kāyaṭittal:
vēḷāṇ toḻilukkup payaṉpaṭuttappaṭum kāḷaiyaik kāyaṭittal ceyvar. illaiyāṉāl kaṭṭukkuḷ nillātu. pāluṇarvu aṟṟup pōkac ceyvatu kāyaṭittalām. kōyil kāḷaiyaiyum poli kāḷaiyaiyum kāyaṭippatillai. kaṭṭaṟṟut tirivāraik kōyil kāḷai eṉpatum avaṉukkuk kāyaṭittāltāṉ oḻuṅkukku varuvāṉ eṉpatum makkaḷ vaḻakku. kāyaṭittal eṉpatu tirumaṇam ceyvittal. kālkaṭṭai pōṭutal eṉpatum kāyaṭittal pōṉṟatē.
kāyam:
kāyam:1
kāyam = nilaipēṟu.
nilam, tī, oḷi, vaḷi, veḷi eṉṉum pūtaṅkaḷ aintālum amaintatu ulakam. ivaṟṟuḷ mutal nāṉkum nilaiyil tiripuṭaiyaṉa. iṟutiyākiya veḷi eṉṟum tiriyā nilaipēṟu uṭaiyatu. ātalāl ataṉaik kāyam eṉṟaṉar.
vaṟitu nilaiiya kāyam
eṉpatu puṟanāṉūṟu (30).
kāyam nilaipēṟṟut taṉmaiyatu ātalāl uṭalil paṭṭa puṇṇiṉ vaṭumāṟāt taṉmaiyām vaṭuvaik kaṇṭu kāyam eṉṟaṉar. kāyampaṭṭa uṭalum kāyam eṉappaṭṭu atuvē aḻiyā uṭalām pukaḻ uṭalait tantu niṉṟu nilaittalāl mey eṉpatu pōlak kāyam eṉpatum aḻiyāp pēṟṟai vaḻaṅkum collāyiṟṟu. kāyamām uṭalai ūṟiṉṟik kākkum maruntu, maruntu mūlam āyaṉa kāyam eṉṟum, kāyaccarakku eṉṟum vaḻaṅkap peṟṟaṉa. eṉiṉum, kāyap poruḷ aṟiyār, kāyamē poyyaṭā eṉa aḻuṅkal icaittu meyyiyal aṟiyārāy uḻaṉṟaṉar. kāyappēṟu aṟiyāmal kāyakalpam tēṭi alaintaṉar.
piṉṉāḷil kāyam eṉpataṉ poruḷ uṇarntavar, eṉakku aracuppaṇi kāyamāyiṟṟu eṉpatu ariya nalla vaḻakkāyiṟṟu.
kāyam:2
palvakai macālai maruntukaḷaik kāyccik kuḻampākkit tiraṭṭiya kaṭṭi kāyam eṉappaṭum. ciṟṟaḷavuc cērmāṉamum pēraḷavup poruḷil kalantu taṉmaṇam ākki viṭalāl peruṅkāyam eṉappaṭṭatām. veḷḷai niṟap pūṇṭum kāyaccarakku ātalāl veṇkāyam (veṅkāyam) eṉappaṭṭatu. aḵtu ularntum neṭitiruntum payaṉpaṭuvatu. īrap pataṉuṭaiyatum kāyntāl vaṟṟip pōvatumām kāyam īra veṇkāyam eṉappaṭukiṟatu.
* uḷḷi kāṇka.
kāyalāṅkaṭai:
paḻaiya irumpup poruḷ vāṅki viṟkum kaṭaikaḷaic ceṉṉaiyil kāyalāṅkaṭai eṉpar. avvaṇikattiṟkum appeyarkkum eṉṉa toṭarpu eṉiṉ, avvaṇikam mutaṟkaṇ ceytavar kāyalpaṭṭiṉam, kāyal eṉṉum peyarkaḷaik koṇṭa ūravarāka iruntamaiyāl kāyalāṉkaṭai eṉappaṭṭatām. piṉṉarp paḻaiya irumpu mutaliyavai viṟkum kaṭaikkup peyarāyiṟṟu.
kāyal:
kāy + al = kāyal = kāytal aṟṟatu.
kāyal eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷ teṉ tamiḻakattil pala uṇṭu. puṉṉaik kāyal, mañcaḷ nīrkkāyal; iṉi, kāyal paṭṭiṉam uṇṭu. atu muṉ aṭaiyākak kāyal koṇṭatu. kāyal eṉpatu kāytal illāta iṭam eṉṉum poruḷatu. nīrvaḷam uṭaimaiyāl ēri, kuḷam eṉpavai kāyal eṉappaṭṭu, avaṟṟaiyuṭaiya ūrkku āyaṉa. kāyal eṉpataṟku ēri eṉṉum poruḷ kumari māvaṭṭa vaḻakkil uḷḷatu.
kāyal, kāytal eṉa uṭaṉpāṭṭilum varum. al uṭaṉpāṭu, etirmaṟai iraṇṭaṉ īṟumām. katir kāytalāl viḷaivatu uppu ātalāl avvuppu viḷainilam kāyal āyatu eṉpatumām.
*  kāyalāṅkaṭai kāṇka.

kāyā:
kāy + ā = kāyā. ā = etirmaṟai.
kāyāta - kāykkāta - maram kāyā eṉappaṭṭatu.
kāyāmara moṉṟu	- yā.vi. 62
pūppūkkum; āṉāl kāy kāykkātu. ataṟkup peyar kāyāmaram. itu, āṇmaram eṉappaṭum. kāyām pū niṟattavaṉ kaṇṇaṉ eṉalāl kāyāmpū vaṇṇaṉ eṉappaṭṭāṉ.
kāyāmpū malarp piṟaṅkalaṉṉa mālai 				eṉṟārkulacēkaraāḻvār(nālā. 648).
valimai mikka keṭṭit taṉmaiyatu atu. veṇkaṭampu eṉpar. maṇveṭṭi, kōṭarik kaṇaikaḷukkum, kaṇaiya marattiṟkum ataṉaip payaṉpaṭuttuvar. karuṅkāliyum valiyatē. karumai = valimai.
karuṅkālik kaṭṭaikku vāynāṇāk kōṭari	- auvai. taṉip.
kāyā? paḻamā?:
kāyā paḻamā = veṟṟiyā? tōlviyā?
kāy, mutirā nilai; paḻam, mutir nilai. oruceyal niṟaivēṟalaip paḻuttal eṉpatu kuṟittatu itu. tāṉē paḻukkātatait taṭikoṇṭu paḻukka vaittatu pōla eṉṉum paḻamoḻi paḻattiṟku niṟaivēṟṟal poruḷuṇmai teḷivikkum.
kāyaip paḻukka vaikkap palavakai muyaṟcikaḷ vēṇṭum; kāttirukkavum vēṇṭum. kālattāl payaṉkoḷḷa nērāmalum pōyviṭum. āṉāl, paḻameṉṟāl uṭaṉē payaṉāki viṭumē! akkaruttilēyē ceyal niṟaivēṟi, uṭaṉ payaṉpaṭutalaip paḻam eṉṟum, niṟaivēṟāmal taṭaippaṭṭu niṟpataik kāyeṉṟum collum vaḻakkamāyiṟṟu. payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttalaik kūṟum tirukkuṟaḷai aṟika (216).
kāyām poḻil:
kāyā + poḻil = kāyāppoḻil > kāyāmpoḻil.
veyil nuḻaivu aṟiyāk kuyilnuḻai potumpar eṉṉum ilakkiya āṭci (maṇimē. 4:5) potumakkaḷ vaḻakkil kāyāp poḻilāy kāyāmpoḻil eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. kāyām poḻil eṉpatu kāyāmoḻi eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ūrppeyarāyatu itu. kāyāp poḻil oppatu potumpu.
*  potumpu kāṇka.
kāy:
veppam veyil kāytalāl uṇṭākum maram, ceṭi, koṭip payaṉ kāy ākum. kāykaṉi eṉṉum iṇaic collāl kaṉiyiṉ muṉṉilai kāy eṉal viḷaṅkum. māṅkāy, māṅkaṉi.
cila kāykaḷ neṟṟu eṉa mutirvil peyar peṟum. tuvaraṅkāy tuvarai neṟṟu; tēṅkāy tēṅkāy neṟṟu.
cila kāykaḷ kaṉiyākik kāyppeyar mīḷap peṟal uṇṭu. avai ūṟukāy eṉappaṭuvatu. nelli, ilāmiccai, kaṭāraṅkāy, māṅkāy, kaḷākkāy eṉpaṉa ūṟukāykkāvaṉa.
nilakkaṭalaiyaik kiḻaṅku eṉṉāmal kaṭalaikkāy eṉal vaḻakku.
kāy ēvaṟporuḷil kāytalātal (ciṉattal) uṇṭu. katir kāykatir eṉpatu ilakkiya vaḻakku (akam. 135). paciyaik kāypaci eṉpatum uṇṭu (maṇimē. 6:82).
kāykaṟi:
	kāy	= 	kāyvakai.
	kaṟi	=	kaṟikkup payaṉpaṭum kiḻaṅku, kīrai vakai.
kāykaṟik kaṭaikaḷil ivvirupāl poruḷkaḷum irukkak kāṇalām. kāy eṉṉappaṭṭavai nīṅkiya piṟavaṟṟai ellām, kaṟikkup payaṉpaṭuvaṉa eṉṉum poruḷāl kaṟi eṉṟaṉar.
iṉip pulavaik kuṟikkumō eṉpār uḷarāyiṉ apporuḷ kāykaṟik kaṭaiyil viṟkappaṭuvatu illai eṉpataiyum, ataṉai viṟkum kaṭai kaṟikkaṭai eṉappaṭu vataiyum aṟika.
ikkāl kāykaṉikkaṭai eṉpārum uḷar. avar kāy viṟkum iṭam vēṟu, kaṉiviṟkum iṭam vēṟu eṉa aṟital vēṇṭum. iraṇṭaiyum oṉṟāka vaittu viṟpatu illai. ōriru kaṭaikaḷ ciṟṟūrkaḷil iruppiṉ avai vitivilakkām. vitivilakku viti ākātu.
kāyccal:
kāyccal = eriyūṭṭik kāyavaittu ākkappaṭum camaiyal.
uṭalil uṇṭākum veppunōy kāyccal ākum. kāyccal makkaḷ vaḻakkil kāccal eṉappaṭukiṟatu.
kāycciyūṟṟal:
tirumaṇamākik karuvuṟṟa ēḻām mātam allatu oṉpatām mātattil piṟanta vīṭṭār makappēṟṟukku aḻaikkum aḻaippu, kāycciyūṟṟal eṉpatām.
poṅkip pōṭṭum nīrāṭṭiyum aḻaittu varutalāl kāycciyūṟṟum caṭaṅku eṉappaṭṭatu. makappēṟṟukku aḻaikkum avvaḻaippu, vaḷaikkāppu eṉavum, kaṭṭuccōṟu eṉavum vaḻaṅkum. vaḷaiyal palavākat toṭuttalum palavakaic cōṟākkip paṭaittalum vaḻakkamātaliṉ ippeyarkaḷaip peṟṟaṉa.
kāyccu vīṭu:
camaiyalaṟai eṉpatu potuvaḻakku. kāyccu vīṭu eṉa vaḻaṅkuvatum potuvaḻakkē. aṭṭil eṉpatu ilakkiya vaḻakku. aṭumaṉai eṉpatum ilakkiya vaḻakkē. ākkuppurai eṉpatum ataṉ peyarē.
aṭṭiṟpukai (cilap. 13:122); aṭumaṉaik kallūrikaḷ innāḷ kiḷarntuḷa. maṉaiyiyal kallūri eṉpatum itu.
kāytal:
kāy > kāytal = ulartal, vetumpal, ciṉattal.
katir veppum, tīyeri veppum kāytal eṉappaṭum. kāyappōṭal, kāyavaittal eṉpavai avai. paṭṭuṇi pōṭutalaik kāyap pōṭṭāltāṉ nī vaḻikku varuvāy eṉpatāl aṟiyalām. uṭal kāykiṟatu eṉpatil kāytal kāyccal nōy eṉappaṭukiṟatu.
etaṟkeṭuttālum kāyntu viḻukiṟār eṉpatil kāytal ciṉapporuḷ tarukiṟatu. ulaikāytalum ulaikkaḷattil irumpu kāytalum kaṇkūṭu. kāytalum uvattalum iṉṟi āytalē āyvām!
kāyttuk kuluṅkutal:
	kāyttal		= 	kāy kāyttal
	kuluṅkutal	= 	kiḷaiyumkoppumkāypperukkam 	tāṅkāmal				 vaḷaintu  āṭutal;  kāṟṟāl kāy 					utirtalumām.
taṭṭāṉ kāykaḷ, pūttuk kāyttuk kuluṅkukiṉṟaṉa eṉpatu oru pulavar maṟṟoru pulavariṭattuk kūṟiya cāṭalurai. oṭṭikku reṭṭi uḻutāl - (orumuṟaikku irumuṟai uḻutāl) ēṉ kāyātu eṉpatu maṟṟoru pulavar maṟumoḻi.
kuluṅkutal, acaital, vaḷaital, aluṅkutal eṉpaṉavum acaitalām.
kārakil:
akil vakai nāṉkaṉuḷ oṉṟu.
* kākatuṇṭam kāṇka.
kāra cāram:
	kāram	= 	uṟaippuc cuvai.
	cāram	= 	maṟṟaic cuvai.
kuḻampu kāracāramāka irukkiṟatu. kāracāram illāmal cappu eṉṟu irukkiṟatu eṉpavai vaḻakkukaḷ. kāraccēvu kāravaṭai eṉpavai tiṉpaṇṭaṅkaḷ. miḷaku kāramiḷaku eṉavum paṭum.
cāram = cārntatu. kārattaic cārnta piṟa cuvaikaḷ. cāram eṉpataṟku iṉimaip poruḷ uṇṭāyiṉum piṟacuvaikaḷaic cuṭṭalē ciṟakkum.
kāraṇam:
kār + aṇam = kāraṇam. kār = karuniṟa mukil; aṇam = neruṅkutal.
ulakattu uyir iyakkamē maḻaiyāl iruppatāl vāḻvukku aṭippaṭaiyāka amaintatu kāraṇam eṉappaṭṭatu. ataṉ ceyaṟpāṭu maḻaiyākap poḻitalālum, ataṉālēyē ulakat toḻiliyakkamum uyir vāḻvum iruppatālum kāriyam eṉappaṭṭatu.
kār + iyam = kāriyam. enta oṉṟaṟkum kāraṇamum kāriyamum illāmal iyalāmaiyāl kāraṇam, kāriyam eṉpavai iṇaiccoṟkaḷākak koḷḷap paṭṭaṉa.
	kāraṇam	= 	aṭippaṭai.
	kāriyam	= 	viṉaippāṭu allatu ceyaṟpāṭu.
kāraṇavar:
maḻaiyiṉṟi ulakil etuvum illai. ātalāl uyir vāḻvukku maḻaipeytalē (kār + aṇam = kāraṇam) mūlam eṉṟaṉar. ammaḻai pōl kuṭumpa vāḻvukku mūlamāka iruppavar tāymāmaṉ eṉappaṭuvār. avaraik kāraṇavar eṉpatu nāñcil, kumari māvaṭṭa vaḻakkākum. cēralar nāṭṭup peruvaḻakkum atu.
kārattōcai:
palvēṟu paruppukaḷum ariciyum malli, miḷakāy, kaṟivēppilai, uḷḷi, iñci mutaliyavum āṭṭi ākkum keṭṭiyāṉa tōcaiyai aṭaittōcai eṉpatu potu vaḻakku. ataṉaik kārattōcai eṉpatu oṭṭaṉcattira vaṭṭāra vaḻakku.
kārāṭṭam:
pōrāṭṭam, pōr; āṭṭam eṉpatu viḷaiyāṭṭu, pōrāṭṭu eṉpaṉavaṟṟiṉ potu. āṭu eṉpatu veṟṟi. putukkaṭai vaṭṭārattār kārāṭṭam eṉa ōr āṭṭam, vaṭṭāra vaḻakkil koṇṭuḷḷaṉar. atu poyc caṇṭai kuṟippatu. kār aṟivu eṉpār vaḷḷuvar. kār āṭṭam eṉpatu piṟar caṇṭai eṉa niṉaikkat takkatākap poyc caṇṭai yiṭuvataik kārāṭṭam eṉpatu tērnta pārvaiyām. nāy, pūṉai, puli, yāṉai āyavai kuṭṭikaḷukkup poyc caṇṭai pōṭṭup paḻakkutal kaṇkūṭu.
kārāṉ pacu:
āṉ ā eṉpaṉa pacuvaik kuṟikkum. erumai karumai yāṉatu. ataṉaik kārāṉ eṉṟaṉar muṉṉōr. karuniṟap pacuvaiyum kārāṉ eṉpar. āṉāl ikkārāṉil iruntu vilakkutaṟku ataṉaik kārāṉ pacu eṉṟaṉar.
kāri:
kāri:1
kāri eṉṉum vaḷḷaliṉ pukaḻ nāṭaṟintatu. avaṉ pukaḻ parappum pāṭalkaḷ caṅkac cāṉṟōrāl pāṭap peṟṟa pāṭṭu tokaikaḷil uṇṭu. avaṉ pukaḻ viḷakkum ūrkaḷum pala uḷḷaṉa.
kāri eṉṉum peyar ivvaḷḷal kālattum ivaṉukkup piṉṉarum payila vaḻaṅkukiṉṟatu. kāri kiḻār, kārik kaṇṇaṉār caṅkac cāṉṟōr. kāriyācāṉ ciṟupañca mūlattiṉ āciriyar. kārimāṟaṉār nammāḻvār; kāri nāyaṉār aṟupāṉ mūvaruḷ oruvar; kāri āṟum, kāri nāṭum paṇṭu viḷaṅkiṉa.
kar, kār, kāl, kāḻ, kāḷ ivaṟṟiṉ vaḻiyākap piṟanta coṟkaḷ nūṟṟuk kaṇakkil uḷa. tamiḻc coṟparappaik kāṭṭum mūlaṅkaḷuḷ kar eṉpatum kuṟippiṭat takkatu. ivaiyellām karumai eṉṉum poruḷ vaḻiyē varutal viḷaṅkum.
kāri eṉṉum peyariṉ mūlam kār eṉpatē. kār eṉpatu karumaiyāy karumukilāy, maḻaiyāy, maḻaikkālamāy, maḻaikkāla viḷai payirāy, viḷaipayiriṉ payaṉāyp paṭippaṭiyē poruḷāl virintu tamiḻ vaḷattaik kāṭṭukiṉṟamai aṟintu makiḻat takkatu.
kāri eṉpāṉ karu niṟattāl peyar peṟṟāṉā? avaṉ kariyaṉ āyiṉum ākalām; ceyyaṉ āyiṉum ākalām! avai, avaṉ pukaḻukkuriyavai alla. vaṇṇattaik koṇṭu peyaramaital vaḻakkē. avvaṇṇap peyar maṟutalaiyākap poruḷ taruvatum vaḻakkē. veḷḷaiyappaṉ karuppaiyāvāka iruppatu illaiyā? karuppāyi civappāyiyāka iruppatu illaiyā?
kāriyiṉ niṟattaip paṟṟiya kuṟippu aṟiyakkūṭavillai. avaṉ vaṇmaiyum vaṉmaiyum cemmaiyum cīrmaiyum avaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷāl aṟiya varukiṉṟaṉa.
kāri malaiyamāṉ nāṭṭiṉ maṉṉaṉ; avaṉ muḷḷūr malaikkuriyavaṉ; avaṉ talainakar kōval eṉṉum tirukkōvalūr! avaṉoru kuṟunila maṉṉaṉ! mūvēntarukkum uṟṟuḻi utavum uravōṉ!
avaṉ, kaḻal toṭik kāri, kaḻal puṉai tiruntaṭik kāri, kaḻaltoṭit taṭakkaik kāri, neṭuntērk kāri, oḷvēl malaiyaṉ, tērvaṇ malaiyaṉ, kōval kōmāṉ eṉṟellām pārāṭṭap peṟṟavaṉ.
kāriyiṉ kutirai pukaḻvāyntatu. atu karu niṟamāṉatu. kārik kutirai eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟatu. kārik kutiraiyāl kāriyum, kāriyāl kārikkutiraiyum cāṉṟōrkaḷāl pāṭum pukaḻ peṟa vāyttatu. kārik kutiraik kāri eṉṟu taṉ ūrtiyāl peyar peṟṟa pēṟṟāḷaṉ kāri! karuniṟak kāḷai, kārik kāḷai eṉṟu innāḷ vaḻaṅkap peṟuvatillaiyā!
kāri eṉṉum peyar, muḷḷūr maṉṉaṉ, kōval kōmāṉ, tērvaṇ malaiyaṉukku eppaṭi vāyttatu? kāri eṉṉum colliṉ poruḷaiyum immaṉṉaṉ taṉit taṉmaiyaiyum aṟiyiṉ pulappaṭum!
kāriyiṉ nāṭṭaik kaṭalum koḷḷātām! pakaivarum paṟṟik koḷḷa niṉaiyārām; avaṉ valimai attakaittu. mūvēntaruḷ evaṉēṉum oruvaṉ, eṉakkup pōrt tuṇaiyāka varavēṇṭum eṉṟu munti vantu, kāriyai vēṇṭit tuṇaiyākkik koḷvāṉ (puṟam. 122).
yāṉaiyum aracum kaḷattil paṭap pakaiyaḻikkum vallāḷaṉ kāri (puṟam. 126). ivai, kāriyiṉ vīra māṇpukaḷ. ivai piṟarkkum uriyavai eṉalām. āṉāl, kāriyiṉ taṉivīṟu oṉṟu, atu, veṟṟi peṟṟavaṉum pukaḻvāṉām kāriyai; tōlviyuṟṟavaṉum pukaḻvāṉām kāriyai!
eṉakkut tuṇaiyāka vantu veṟṟi vāyppait tantavaṉ nīyē! eṉṟu veṉṟavaṉ pukaḻvāṉ! eṉakkut tuṇaiyāka vārāmaiyāl yāṉ tōlvi kaṇṭēṉ eṉṟu tōṟṟavaṉ pukaḻvāṉ! kārikku irupāl pukaḻum uṇṭu.
kaṭantaṭṭu veṉṟōṉu niṟkūṟummē
velīiyōṉ ivaṉeṉa
tōṟṟāṉ tāṉuniṟ kūṟummē
tolaiiyōṉ ivaṉeṉa
pōril veṉṟavaṉum tōṟṟavaṉum oruṅkē pukaḻa vāykkum pēṟum vīṟum potuvāka evarukkum vāyppaṉavō? ākaliṉ, ipperumitattaik kūṟum peruñcāttaṉār, oru nīyāyiṉai peruma! eṉa viyantār (puṟam. 125).
kāriyiṉ orutāṉāya vīṟē avaṉukkuk kārip peyarait tantatām.
kāri eṉpatoru puḷ; karumpuḷ, karumpiḷḷai eṉpaṉavum atu. karikkuruvi, kariccāṉ eṉpaṉavum atu. valiyaṉ, vallūṟu, valucāṟu eṉpaṉavum atuvē. valiyaṉ vayaṉ eṉa ilakkiyattil iṭampeṟum!
kāri evvāṟu oru tāṉāya vīraṉ eṉac cāttaṉār kuṟikkiṉṟārō, atu pōlavē puḷ eṉṟālē karumpuḷḷāya kārik kuruviyaiyē kuṟikkum. akkuṟippu ikkāriyaip paṟṟik kapilar pāṭum pāṭṭilēyum iṭam peṟṟuḷḷatu.
nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpa
eṉṟār avar (puṟam. 124).
paṟavaiyiṉ vēnteṉa vaḷaiyamiṭuvatu aracāḷip (irācāḷip) paṟavai. avvaracāḷiyaiyum āṭṭi vaippatu kārip paṟavaiyām kariccāṉ. uṭalāl ciṟiyatu; urattāl ariyatu; ātalāl periyavaiyum aṟaipaṭṭu alaṟum! añci ōṭum, ikkāṭciyai nām kaṇṭatu illaiyō?
valiya kārip paṟavai mikap paḻaṅkālan toṭṭē cokiṉam (cakuṉam) kāṭṭum paṟavai eṉṉum kuṟippum uṇṭu. atu taṭuttāl tōlvi eṉṟum, vaḻiviṭṭāl veṟṟi yeṉṟum vīrarkaḷ kuṟikkoṇṭaṉar. pulari viṭiyal puḷḷōrttuk kaḻimiṉ eṉpatu malaipaṭukaṭām (448). nāḷum puḷḷum kēḷā ūkkam eṉpatu takaṭūr yāttirai.
vālnīṇṭa karikkuruvi valamiruntu iṭampōṉāl kālnaṭaiyāyp pōṉavarkaḷ kaṉakataṇṭi ēṟuvārkaḷ eṉpatu iṉṟum vaḻaṅkum paḻamoḻi.
kārikkuruvi cokiṉam kāṭṭātu taṭuttāl, ettakaiya vīraṉukkum tōlviyē ēṟpaṭum! atu cokiṉam kāṭṭiṉ veṟṟi uṟutiyākak kiṭṭum eṉpatu paṇṭaiyōr nampikkai. cokiṉam = cakuṇam.
poyyātu puḷ moḻintārkku
vaiyātu vaḻakkurait taṉṟu	- pu.ve. 18
veṟṟikkum tōlvikkum kārik kuruviyiṉ kuṟippē aṭippaṭai! atupōl mūvēntar veṟṟikkum tōlvikkum kāriyē mūlavaṉ. ikkaruttālēyē kōvaṟ kōmāṉ muḷḷūr maṉṉaṉ, tērvaṇ malaiyaṉ kāri āṉāṉ.
veṉṟōr velīiyōṉ eṉavum, tōṟṟōr tolaiiyōṉ ivaṉ eṉavum kūṟik kūṟip pukaḻ viḷakkamākiya piṉṉark kārip peyar peṟṟāṉ eṉṟum appeyarē avaṉ peyarkaḷ aṉaittaiyum veṉṟu viḷakkamum vīṟum koṇṭu ilaṅkukiṉṟa teṉṟum koḷḷalām.
kāri:2
kāraṉ eṉpataṉ peṇpāl kāri yāyatu. vēlaikkāraṉ - vēlaikkāri; vīṭṭukkāraṉ,  vīṭṭukkāri; paṇakkāraṉ, paṇakkāri.
kāraṉ, kāri eṉpavar kāriyattilē kaṇṇāka uḷḷavarām.
kārikai:
kārikai:1
kārikai aḻakākum kaṇṇōṭṭam eṉṉum kaḻiperuṅ kārikai (tiruk. 571) kaṇniṟainta kārikai (tiruk. 1272) eṉak kārikaiyaip poruḷ viḷaṅka virippār vaḷḷuvar. kārikaip peyar peṇṇukku ātal aḻaku nalam, paṇpunalam karutiyatām.
kārikai:2
kārikaiyai muṉṉilaippaṭuttiya yāppunūl yāpparuṅ kalak kārikai ākum. annūl iyaṟṟiya pēṟṟāl ataṉ āciriyar amitacākarar kārikaik kuḷattūr eṉṉum ūraip paricilākap peṟṟār eṉpatu kalveṭṭu.
kārikkam:
calavai ceyyappaṭāta aḻuṅkal niṟattuṇi kārikkam eṉappaṭum. kārikkam calavait tuṇiyiṉum vilaimalivum taṭitta nūlāl amaintu nerukka muṭaiyatumām.
kāriyakkaṇṇar:
kāriyam + kaṇṇar = kāriyakkaṇṇar.
eṭutta ceyalilē orumitta karuttāka iruntu uṟutiyāka muṭikka vallār kāriyakkaṇṇar āvar. avar tām ceyyum kaṭamaiyait teḷivākat terintavar. ātalāl, kaṭaṉaṟi kāriyakkaṇṇar eṉappaṭuvār.
kaṭaṉaṟi kāriyak kaṇṇaravaroṭu	- paripā. 19
meyvaruttam pārār pacinōkkār kaṇtuñcār
evvevarcey tīmaiyum mēṟkoḷḷār - cevvi
arumaiyum pārār avamatippum koḷḷār
karumamē kaṇṇā yi ṉār	- nītineṟi. 52
eṉṉum veṇpā eṇṇattakkatu. kaṭaṉaṟi kāṭci yavar eṉpatu vaḷḷuvam (218).
kārukam:
karukam > kārukam.
karukamāvatu ōviya varaivu, tīṭṭutal; varaikōṭu iṭutal. kārukam = neyavu. kārukar neypavar. ōviyam vaṇṇam karai āyavai karutik karutik kaviṉuṟac ceytal valla neyavāḷar kārukar eṉappaṭṭaṉar.
uṇṇuva pūcuva pūṇpa uṭuppavai
maṇṇuva maṇipoṉ malaiya kaṭala
paṇṇiya mācaṟu payantaru kārukap
puṇṇiya vaṇikar	- pari. ti. 1
kārai:
kārai eṉpatu oruvakai muṭceṭi. kariya taṇṭiṉai yuṭaiyatāl kārai eṉappaṭṭatu. kārai cūḻ pakutiyil amainta ūr kārai eṉappaṭṭatu.
e-ṭu:
kāraikkēṇi, kāraikkuṭi, kāraikkāl.
āṉāl, kārai makkaḷ vaḻakkil vēṟāka uḷḷatu. matukkūr vaṭṭārattār vaikkōlaik kārai eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. kārkālattil viḷaiyum nel kārc campā. kārkālattil viḷai vatāl kārai eṉa vaḻaṅki ataṉ vaikkōlai (tāḷai)k kuṟippatā yiṟṟu.
kārōṭaṉ:
karu > kār + ōṭaṉ = kārōṭaṉ.
maḻuṅkiya katti arivāḷ mutaliyavaṟṟukkuk kūrmaiyāṉa karukku uṇṭākkuvataṟkuc cāṇai tīṭṭupavaṉ, kārōṭaṉ eṉappaṭuvāṉ. uruḷum cāṇaik kallil vaittuk karukkut tīṭṭalāl kārōṭaṉ eṉappaṭṭāṉ.
cāṇai piṭittal, cāṇai vaittal, cāṇai tīṭṭal eṉpavai kārōṭam eṉpataṉ makkaḷ vaḻakkām.
ciṟukā rōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya
kaṟpōṟ piriyalam	- akam. 1
poruḷ: ciṟiyaṉākiya cāṇaikkal ceyvōṉ arakkoṭu cērttu iyaṟṟiya kalpōl piriyalam (urai, vēṅkaṭa.)
cāṇai piṭikkum kal arakkoṭu payiṉ (piciṉ) cērttuc ceṟivu mikkatāy amaittamaiyāl poṉkāṇ kaṭṭaḷaik kalpōl karitātal teḷivām. akkaru niṟakkaruvi kārōṭam eṉappeyar koṇṭa poruttam nayakkat takkatām.
ciṟukārōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya kalpōl eṉṉum uvamai akappāṭṭil(1)  piṉṉum (356)  varutal pulamaiyāḷar (māmūlar, paraṇar) nuṇṇiyal nōkka orumai pulappaṭuttum.
kār:
kār = karumai, karumukil. karumukil peyyum maḻaikkālam ākiya kārkālam. āvaṇi, puraṭṭāci eṉṉum muṟai, ulakiyal cuḻaṟciyāl aippaci kārttikai aṭaimaḻai eṉalāyiṟṟu.
kār eṉṉum col illāmalum kālam eṉṟālē maḻaik kālam cuṭṭuvatu potumakkaḷ vaḻakku.
* kālam kāṇka.
kār eṭṭu:
kāriṉ tōṟṟam ceyalkaḷai iṟaivaṉ tōṟṟam ceyalkaḷuṭaṉ oppiṭṭu eṭṭu veṇpākkaḷāl pāṭum ciṟunūl kār eṭṭu eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
kār eṭṭu nakkīratēva nāyaṉārāl aruḷap peṟṟateṉpataip patiṉōrām tirumuṟaiyuḷ kāṇka. kār paṟṟiya nāṟpatu pāṭalkaḷaiyuṭaiya nūl kār nāṟpatu. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu.
kārkōḷ:
	kār	= 	karumukil.
	kōḷ	= 	koḷḷutal.
karumukil tiraṇṭu maḻaipoḻiyum nilaiyil kappik koḷvataik kārkōḷ eṉpar. atu peyyum maḻaiyaip peṟum kaṭalaik kārkōḷ eṉpatu ilakkiya vaḻakku.
kārkōḷ mukanta kamañcūl māmaḻai	- muruku. 7
poruḷ: kārmukakkap paṭutaliṉ kaṭal, kārkōḷ āyiṟṟu (urai, nac.)
kārnāṟṟam:
maḻaipeyyuṅkāl uṇṭākum maṇam kārnāṟṟam eṉappaṭṭatu. nīrukku niṟamum maṇamum illai. eṉiṉum, maṇṇil vīḻnta pōtil ataṉ maṇattaiyum niṟattaiyum peṟukiṟatu. nāṟṟa vakaikaḷai aṭukkukiṟatu paripāṭal (20).
mālai malaimaṇantu maṇtuyiṉṟa kaṅkulāḷ
vāṉāṟṟu maḻaitalaii maraṉāṟṟu malarnāṟṟam
tēṉāṟṟu malarnāṟṟam ceṟuveyi luṟukāla
kāṉāṟṟuṅ kārnāṟṟam komputirnta kaṉināṟṟam
tāṉāṟṟam kalantuṭaṉ taḻīivantu tarūum vaiyai
kāla māri:
kālam + māri = kālamāri = kārkāla maḻai.
kāla māriyiṉ ampu taippiṉum
vayaṟkeṇ ṭaiyiṉ vēlpiṟaḻiṉum
... ... ...
ōṭal cellāp pīṭuṭai yāḷar	- puṟam. 287
kālam eṉpatē kārkālattaittāṉ kuṟikkum. itu makkaḷ vaḻakkil palvēṟu vaṭivaṅkaḷil ūṉṟiyuḷḷatu. kālappayir, kālaccōḷam, kālapparutti eṉpavaṟṟaik karutuka.
kōṭai eṉpataik kōṭaikkālam eṉṟē vaḻaṅkuvar allatu kōṭai eṉpar. kōṭaic cōḻam, kōṭaip parutti.
kālam:
katiroḷiyil, kāl ūṉṟi (kāl = kōl, tūṇ) ataṉ niḻaṟpaṭivaik kālaṭiyāl aḷantamaiyāl kālam eṉap paṭṭatu. iṉṟum tam niḻalāl poḻutai aḷattalum, cuvar niḻal, maraniḻal mutaliyavai koṇṭu kālak kaṇippuc ceytalum ciṟṟūr vaḻakkam. paṭiyum niḻalkoṇṭu kālam kaṇakkiṭal māmpaḻak kavicciṅka nāvalarāl, paṭiyātavaṉ kaṇakku eṉa iraṭṭuṟalākak kūṟappaṭṭatu. paṭi ātavaṉ (katirōṉ) niḻal kaṇakku, paṭikkātavaṉ kālak kaṇakkīṭu eṉa iruporuḷavumām. kālamum iṭamum oṉṟōṭu oṉṟu iṇaintavai ātalāl mutaṟporuḷ āyiṉa.
kālam eṉṉum collukkup potup poruḷ nīṅkiya ciṟappup poruḷ oṉṟu uṇṭu. atu kārkālam eṉpatu. kālam eṉṟālē kārkālam cuṭṭutal iṉṟum makkaḷ vaḻakkil peruka uḷḷatu.
kālam eṉpatē kār eṉpatiliruntu toṭaṅkiya muṟaiyai aṟintāl mēlum viḷakkamām. perumpoḻutu āṟu eṉpatai yum ataṉ muṟai vaippaiyum,
kārē kūtir muṉpaṉi piṉpaṉi
 cīriḷa vēṉil vēṉil eṉṟāṅku
 irumūṉṟu tiṟattatu teriperum poḻutē
eṉkiṟatu nampi. akap. (11).
kālam kārttāl vantāṉ 
eṉpatum eṇṇattakkatu (ma.va.).
* kāla māri kāṇka.
kālatar:
kāl + atar = kālatar. kāl = kāṟṟu; atar = vaḻi.
vīṭukaḷil kāṟṟu varuvataṟkāka amaikkappaṭṭa amaippu, kāl atar eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. kalvaḻi, kallatar eṉappaṭum.
kālāra naṭattal:
naṭavāmal amarntum paṭuttum iruntatāl uṇṭākiya cōrvai akaṟṟi, eḻucciyuṟak kālāra naṭattal vēṇṭum eṉa naṭappār uḷar. vayiṟāra uṇṇal eṉpatu pōl kālāra naṭantāl maṉaniṟaivum makiḻvum uṇṭām eṉṉum uṭalnala nōkkil uḻaiyāc celvarkkum amarntu paṇi ceyvārkkum vāytta maruttuva nalamāka uḷḷatu kālāra naṭattal. (ma.va.)
kāli:
kāli:1
kālnaṭaikaḷaik kāli eṉpar. kaṉṟukāli eṉpatu iṇaiccol.
kāli:2
pāṉaiyil taṇṇīr kāli eṉat taṇṇīr aṟṟup pōṉataik kuṟippar. atu, illāmai allatu veṟumaiyaik kuṟippataṉṟu. kāl ākiya kāṟṟu maṭṭumē uḷḷatu, nīrillai eṉpatu poruḷām. itu aṟiviyal tiṟam vāynta collām.
kāli:3
kāli = ūr cuṟṟi, kālap pōkkaṭippu.
poḻutai vīṇaṭittu ūr cuṟṟit tiripavaṉ kāli, paṭu kāli eṉappaṭuvāṉ. kālnaṭai kāli eṉappaṭum. ūr āṭu māṭukaḷ, ūrkkāli eṉa vaḻakkuṟum. māntarellām kālāl naṭappavarē eṉiṉum veṭṭit taṉamākac cuṟṟupavarē kāliyākac collappaṭuvarām. kālittaṉam, kālippayal eṉpavai poḻutai vīṇākkuvatuṭaṉ, poruḷaiyum vīṇākkupa vaṉaik kuṟippatākalām. kāliyātal pōkkaṭippāka vaḻakkil uḷḷatum aṟiyat takkatē. mēl vīṭu (mūḷai) kāli; vāṭakaikku viṭappaṭum eṉpatu eḷḷaṟ paḻamoḻi.
kāleṟi kaṭikaiyār:
talaiviyiṉ eyiṟu ūṟiya nīrait tēṉoṭu pāl kalantatākap pāṭuvār tiruvaḷḷuvar (1121). kāleṟi kaṭikaiyār karumpiṉ aṭippakutiyil veṭṭiya tuṇṭattaic cuvaittāṟ pōṉṟa cuvaiyuṭaiya veṇṇiṟap palliṉiṭattē ūṟiya iṉiya nīr eṉṟamaiyāl ippeyar peṟṟār. ivar peyar aṟiyak kūṭavillai. ippeyarār vēṟu pāṭal pāṭiyatum teriyavillai.
karumpiṉ
kāleṟi kaṭikaik kaṇṇayiṉ ṟaṉṉa
vāleyi ṟūṟiya vacaiyil tīnīr	- kuṟun. 267
kālai:
kāl + ai = kālai.
katirōṉ kālkoḷḷum poḻutu kālai ākum. kālaip poḻutu, kālai nēram eṉpatu atu viṭikālai, viṭiyaṟkālai, viṭipoḻutu vaikaṟai eṉpaṉavum atuvē.
kālai eṉpatu kālaip poḻutaik kuṟiyāmal potumaippaṭak kālap poḻutaik kuṟippatum uṇṭu. nīvanta kālai eṉṉāl etuvum ceyya muṭiyavillai. atu kāl eṉpatumām. atuvum potup poruḷilum varum avaṉ nammait tēṭi vantakkālum nām kaṇṭu koḷḷavillai ippoḻutu nām avaṉait tēṭippōvatu naṉṟākavā uḷḷatu? eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kālaik kaṭṭutal:
kālaik kaṭṭutal = kavalaippaṭutal.
kālaik kaṭṭutal, ayalār kaṭṭutal aṉṟu. tāṉē taṉ kālaik kaṭṭutal ākum. kappal kaviḻntālum kālaik kaṭṭalāmā? kaṉṉattil kaivaikkalāmā? eṉpavai paḻamoḻikaḷ.
kavalaippaṭṭōr. kuttuk kāliṭṭu uṭkārntu kāl muṭṭikaḷukku ūṭē talaiyai vaittuk kaikaḷāl kālaik kaṭṭik koṇṭu iruttalē, kālaik kaṭṭutal eṉappaṭukiṟatu. kavalaikkuriya taṉmai veḷippāṭu kālaik kaṭṭutal ākum. tāyaip piriya māṭṭāta cēy tāyiṉ kālaik kaṭṭutal kavalaiyōṭu kūṭiya aṉpiṉ veḷippāṭām. akkāl taṉkāl aṉṟām.

kālaic cuṟṟal:
kālaic cuṟṟal = nerukki vaḷaittal.
koṭi kālaic cuṟṟum; vaikkōṟ puri, kayiṟu ākiyavaiyum kālaic cuṟṟum cila vakaip pāmpukaḷum tīṇṭiviṭṭu ōṭāmal kālaic cuṟṟik koḷḷutal uṇṭu. kālaic cuṟṟiyatu kaṭiyāmal viṭātu eṉpatu paḻamoḻi.
kālaic cuṟṟutal neruṅki varutalaiyum, cuṟṟi vaḷait talaiyum kuṟippatāka virivaṭaintatu. cilarkku irakkattāl utaviṉāl avvutavi yaḷavil nillāmal mēlum etirpārttu, taṅkaḷukku utavutal avarkaṭkuk kaṭṭāyak kaṭamai pōlavum valiyuṟuttip peṟuvar. ittakaiyavarkaḷ uṟaviṉaik kālaic cuṟṟiyatu eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu. cuṟṟam eṉṉum collum eṇṇat takkatām.
kālaip piṭittal:
kālaip piṭittal = paṇintu vēṇṭutal.
iṟaivaṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkal paḻañceyti. avvāṟē tōṟṟup pōṉa vīrarkaḷ taṅkaḷ karuvikaḷai veṟṟi peṟṟavar kālaṭiyil vaittu aṭaikkalam aṭaitalum marapu. ivaṟṟaip pōl kuṟṟam ceytavarkaḷ tam kuṟṟattaip poṟukka vēṇṭumeṉṟu ūrmaṉṟattil viḻuntu vaṇaṅkalum vaḻakku. ivaṟṟiliruntu kālaip piṭikkum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu. paṇivōṭu oṉṟai vēṇṭuvōr, vēṇṭutaṟku utavuvār kālaip piṭittalum vaṇaṅkalum naṭaimuṟai yāyiṟṟu. kāriyam ākak kālaip piṭittal eṉap paḻamoḻiyum uṇṭāyiṟṟu.
kālai vāral:
kālai vāral = keṭuttal,  nampikkai iḻappu.
kālaip piṭittalukku etiriṭaiyāṉatu kālai vārutal eṉpatu; vīḻttutal poruḷatu. avaṉai nampik koṇṭiruntēṉ avaṉ eṉ kālai vāriviṭṭāṉ eṉpatil nampikkaik kēṭum, keṭuttalum viḷaṅkum. caṇṭaiyil kālai vāriviṭutalum vīḻntavaṉ mēl ēṟik koḷḷalum eṉa nikaḻnta naṭaimuṟai koṇṭu eḻunta vaḻakkumoḻi itu.
oruvarkku ikkaṭṭāṉa poḻutil ataṉai nīkkuvataṟ kākak kēṭṭu uṟutiyaḷittirunta oṉṟai, uriya poḻutil tārāmal iḻuttaṭittuk kaṭaiciyil illai eṉpataik kālaivāri viṭutalākac colluvatu ma.va.
kāl:
uyirikaḷ ūrtal naṭattal paṟattal ceyalkaḷukku utavum uṟuppu kāl ākum. iyakkattiṟku utavuvatu kāl ātalāl kāṟṟum, iyakkac cakkaraṅkaḷum kāl eṉap peyar peṟṟaṉa. kāl ūṉṟal, payaṉ ceyvatāl tūṇ kāl peyar peṟṟatu kaṟkāl, marakkāl.
kāl oru muḻumaiyil nāṉkil oru paṅku ataṉāl, kāl eṉṉum eṇṇup peyar āyatu. atu uṭaliṉ araikkuk kīḻ iraṇṭākap pirivatāl kālum kālum cēriṭam araiyāyiṟṟu arai = iṭuppu. araiñāṇ = iṭuppuk kayiṟu.
kāl = uṟuppu.
kiṇkiṇi kaḷainta kāl	-puṟam. 77
ceṅkāl nārai	-taṉip.
paiṅkāl kokku	-puṟam. 242
kāl = kāṟṟu.
kāltanta kalaṉ eṇṇuvōr	-puṟam. 386
kāl = aṭimaram.
karuṅkāl vēṅkai	-puṟam.137
kāl = taṇṭu.
puḻalkāl āmpal	-puṟam. 266
kāl = tāḷ.
karuṅkāl varaku	-puṟam. 335
kāl = muṟai.
orukāl niṉaippiṉ irukālum tōṉṟum	-muruku. ve.2
kāl = vāykkāl.
viyaṉpulattuḻai kālāka	-puṟam. 105
kāl =tūṇ.
palkāl potiyil	-puṟam. 375
kāl = uruḷ.
kālpār kōttu	-puṟam. 185
kāl = iṭam.
paiṅkāl ceṟu	-naṟ. 240
kāl = pantalkāl.
nāṟkāl pantal	-puṟam. 29
kāl = aṭippakuti.
kalimayil kalāvam kālkuvit taṉṉa	-puṟam. 146
kāl = marakkāl.
eṇṇāḻikkāl = eṭṭunāḻi - paṭi - koṇṭa marakkāl. mutaṟparāntakaṉ kālattil toṇṭai nāṭṭil makkaḷ vaḻakkil irunta marakkāl (ka.ka.co. a).
ivaṟṟuṭaṉ vēr, kaṭṭilkāl, uṟikkāl, paraṇkāl, kālam, kālaṉ mutalām poruḷkaḷaiyum tarum.
kāl eṉpatu cakkaram, vaṭṭam, uruḷ mutaliya poruḷ tarum col cakaṭakkāl (nālaṭi.2) eṉpatu vaṇṭic cakkaram. cakkara - vaṭṭa - vaṭivil ākkappaṭṭa iṉippu cakkarai. paṇam allatu kācu vaṭṭa vaṭivil ceyyappaṭṭatāl ataic cakkaram, vaṭṭam, uruḷ eṉṟum vaṭṭāra vaḻakkākak kūṟuvar. kumari māvaṭṭa vaḻakkil kāl eṉpatu, paṇam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
kālkaṭṭu:
vīṭṭil taṅkāmal alaintu tiripavaṉaiyum, kaṭṭuppāṭu illāmal poṟuppaṟṟu iruppavaṉaiyum uṉakkuk kālkaṭṭup pōṭṭāltāṉ cariyākum eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku kālil kaṭṭu kālkaṭṭu aṉṟu oru peṇ kaḻuttil tālikaṭṭa vaittuviṭṭāl, kālil kaṭṭuppōṭṭatu pōl vīṭṭup poṟuppaip pārttuk koḷvāṉ eṉpatām. kālkaṭṭu = tirumaṇam.
kālkaṭṭai pōṭutal:
kālkaṭṭai pōṭutal = tirumaṇam ceyvittal.
paḷḷikku varāmal tappiyōṭum māṇavarkaḷukku muṉpu kaṭṭai pōṭum vaḻakkam iruntatu. kuṭṭai pōṭum vaḻakkamum iruntatu. kaṭṭai eṉpatu oru caṅkili vaḷaiyattil māṭṭap paṭṭa kaṭṭai. caṅkili kālil māṭṭappaṭa, kaṭṭaiyait tūkkik koṇṭu naṭakka vēṇṭiyatu. kuṭṭai eṉpatu irukālkaḷaiyum uḷḷaṭakki uṭkārntu kāl nīṭṭiya nilaiyilē vaikkum tuḷaik kaṭṭaiyākum. ōṭum māṭukaḷukkut toṅkum kaṭṭai kaḻuttil kaṭṭi viṭuvatu iṉṟum vaḻakkamē. ivvaḻakkatti liruntu kaṭṭai pōṭutal eṉpatu vantatākalām kaṭṭai pōṭṭāl niṉaittapaṭi tiriyavō ōṭavō muṭiyātu. atu pōlat tirumaṇam ceytu viṭṭāl, kaṭṭiṉṟit tirinta kāḷai pōlvāṉ kaṭṭukkuḷ amaivāṉ eṉṉum karuttil tirumaṇattaik kāl kaṭṭai pōṭutal eṉpatu vaḻakkamāyiṟṟu. taḷai pōṭutal eṉpatum atu.
kālkaḻi kaṭṭil:
neṭuñcatura amaippuṭaiyatākavum, āḷpaṭukkat takka amaippuc ceyyappaṭṭatākavum, kaṭṭilukku amainta kāl amaikkap paṭātatākavum uḷḷa piṇappāṭai kālkaḻi kaṭṭil eṉappaṭṭatām. kaḻital = nīṅkutal.
innāḷil pāṭai eṉappaṭuvatu paṇṭu kālkaḻi kaṭṭil eṉappaṭṭatu.
eṉciṟuvaṉaik
kālkaḻi kaṭṭiliṟ kiṭappit
tūveḷ ḷaṟuvai pōrppit tilatē	-puṟam. 286
kālkuttal:
tiruccentūr vaṭṭārap paratavar vaḻakkil kālkuttal eṉpatu varutal poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. kaṭalil ceṉṟavarkaḷ āṅkiruntu tirumpik karaiyil paṭakai ēṟṟi ūṉṟa vaittal kālkuttal ātalāl, varutal eṉṉum poruḷ taruvatāyiṟṟu.

kālkōḷ:
kālkōḷ:1
kalleṭuttu varutal kālkōḷ ākum. cilappatikārat kālkōṭ kātai cāṉṟu.
kālkōḷ:2
oru kallai allatu naṭukallai - naṭutal kālkōḷ ākum.
kālkōḷ:3
oru viṉaiyait toṭaṅkum toṭakkam kālkōḷ ākum. atu kāl kōḷviḻā eṉavum vaḻaṅkum.
kālkōḷ:4
vāṉam maḻaipoḻiya ūṉṟutal kālkōḷ, kālkōḷ. maḻai kālkōḷāki yirukkiṟatu; iṅkum maḻai varalām eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kālkōḷ:5
viṭiyal 7.30 varai kālkōḷ poḻutu eṉpatu kaṇiyam pārppavarum ēṟkum vaḻakku. kālakkuṟippu nallatu eṉpatu kālai 7.30kku mēlēyē ātalāl, appoḻutil etaic ceyyavum kālam pārttal vēṇṭā eṉpar.
kālmāṭu:
kālmāṭu eṉpatu kālpakkam eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
māṟum vēḻamum nākamum māṭelām	-kam. pāla. 952
māṭu celvap poruḷ tarutal
kēṭil viḻuccelvam kalvi oruvaṟku
māṭalla maṟṟai yavai	-tiruk. 400
kālmāṭu eṉpataṟkuk kālnaṭaic celvam eṉṉum poruḷ tarukiṟatu. kalveṭṭu eṅkaḷ nāṭṭil nāṅkaḷ mīṭṭa pāṟpaḷḷiyum kālmāṭum te.ka.to. 5: 224
kālvaḻi:
kālvaḻi = makkaḷ.
kāṉmuḷai eṉpatum ipporuḷatē. kālvaḻi eṉpatu vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa varum maraput toṭarcciyākum. kāl eṉpataṟku ūṉṟutal, muḷaittal eṉap pala poruḷkaḷ uṇṭu. iṅkuk kāl kuṭumpattiṟku ūṉṟutalāka vāytta makkaḷaik kuṟittu niṉṟatu.
ālamarattil aṭimaram iruntālum kiḷaikaḷil iruntu iṟaṅkum vīḻtum, kāl āki marattil utavum. atupōl kāl muḷaiyum kuṭiyait tāṅkum kuṭumpattai vaḻi vaḻi nilaipeṟutti varupavar makkaḷ. ātalāl, avarkaḷ kālvaḻi kāṉmuḷai eṉappaṭṭaṉar eṉka!
* caravaṭikāṇka.
kālvāyum vāykkālum:
āyiram kālāl naṭantu vantēṉ eṉṟu āṟu kūṟuvatākak kūṟuvār kavimaṇiyām māmaṇi.
pārat toṭari (goods train)ia¥ pōla ūrntu cellum pūcciyai āyiraṅkāl pūcci eṉṟu ciṟār uvamai kūṟi makiḻvar.
kāl eṉpatu palaporuḷ tarum col. appala poruḷuḷ iṭapporuḷ eṉpatum oṉṟu! ataṉāl, ilakkaṇar kāl eṉpatai iṭapporuḷ urupeṉavum cuṭṭuvar.
āṟṟil iruntu nīr piriyum iṭam kāl eṉappaṭum. mēlakkāl, teṉkāl, vaṭakāl eṉpavai kālāl peyar peṟṟu, ūrppeyarum āṉavai.  veḷḷakkāleṉpatum kāl peyarāl vanta ūrppeyarē.
āṟu piriyum iṭam kāl! akkāl eṅkuc ceṉṟu cērum? vāy ākiya iṭam ceṉṟu cērum avvāy evvāy? kaṇvāy eṉpatē atu.
kāl, vāykkuc cellum nīrōṭṭap pakuti - kālum vāyum iṇainta pakuti- kālvāy
vāyil iruntu nīr veḷippaṭṭup pāyum - payir nilattukkuc ceṉṟu pāyum - pakuti, vāyoṭu kāl iṇaikka amaivatām vāykkāl eṉpatām.
kālvāy, vāykkāl eṉpavai muṟaiyē vāykku nīr varum vaḻiyum, vāyiliruntu nīr veḷiyēṟum vaḻiyum ām!
pōkkuvaravukku iṭaṉāka iruppatu vāy, aḵtu illattukku ākum poḻutu ilvāy eṉa iruntatu ac collamaiti muṉpiṉ māṟik kiṭantu, vāyil ākiviṭṭatu! nilai peṟṟum pōyatu! ilakkaṇap pōli eṉa ilakkaṇamum ēṟṟamaintu viṭṭatu.
ūṇum nīrum pōkku varavu puriya iṭaṉāka irukkum vāy eṉṉum uṟuppum nōkkattakkatē! vāy eṉpatu vaḻi eṉṉum poruḷ taruvatai ivaṟṟāl uṇaralām varumvaḻi, varuvāy! cellum vaḻi celvāy!
vāy eṉṉum nīrnilai iṭappeyar  kaṇvāy eṉap paṭuvāṉēṉ? nīr veḷiyēṟutaṟku maṭaiyil kaṇkaḷ uṇṭu! eṉṉa kaṇkaḷ avai? pulikkaṇ, yāṉaikkaṇ, māṉkaṇ, tuṭuppukkaṇ, nāḻikkaṇ eṉpavai(pōṉṟavai) avai kaṇ pōlum tuḷaiyē, nīr veḷippaṭuttum vāyāka iruttalāl kaṇvāy eṉap peyar peṟṟatu. kaṇvāy eṉpataṉ koccai vaṭivē innāḷ peruka vaḻaṅkum kammāy eṉpatām.
kaṇvāy eṉpataṉ uṇmai uṇarā āyvāḷar. kammāy eṉpatai mey vaṭivāyk koṇṭu kam = nīr; vāy = iṭam ; kammāy =nīr veḷiyēṟumiṭam eṉa vēṟṟuc collākak kāṭṭi vimmitam uṟṟaṉar. tōyntu puḷippamainta māvāl ākkum paṇṇiyam, tōyai > tōcai eṉa āṉatai aṟiyāmal tō eṉpatu iraṇṭu; cai eṉpatu oli. eṉavē iraṇṭoli taruvatu tōcai eṉa vēṟṟuc collākka vallār, kammāyaic cummā viṭuvārā?
kaṇvāykku nīr varum vaḻi,kālvāy eṉappaṭṭa taṉṟō! ataṉai āku āṟu eṉka, kaṇvāyil iruntu nīr cellum vaḻi, vāykkāl eṉappaṭṭataṉṟō! ataṉaip pōku āṟu eṉka.
nīr varavu celavukaḷai nām niṉaittāl, poruḷ varavu celavum pulappaṭumē! appulappāṭṭai muntuṟak koṇṭu moḻintavar poyyāmoḻiyār.
kālvāyiliruntu kaṇvāykku orunāḷ allatu irunāḷ nīrvaralām. vanta nīr, payirukku ettuṇai nāḷkaḷukkuc ceṉṟu ūṭṭukiṉṟatu! orunāḷ vaṭivu nīr, orunāḷ aḷavilēyē celavākiviṭṭāl eṉṉa payaṉ? orunāḷ varum nīrai, oru payir viḷaivukkup pōṟṟik kāttu viṭuvataṉṟō kaṇvāy! ātalāl, poruḷ nilai, varavucelavu vakaikaḷaip pukalvatu kālvāyum vāykkālumām!
oruvarkku oru tiṅkaḷukku orumuṟai varuvāy varalām! māta ūtiyar nilai atutāṉē! oruvarkkup pala tiṅkaḷukku orumuṟai varuvāy varalām! uḻavar ūtiya nilai atutāṉē!
ivarkaḷ eppaṭi varuvāyaic celaviṭa vēṇṭum? kaṇvāyil iruntu vāykkālukkuc cellum nīroḻukkup pōlac celavu ceyya vēṇṭum? varavu mikaiyā? kuṟaiyā? atu kavalaikku uriyataṉṟu!celavu varavil kuṟaiyā? mikaiyā? eṉpatē kavalaikku uriyatu!
kuṟainta varuvāy eṉiṉum, ataṟkum kuṟainta aḷavil celavu ceytalait tiṭṭappaṭuttik koḷka! niṟainta naṉmaiyāvatu ituvē! itaṉaittāṉ vaḷḷuvap peruntakai nayamuṟak kūṟukiṟār.
ākāṟu aḷaviṭṭi tāyiṉum kēṭillai
pōkāṟu akalāk kaṭai
eṉpatu atu (478) ākāṟu (āku aṟu) poruḷ varum vaḻi; iṭṭitu, curukkamāṉatu; pōkāṟu (pōku āṟu) poruḷ celavākum vaḻi; akalāk kaṭai, virivaṭaiyāta iṭattu!
ākāṟu pōkāṟukaḷaik kāṭṭip poruḷiyalai nāṭṭukiṉṟār vaḷḷuvar. kālvāy vāykkālkaḷaik kaṇmuṉ kāṭṭi nilai nāṭṭukiṉṟatu, kaṇvāy!
uḻavar ikkuṟippai maṟakkalāmā? piṟar piṟarum maṟakkalāmā? kāṇpārkkuk kaṇṇiṭaip poruḷiyal neṟimai pulappaṭa vēṇṭumē!
kāl vaittal;
kāl vaittal = varutal, kuṭipukutal.
kāl vaittal; kālai nilattil allatu ōriṭattil vaittal eṉṉum poruḷil virintu varutaleṉṉum poruḷil varuvatu vaḻakkamākum. eṉṟaikkāvatu eṅkaḷ vīṭṭil nīṅkaḷ kāl vaittatuṇṭā? eṉṉum viṉāviṉāl ‘vantatuṇṭā?  eṉpatu poruḷām.
kāl vaitta nēram eṉpatu kuṭipukunta nēram eṉpataiyum kuṟikkum. avaḷ kāl vaitta nēram nalla nēram. celvam koḻikkiṟatu eṉpatum, avaḷ kālvaitta nēram ippaṭit toṭṭatellām kariyākiṟatu eṉpatum pōṉṟavaṟṟil kālvaittal eṉpatu kuṭipukutal eṉṉum poruḷaik kāṭṭum.
kāvaṭi:
kāvutaṭi > kāvaṭi.
kāvukiṉṟa (tāṅkukiṉṟa) aṭiyuṭaiyatātalāl kāvu aṭi eṉiṉum ām. ikkāvaṭi eṉpatu uḻavar vaḻakkil nukakkōl (nukattaṭi, mēṟkāl) eṉpataik kuṟikkiṉṟatu. kāvaṭi tāṅkuvatu pōl camamāṉa aḷavil ūṭu āṇi oṉṟu maiyamāka amaiyat tāṅkum kōl nukakkōl eṉpatu eṇṇat takkatu. nukattil pakal (naṭu) āṇi aṉṉāṉ tañcaivāṇaṉ eṉpatu tañcaivāṇaṉ kōvai (1).
kāvaṭic cintu:
muccīr iraṭṭaiyum muṭukum taṉiccīr eṭuppum uṭaiya amaippuṭaiyatu kāvaṭic cintu ākum. kāvaṭic cintu eṉṟatum niṉaivukku varupavar ceṉṉikuḷam aṇṇāmalaiyār āvar. avar kāvaṭic cintukaḷaik kāṇka.
maturai nāṉkām tamiḻccaṅkam niṟuviya pāṇṭitturaiyār pāṭiya kāvaṭic cintum uṇṭu. tiruppukaḻ, tēvāra, tiruvācaka nālāyirap paṉuvalkaḷākat tamiḻicai veḷippaṭṭum tamiḻicai eṉa oṉṟillai eṉpār iraṅkattakkār. avar aṭiyārkku nallār aṭippoṭiyait toṭṭup pārttatum illārē yāvar.
ceṉṉi kuḷanakar vācaṉ - tamiḻ
tēṟum aṇṇāmalai tācaṉ = ceppuñ
cekamecciya maturakkavi yataṉaippuya varaiyiṟpuṉai
tīraṉ - ayil vīraṉ.
eṉpatu kōyil vaḷam eṉṉum kāvaṭiccintiṉ mutalaṭi. pāṭiyavar aṇṇāmalaiyār.
vēlā malaikkumari pālā tamiḻkkaruḷcey
mīṉulavuṅ kuḷirvāṉati tantiṭu meyyaṉē - pukaḻ
vāṉaḷavuñ civañāṉa purantikaḻ tuyyaṉē
eṉpatu pāṇṭitturaiyār kāvaṭiccintil murukak kaṭavuḷ vāḻttiṉ īṟṟaṭi.
kāvaṇam:
kā + vaṇṇam = kāvaṇṇam > kāvaṇam.
tirumaṇa viḻāvukku vīṭṭu mukappil, kāluṉṟi vāḻai nāṭṭi, toṅkalkaḷ amaintu aḻakiya mēṟkaṭṭuṭaṉ amaikkappaṭum viḻākkōlam kāvaṇam eṉappaṭutal ceṭṭināṭṭu vaḻakku. maṇamēṭaiyaik kāvaṇam eṉpatu pālamēṭu vaṭṭāra vaḻakku.
cōlaiyeṉa eḻiluṟattappaṭutalum, maṉaiyaṟak kāvalpēṟu karutiya toṭakkaviḻā ātalum kuṟippatu kāvaṇamām.
kāval:
kāval:1
kāval, taṉivāḻvukkum vēṇṭum; potu vāḻvukkum vēṇṭum, kāval illaiyāṉāl kaṭṭu aḻiyum; keṭṭut tolaiyum, kāval iṉṟiyamaiyātatu. ātalāl, tamiḻar kaikaḷil kāppu aṇintaṉar; viḻāvukkuk kāppuk kaṭṭiṉar. ūrukkuk kāval teyvam vaittaṉar; kāvaṟ kaṭavuḷum kaṇṭaṉar.
araṇ cūḻnta kāval kāṭu kā eṉap peṟṟatu. piṉṉar marakkāṭum, pūñcōlaiyum kākkaḷ āyiṉa. polivu nayam kūrntu pūṅkāvum āyatu.
kāttaliṉ valla vēntaṉ kāvalaṉ eṉappeṟṟāṉ. kāvalaṉāka irunta vēntaṉ kōvākavum viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ vāḻnta maṉai kōyil āyatu. ivai kāval ciṟappukaḷ.
kāval vakai iraṇṭu. avai akakkāval, puṟakkāval eṉpaṉa. akakkāval niṟaikāval; puṟakkāval ciṟaikāval. akakkāval uḷḷirukkum naṉmai veḷippōkāmal kāppatu. puṟakkāval veḷittīmai uṭpukāmal kāppatu. taṉmāṭu toḻuvattai viṭṭup pōkāmalum iruttalvēṇṭum; ūrmāṭu tōṭṭattuḷ pukāmalum iruttal vēṇṭum. ittakaiyavai akakkāvalum puṟakkāvalum.
tōṭṭattiṟku vēli vēṇṭum; illaiyēl kaṭṭuk kulaiyum. vēli eṉpatu vēlāl amaintatu. alvēl iruvakaippaṭum. oṉṟu veḷvēl. maṟṟoṉṟu karuvēl; vēlamuṭ paṭalaiyē vēliyāka ūṉṟutal iṉṟum kāṇak kūṭiyatē.
payiraik kākka vēli vēṇṭuvatu pōla uyiraik kākkavum vēli vēṇṭum. avvēliyē niṟaikāvalum ciṟaikāvalum. tālikku vēli tārmaṉṉaṉē eṉpatoru taṉippāṭal.
niṟaiyāvatu niṟuttum taṉmai. nērmai, piṟaḻāmal āṭāmal acaiyāmal niṟuttum kōlē niṟaikōl eṉpatu aṟika. ciṟaiyāvatu puṟañcelātu aṭakkik kāttal; paruntu vaṭṭamiṭṭu vaḷaintu varuṅkāl kuñcukaḷaik kākkat tuṭikkum kōḻi, taṉ ciṟakukaḷukkuḷ avaṟṟai oṭukki vaippatu pōla, ōriṭattuk kāvaluḷ oṭukki vaittal, kuñciṉaik koṇṭu cellum valvāyp paruntiṉ ciṟakukaḷukkuḷ akappaṭṭu alamarum kuñcu pōlac ciṟaikāvalil tuyaruṟuttalum uṇṭu. ciṟai, kuṟaiyuṭaiyārait tirutti nalvaḻippaṭuttuvataṟku vaikkappaṭṭa aṟanilaiyamākum.
ciṟaku eṉpatum ciṟai eṉpatum oru poruḷ tarum paḻantamiḻc coṟkaḷē! ceṟinta kāṭu ciṟaikkāṭu eṉappaṭutal ulaka vaḻakkē! ciṟaiyiṟ ciṟantatu niṟaiyē eṉpatu aṟavōr kaṇṭa muṟai. anniṟai āṭavarkkum vēṇṭum; makaḷirkkum vēṇṭum; āṭavar niṟai. āṇmai eṉappaṭum; makaḷir niṟai kaṟpu eṉappaṭum.
niṟai mutira mutirac cālpu ākum. cālpuṭaiyār cālpāḷar. cāṉṟōr āvar. ivai pāṟpotuc coṟkaḷ. cālpāḷar ilarēl ulakam taṉ cumai tāṅkātu maṭiyum!
vāḻviṉ aṭippaṭaik kāval, vāḻvār aṉaivarukkum vēṇṭum eṉa vāḻum tamiḻar niṉaittaṉar. namakkut tamvāḻvālum aṟattālum collālum kāṭṭiṉar.
kāval:2
muṉṉāḷil ūrkāval, ticaikāval eṉavum, nakarkāval, nāṭukāval eṉavum kāval vakaikaḷ iruntaṉa. ivai oṉṟil oṉṟu virinta parappum atikāramum uṭaiyaṉavām. kāval   eṉpatu kākkum toḻilāyk kāval ceyvāraik kuṟittatu. kāvalaṉ eṉa aṭaiyiṉṟi aḻaikkappaṭuvāṉ aracaṉ āvāṉ.
kāvaṟpeṇṭu:
kāval + peṇṭu = kāvaṟpeṇṭu.
nāṭu kāval paṟṟumaiyāl maṟakkuṭip piṟanta tāy orutti taṉvayiṟṟaic cuṭṭik kāṭṭi ikkukaiyil irunta puliyaik kāṇa virumpiṉ pōrkkaḷam nōkkip pō eṉṟum vīrappāṭṭaip pāṭiyamaiyāl avartam nāṭukāval vēṭkai yuṇarntār ippeyarai avarkkuc cūṭṭiṉarātal vēṇṭum. cevilit tāyaik kāvaṟpeṇṭu eṉṉum vaḻakkam illaiyām.
ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi niṉmakaṉ
yāṇṭuḷa ṉōveṉa viṉavuti; eṉmakaṉ
yāṇṭuḷa ṉāyiṉum aṟiyēṉ; ōrum
pulicērntu pōkiya kallaḷai pōla
īṉṟa vayiṟō ituvē
tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē	- puṟam. 86
kāvi:
kāvi = kāvi niṟamuṭaiya ceṅkuvaḷai malar.
kuvaḷaivakai karuṅkuvaḷai, ceṅkuvaḷai eṉpavai kaṇṇaki karuṅkaṇṇaiyum, mātavi ceṅkaṇṇaiyum oppa amaitalaik kuṟippākac cuṭṭiṉār iḷaṅkōvaṭikaḷ (cilap. 5:237)
kāvi vaṇṇam tuvar - tuṟavu - vaṇṇamām. piṟar tuyarai yām tāṅkuvēm. piṟar nalam puritalē empiṟavi nōkku eṉpataṉ aṭaiyāḷam kāviyām. uḷḷattuc centaṇmaiyām. aruḷai veḷippaṭak kāṭṭum uṭai atu.
kāvutal = tāṅkutal. kāviṉēm kalamē eṉpatu auvaiyār moḻi (puṟam. 306). kāvutal ākiya atu tam tuyar tāṅki. piṟar tuyarat tuṭippukaḷukkut tām poṟuppēṟṟut tāṅkutalumām. avarkkē kāviyuṭai takum eṉpatāl.
tavamum tavamuṭaiyārk kākum avamataṉai
aḵtilār mēṟkoḷ vatu
eṉṟatu vaḷḷuvam (262)
kāvikkal:
kāvi niṟamāṉa kal itu. tuvarccuvai yuṭaiyatu. vaṇṇamum cuvaiyum tuvar ākum. tuvar - tuvarppu; tuvar - kāvi. e-ṭu: tuvarai: pākkuc cuvai tuvarppu: niṟam kāviniṟam.
kāviyuṭai civaṉiyat tuṟaviyar uṭaiyāka uḷḷatu. veṟṟilai pōṭuvār pal kāviyēṟi iruttalaik kāṇalām.
kāvitimai:
kā + vitimai = kāvitimai = kāval kākkum muṟaimai.
kāvitimai ceyya oruvaṉukku araiyaṉ maṇaliliṅ kaṉāṉa cempiyaṉ peruṅkāvitikkup paṅku oṉṟum  te.ka.to. 2:66)
iḵtu. eṭṭi, ēṉāti pōlvatoru paṭṭam ākum.
kāviri:
kā + viri = kāviri. kā = cōlai.
kākkaḷai virittuk kākkaḷiṉ iṭaiyē cellum āṟu kāviri eṉappaṭṭatu.
malaittalaiya kaṭaṟkāviri eṉappaṭṭatu. (paṭ. 5) kāvirip pāvai eṉpār cāttaṉār (maṇimē. 3:55))
kāviriyaik kāvēri eṉpatu icaippāṭṭukku ēṟpa vaḻaṅkappaṭṭatu. naṭantāy vāḻi kāvēri eṉkiṟatu cilampu (7:4). kāvēriyiṉ paṇṭai veḷḷap perukkum karaipuraṇṭu ōṭalum, ellai kaṭanta ceyalaik kāvērittaṉam eṉavum kāvēriyākat tirikiṟāṉ eṉavum makkaḷ vaḻakkil uṇṭāyiṉa. kāviric ciṟappaip.
puṉalparantu poṉkoḻikkum	- paṭ. 7
eṉpatum, puṉal nāṭu eṉpatum, poṉṉi eṉpatum pulappaṭuttum.
kāvirikkup paṇṭē aṇaikaṭṭiya perumaiyaṉ karikālaṉ. avaṉ kaṭṭiya kallaṇaip pakutiyil kalyāṉaimēl amarnta kaḷiṟṟiyāṉaiyāka uḷḷāṉ. cuṟṟulā maiyam atu.

kāvirippūm paṭṭiṉam:
kāvirikkiḻavaṉ eṉpāṉ cōḻaṉ (puṟam. 399)
avaṉ talainakarum tuṟainakarumāka iruntatu kāvirip pūmpaṭṭiṉam. kāviri kaṭalōṭu cērum iṭattu (pukum iṭattu) iruntatāl kāviri pukum eṉpatu kāvirippūm paṭṭiṉamāki yirukkalām eṉṟu karuta iṭamiruntālum akkāviri pukum iṭam pūkkaḷ malkiya kaḻikaḷai uṭaiyatāka iruntatu eṉpatāl kāvirippūm paṭṭiṉam eṉpatum takavām.
pūviri neṭuṅkaḻi nāppaṇ perumpeyark
kāvirip paṭappaip paṭṭiṉam
eṉkiṟatu akam (205)
pukār eṉpatu, pūmpukār eṉappaṭuvatum pūmali kaḻimukattatu eṉpatu kāṭṭum, ap paḻanakar āḻiyuḷ āḻntatai akaḻntu pārttāl ariya varalāṟṟup pukaḻuṭaiyatāka irukkum.
paṭṭiṉappālai, cilappatikāram mutaliyavai kūṟum ap paṭṭiṉap pēṟu ulakappukaḻ vāyntatu; ataṉpukaḻ puṉaivaṉṟu eṉpatu teḷivākum. intiya varalāṟu teṟkiliruntu toṭaṅkutal vēṇṭum eṉṉum karuttai valiyuṟuttum cāṉṟākavum amaiyum.
karikālaṉ kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārkkup patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ koṭuttāṉ, poṉṉiyai - poṉṉināṭṭaip pāṭiyataṟkāka! appoṉ poruṭ celvamātaliṉ iṉṟu atu illai. āṉāl appoṉ peṟṟāṉ koṭaiyum, avaṉaip pōl avvūril vāḻnta pulamaiyar koṭaiyum eḷimaiyāṉavaiyō? ulakam uḷḷa kālamellām oḷi ceyyum koṭaiyallavō!
kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kantarattaṉār.
kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār.
kāvirip pūmpaṭṭiṉattuc ceṅkaṇṇaṉār.
kāvirip pūmpaṭṭiṉattuc cēntaṅkaṇṇaṉār.
kāvirip pūmpaṭṭiṉattup poṉvāṇikaṉār makaṉār 		nakkīraṉār,
eṉpār avvūrp peyaruṭaiya pulavarkaḷāka nām aṟiya varukiṟōm. ippeyaraik koḷḷāmal iruntār ettaṉai ettaṉai pērkaḷō? cōḻar talainakarām uṟaiyūril vāḻntavarkaḷaik kaṇṭuḷḷōm. avarkaḷaiyaṉṟic cōṇāṭṭiṉ uḷnāṭṭup pulavarkaḷ kōvūrk kiḻār, aricil kiḻār aṉaiyar ettaṉaiyarō? ivarkaḷtāmē iṟṟaic cemmoḻit takutiyai aracu vaḻiyē  ulakam aṟiyac ceytavar kaḷuḷ oru pakutiyiṉar. kāvirippūmpaṭṭiṉak kaṭalakaḻvu āyviṉait tollakaḻvut tuṟai eṭuttut tulakkuvatāka!
kāvutal:
kāviṉēm kalamē eṉpār auvaiyār (puṟam. 306) kāvutal = tāṅkutal; kalam = yāḻ. kuṟṟāla vaṭṭārattil kāvutal eṉpatu tāṅkutal poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. kāvaṭṭu, kāvaṭi, kāvu eṉpavai tāṅkutal poruḷ uṭaiyavai. piṟar tuyar tāṅkutal aṭaiyāḷac cāṉṟākak koṇṭa kāvi: av eṇṇam ilārāl vaṇṇa aḷavil poruḷ amaintuviṭṭatu. eṇṇattoṭu kūṭiya vaṇṇam. tavamum tavamuṭaiyārkku ākum eṉṟu pārāṭṭappaṭum (tiruk. 262)
kāvum kaḻaṉiyum:
	kā     	 =     cōlai.
	kaḻaṉi 	= 	vayal.
kāvum kaḻaṉiyum marutam cārntaṉavē. kōyil mutaliya vaṟṟukku aṟapporuḷāka vaḻaṅkuvār. kāvum kaḻaṉiyum vaḻaṅkiya ceyti ceppēṭu. kalveṭṭukaḷil kāṇak kiṭakkiṉṟatu. mullaik kāṭṭiṉai vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatu, ikkāvum kaḻaṉiyum eṉka. kā eṉpatu kāṉ, kāṉam, kāṉakam, kāvu eṉavariṉ atu mullaiyum kuṟiñciyum cārntatām.
kāvōlai:
kā + ōlai = kāvōlai; mutirnta ōlai. kā = kāval.
tōṭṭam nilam āyavaṟṟukku vēliyamaittuk kāval purital vēḷāṇ kaṭamaikaḷuḷ iṉṟiyamaiyā oṉṟām.
ēriṉum naṉṟām eruviṭutal kaṭṭapiṉ
nīriṉum naṉṟataṉ kāppu
eṉṉum vaḷḷuvam (1038). vēli kaṭṭik kāppataṟkup payaṉpaṭṭa muṟṟal ōlai kāvōlai yākum.
kaḻicūḻ paṭappaik kāṇṭa vāyil
olikā ōlai muḷmiṭai vēli	naṟ. 38
peṇṇai.
vīḻkā vōlaic cūḻciṟai yātta
kāṉal naṇṇiya vārmaṇal muṉṟil	- naṟ. 354
kāḻakam:
kāḻ + akam = kāḻakam = kāḻ = keṭṭittaṉmai amaintatu.
kāḻakam : 1
kāḻakam = uṭai. vilaṅkiṉ tōlum, marappaṭṭaiyum uṭutta uṭaiyāka irunta kālattu, ataṉ keṭṭit taṉmai kuṟittu iccol āṭaikku uṇṭāyiṟṟu.
kāḻakam : 2
kāḻakam = kaṭāram. malaiyakak kāṭu malai āṟṟup pakutiyatu kāḻakam.
īḻattuṇavum kāḻakat tākkamum	- paṭ. 191
kāḻāram:
kāḻ + āram = kāḻāram.
kāḻ = keṭṭittaṉmai. uṟutittaṉmai.
āram = arumai yamaintatu.
mutirnta keṭṭiyāṉa muttukaḷāl toṭukkappaṭṭa mālai kāḻāram ākum.
mārpiṟ pūṇṭa vayaṅkukā ḻāram	- puṟam. 150
parūuk kāḻāram	-maturaik. 681
parūu = paruttut tiraṇṭa
tiṇ kāḻāram	- maturaik. 715
tiṇ = valiya.
kāḻi:
kaḻi > kāḻi.
kaṭaṟkaḻicār ūrākaliṉ kāḻi eṉappaṭṭup piṉṉarc cīrkāḻiyāyatu.
pauvamaṟai, ōtamalintuyar vāṉmukaṭēṟa
pāyōṅku marakkalaṅkaḷ paṭutiraiyāl mottuṇṭu
cēyōṅku cēṇupuram
puyalārkaṭaṟ pūmpukalin nakartāṉē
pōrārnta teṇṭiraiceṉ ṟaṇaiyuṅ kāṉaṟpūm pukali
moypavaḷat toṭutaraḷam tuṟaiyākum kaṭaltōṇipuram
tuṅkamaṇi cippikaḷ karaikkuvaru tōṇipura māmē
ivaiyellām piramapuram eṉappaṭum. kāḻi yākum. tēvāraṅkaḷ kāṭṭuvaṉavām. ātalāl, kaḻi > kāḻi āyamai teḷivām. kaḻumalam eṉpatum itaṉpeyarām.
cīrkāḻi, tiruñāṉa campantar, cīrkāḻi aruṇācalak kavirāyar, cīrkāḻi ciṟṟampala nāṭikaḷ, cīrkāḻi maṟaiñāṉa campantar, kāḻi kaṇṇuṭaiya vaḷḷal, caṇpai ñāṉacampantar, muttuttāṇṭavar, mācilāmaṇi tēcikar, citamparanāta muṉivar, maccucceṭṭiyār mutalāya perumakkaḷ tōṉṟiya perumaik kuriyatākum.
kāḻiyar:
kaḻiyar > kāḻiyar > vaṇṇār, calavaiyāḷar.
kaḻinila uvarmaṇ eṭuttu āṭai aḻukkup pōkkum toḻilaic ceyvatāl kaḻiyar kāḻiyar eṉappaṭṭār.
kāḻiyar, kavvaip parappiṉ vevvuvarppu	- akam. 89
poruḷ: vaṇṇārkaḷ eṭukkum vevviya uvarmaṇ (urai. vēṅkaṭa)
kāḻōr:
kāḻ + ōr = kāḻōr.
valiya kuttuk kōluṭaiya pākar; parikkōlkārar.
kāḻōr, ciṟaiyaruṅ kaḷiṟṟiṟ paratavar oyyum 	- naṟ. 74
poruḷ: tōṇiyaip parikkōṟkārar piṇittuc celuttukiṉṟa aṭakkutaṟkuriya kaḷiṟṟiyāṉaiyaip pōlap paratavar celuttā niṟkum (urai. pi.nā.)
kāḻ:
kāḻ = keṭṭittaṉmai, vayiram, uṟuti, karumai.
āṭukō ṭāki atariṭai niṉṟatūum
kāḻkoṇṭa kaṇṇē kaḷiṟaṇaikkum kantākum
eṉṉum nālaṭiyāl (192) kāḻ, vayiramātal pulappaṭum.
āṭum kiḷai vayiramēṟiviṭṭāl atu kaḷiṟṟaik kaṭṭum tūṇum ākiviṭum eṉpatu itaṉ poruḷ.
kāḻ eṉpataṟku  vitai eṉṉum poruḷ uḷḷamai, kāḻil kaṉi eṉṉum kuṟaḷ toṭarāl (1191) viḷaṅkum. caṅka ilakkiyak kaḷañciyam 27 poruḷkaḷait tarukiṟatu. mēṟkuṟitta poruḷkaḷait taḻuviyavai avai.
kāḻ1 = vitai
aṇil varik koṭuṅkāy vāḷpōḻn tiṭṭa
kāḻpōl nalviḷar-	puṟam. 236
kāḻ2 = vaṭam.
kuyilvā yaṉṉa mukai atiral
payilā talkiya palkāḻ mālai	- puṟam. 269
kāḻ3 = kāmpu.
kaṇtiraḷ nōṉkāḻ	- puṟam. 95
kāmpāvatu, karuvikaḷiṉ kaippiṭi	
kāḻ4= vayiram.
nuṇpūṇ ākam tiḷaippat tiṇkāḻ	-muruku. 32
kāḻ5 = mēkalai.
palkācu niraitta cilkāḻ	- muruka. 16
kāḻ6 = kuttukkōl.
tēmpāy kaṭāttoṭu kāḻkai nīvi	- patiṟ. 53
kāḻ7 = taṇṭu.
tiṇkāḻ ēṟṟa viyaliru vilōtam	- maturaik. 449
kāḻ8 = kaṭṭuttaṟi.
kavaittāmpu toṭutta kāḻ	- perum. 209
kāḻ9 = irumpukkampi.
kayattuvāḻ yāmai kāḻkōt taṉṉa	- puṟam. 70
kāḻ 10 = kaḻi.
uṭumpiḻu taṟutta koṭuṅkāḻp paṭalai	-puṟam. 325
kāḻ11 = maram.
naṟuṅkāḻ koṉṟu kōṭṭiṉ vittiya	- maturaik. 286
kāḻ 12 = muttu.
parūuk kāḻāram corinta muttam	- maturaik. 681
kāḻ 13  = mutircci
kāmam kāḻkoḷiṉē	- kuṟuna 17
kāḻ14 = valimai
vicippuṟut tamainta putukkāḻp pōrvai	-puṟam. 399
kāḻ 15 = caṭṭakkāl.
kāḻcāyttu, noṭai navil	- maturaik 621, 622
kāḻ16 = kaṭṭai.
tēyvai veṇkāḻ puraiyum	-puṟam. 369
tēyvai = cantaṉam.
kāḻ 17 = tūṇ
maṇikaṇ ṭaṉṉa māttiraḷ tiṇkāḻ	- neṭunal. 111
kāḻ16 = karumai.
eṇṇey nīviya curivaḷar naṟuṅkāḻt
taṇṇuṟun takaram kamaḻa maṇṇi	- kuṟiñ, 107, 108
kāḻ 19 = kāl.
kāḻūṉṟiya kavi kiṭuku	- paṭ. 167
kāḻ20 = mikuti
tuṟukāḻ valciyar	- akam. 253
kāḻ21 = viṭṭam.
cetukāḻ cāynta mutukāṟ potiyil	- akam. 373
kāḻ22 = varakarici.
cuḻalmaram colitta cuḷakalai veṇkāḻ	- akam. 393
kaḻalmaram = tirikai. cuḷaku = muṟam.
kāḻ 23 = piṇippu.
pārvai vēṭṭuvaṉ kāḻkaṉait taruḷa	- naṟ. 312
kāḻ 24 = taṭi.
mālai veṇkāḻ kāvalar vīca	- aiṅ. 421
poruḷ: veṇkāḻ eṉṟatu mālaik kālattu muyaleṟiyum taṭiyai (pa.u.)
kāḻ25 = mālai.
nalampeṟac cuṟṟiya kuralamai orukāḻ	- kali. 54
kāḻ 26 = kaṇṇi.
kōṭṭaṅ kāḻ kōṭṭiṉ eṭuttuk koṇṭu	- kali. 107
kāḻ 27 = kaimmaram.
kuyilkāḻ citaiya maṇṭi	- akam. 167
kāḷam:
(kalai) kuḻaṟkaruvi, ekkāḷam, kuḻal vaṭivil nīṇṭu muṉvāy akaṉṟirukkum tōṟṟattil amaikkap peṟuvatu. itaṉ pakutikaḷ, kaṅkil, kuḻal, mōtiram eṉpaṉavākum. kaṅkilaiyum kuḻalaiyum iṇaikkum tirukuccuraiyē mōtiram eṉṟu peyar peṟum. ittakaiya kāḷam tañcai irācarācēccarattil civapāta cēkaraṉ kāḷam; srīrājarājaṉ kāḷam eṉṟa peyarkaḷāl irācarācaṉāl poṉṉāl ceyyappeṟṟuk koṭukkap paṭṭiruntaṉa. irācarācaṉ iraṭṭaik kuḻalamaippil ceytaḷittuḷḷamai ciṟappuṭaiyatākum.
civapāta cēkaraṉeṉṟum, srīrājarājaṉeṉṟum tirunāmam vāṅki, kaṅkil oṉṟum kuḻal iraṇṭum mōtiram aiñcum uṭaiya poṉṉiṉ kāḷaṅkaḷ (ka.ka.co.a.)
kāḷāñci:
veṟṟilai meṉṟu tuppum kalattaik kāḷāñci eṉpatu paḻavaḻakku. kāḷāñci ēntuvār eṉpatu oru paṇiviṭaiyar. kāḷāñci eṉpataṟkut taḷukai eṉpatu nellai māvaṭṭa vaḻakku. kāḷam eṉpatu karumai, kākam eṉṉum poruḷatu. kākaḷam eṉpatum atu. kākkaikku mutaṟkaṇ teyvap paṭaiyalāka uṇavaip paṭaittu vaḻaṅkum vaḻakkattāl taḷukaip poruḷ ēṟpaṭṭirukkum. kōyil tirupporuḷ taḷukai ākum. taḷi = kōyil; taḷikai (taḷukai) kōyil uṇavu, kal taḷi, maṇ taḷi; kōyil kaṭṭam kallāl āyatum, maṇṇāl āyatum paṟṟiyatu.
kāḷāṉ:
kāḷ + āṉ = kāḷāṉ. kāḷ = karumai; āṉ = collīṟu.
kālaiyil veṇṇiṟak kuṭaiyāy viḷaṅkum kāḷāṉ mālaikkuḷ karuṅkuṭaiyāy, maṟunāḷ aḻaṉṟu karintu pōvatāy iruppatāl kāḷāṉ eṉappaṭṭatu. āmpi, kāḷāmpi eṉpaṉavum itu. aṭuppil kāḷāṉ muḷaitta vaṟumaiyaik kāṭṭum puṟappāṭṭu. (164).




kāḷi:
kāḷi = cīṟṟamikkavaḷ.
cīṟṟam mikkup pēcupavaḷ; talaiviri kōlamākat tiripavaḷ, mella naṭavāmal āṭṭamum ōṭṭamumāka naṭappavaḷ, pēykkūccal pōṭṭu ūraik kūṭṭupavaḷ ākiyavaḷaik kāḷi eṉpatu vaḻakku.
cīṟṟattiṟku vaṭivamākak kāḷiyaik karutupavar vaḻiyē vanta vaḻakkam. ivvāṟu nilaittuviṭṭatu.
kāḷi eṉpataṟkuk kariyavaḷ eṉpatē coṉmuṟaip poruḷām. kāḷi, karuttammā, karuttammai eṉappaṭuvāḷ. kāḷaṉ = kariyaṉ (kaṇṇaṉ); āṇpāl. kāḷamēkam = karumēkam; kāḷamēkameṉak kavipoḻivōṉ. kāḷi vaḻipāṭu vāṉmaḻai peyyum muṉṉilai vaḻipāṭu; karumukil vaḻipāṭu.
kāḷiyum kūḷiyum:
	kāḷi 	= 	karuniṟattavaḷām kāḷi.
	kūḷi 	= 	kāḷiyiṉ āṇaippaṭi naṭakkum kuḷḷap pēy.
taṭittup parutta oruttiyum ciṉṉañciṟiya piḷḷaikaḷum āravārattuṭaṉ ōṭakkaṇṭāl eṉṉa kāḷiyum kūḷiyumāka inta ōṭṭam eṉpar (ma.va)
kūḷi kuḷḷam; kuṭṭaiyāṉavaṉaik kuḷḷaṉ eṉṉum vaḻakkāl aṟika. uyaraṅkuṟainta makiḻvuntaic ciṟṟūrār kūḷikkār eṉpatuṇṭu. kāḷikkuk kūḷi kūṟuvatum, kūḷikkuk kāḷi kūṟuvatum paraṇinūl ceytikaḷ. kar, kār, kāl, kāḻ, kāḷ eṉpavai karuvaṇṇañ cārnta vērkaḷ.
kāḷiyum mūḷiyum:
	kāḷi 	= 	kaṉṉaṅkaṟēl eṉṟu iruppavaḷ.
	mūḷi 	= 	kātaṟupaṭṭavaḷ allatu kātaṟai.
tōṟṟap polivu illātavarkaḷaik kāḷiyum mūḷiyum eṉpatu vaḻakku. taṟperumaiyālum, piṟarmēl koṇṭa veṟuppālum kāḷiyum mūḷiyumākak kūṭik kacikiṟataip pār  eṉpar.
mūḷi eṉpatu vāypōṉa, pāṉai, kuṭam, caṭṭikaḷaik kuṟippatum uṇṭu. mūḷi aṟuvāḷ eṉak kūr maḻuṅkiya aṟuvāḷaik kuṟippatum uṇṭu.
kāḷai:
kāḷai:1
kāḷ > kāḷai. kāḷ = karumai, valimai. 
paḻanāḷil kāḷ, kāḻ eṉa iraṇṭum vēṟupāṭaṟa viḷaṅkiṉa. mutaṟkaṇ ḷakaramē iruntatu, piṉṉai ḻakaram tōṉṟiyatu eṉpatu moḻiyāyvāḷar karuttu.
kāḷai orukāl karuniṟa ēṟukkup peyarāki piṉṉarp potumaiyil ēṟu eṉappaṭum kāḷaikku ēṟpaṭṭirukkum. karuniṟak karumpu piṉṉē veḷḷaik karumpu, irāmakkarumpu, pēykkarumpu eṉṟāṉāṟ pōla. kāḷaiyiṉ valimai maṭutta vāy ellām pakaṭaṉṉāṉ eṉṉum kuṟaḷālum(624)
accoṭu tākkip pāruṟ ṟiyaṅkiya
paṇṭac cākāṭ ṭāḻcci colliya
varimaṇaṉ ñemarak kaṟpaka naṭakkum
perumitap pakaṭu
eṉṉum puṟappāṭalālum aṟiyalām(90).
ēṟukaḷiṉ vīṟumikka ceyalkaḷai mullaikkali muḻaṅkum muḻakkam ārkali muḻakkamām. vīramuracil kaṭṭappaṭum tōl puliyaik koṉṟa kāḷaiyiṉ tōl eṉpatu cuṭṭattakkatu.
kāḷai:2
kāḷai pōṉṟavaṉ; kāḷaip paruvattaṉ.
kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē 	-puṟam. 312
kāṟṟāṭal:
kāṟṟāṭal = vaṇikam naṭavāmai.
ulāvap pōtal kāṟṟāṭal eṉappaṭum. vēlai yoṉṟum iṉṟi veḷiyē ulāvutalē vēlaiyākap pōtalē ak kāṟṟāṭalām. kāṟṟu vāṅkap pōtal eṉpatum atu ōyvu peṟṟa mutiyavar kālāra naṭappatē akkāṟṟāṭalākum. āṉāl, cilar kaṭaiyil poḻutellām pōṉālum vaṇikam oṉṟum naṭavātu. poruḷkaḷ kaṭaiyil iruntum vāṅkuvār illāmal - vārāmal- kāttuk koṇṭiruppatē kaṭaikkārar paṇiyāka irukkum akkaṭaiyaik kāṟṟāṭuvatākak kūṟuvatu vaḻakku. kaṭai kāṟṟāṭukiṟatu eṉpar. kaṭai ōṭātu eṉpataṟku muṉṉilai kāṟṟāṭalām.
kāṟṟu:
kāl + tu = kāṟṟu.
kāl ūṉṟalum iyakkamumāka uḷḷatu kāṟṟu. ūṉṟal nilaiyilum iyakkamāka iruttalum, iyakka nilaiyilum ūṉṟalāka iruttalum kāṟṟiṉ iyaṟkaiyām.
ūṉṟiya nilaittiṇaiyākiya pul pūṇṭu ceṭi koṭi maram āyavai ūṉṟunilai iyakkattavai. īraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuyiri varai uḷḷavai iyaṅkunilai ūṉṟaluṭaiyavai.
kāl iyaṅkum uṟuppup peyar; iyaṅka utavum āḻi (cakkara)p peyar ulakiyakkam uruḷiyāka iruttal naṭaivaṇṭi mutal vāṉūrti varai uḷḷamai kaṇkūṭu. ulakaik curukki vaitta arumai aṟiviyal paṭaippu uruḷiyaip paṭaitta paṭaippām. avvuruḷi iyakkam aṟam aṟivu mutalām iyakkamum ātal vēṇṭumeṉa amaikkappaṭṭaṉavē aṟavāḻi antaṇmai; aṟavāḻi uruṭṭal; aṟakkōl āṭci eṉpaṉa.
kālāl naṭappatu kālnaṭai, kālnaṭaiyālum potiyūrti, potivaṇṭi āyavaṟṟālum koḷḷalum koṭuttalum ceytamai kālvaṇikam. kaṭalvaḻiyākak kalam celuttiya vaṇikam kalavaṇikam.  kalattiṉum kāliṉum taruvaṉar īṭṭa eṉkiṟatu cilampu (2:7-8). akkala vaṇikam paruvakkāṟṟu iyakkam aṟintē ceyyap paṭṭamaiyāl vaḷitoḻilāḷal eṉappaṭṭatu.
kaḷitoḻi lāṇṭa uravōṉ maruka
kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava
eṉpatu puṟappaṭal (66). āṭumāṭukaḷ kālikaḷ eṉappaṭṭaṉa. ūrmāṭukaḷ ūrkāli eṉappaṭṭaṉa. ōṭutalum āṭutalum āyavaṉum āyavaḷum ōṭukāli eṉappaṭṭaṉar.
kāṟṟup pirital:
kāṟṟup pirital = aṭaippu akalal.
mēlāl kāṟṟup piritalum, kīḻāl kāṟṟup piritalum uṭaliyaṟkai uṭaluḷ mikunta tīya kāṟṟu veḷippaṭa iyaṟkai vaḻaṅkiyuḷḷa vāyilkaḷ ivai. ivai veḷippaṭāmai palappala tuyarkku iṭaṉām. ivai piritalaik kāṟṟup pirital eṉṟum kāṟṟup parital eṉṟum kūṟuvar(ma.va)
kāṟṟup pirintāl, aṭaippu vilakiyatu eṉṉum kuṟippām. kāṟṟu mūccuk kāṟṟaik kuṟiyāmal, veḷippaṭutta vēṇṭiya tīkkāṟṟaik kuṟittalāl vaḻakku vaḻippaṭṭa tāyiṟṟām.
kāṉakkarai:
kāṉam = kāṭu; kāṉakkarai eṉpatu cuṭukāṭu. karai eṉpatu mēṭṭiṭam. kāṉakkarai eṉpatu cuṭukāṭu eṉṉum poruḷil tiruvātavūr vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. cuṭalaik kāṉ eṉpatu maṇimēkalai(16:25). cuṭukāṭṭuk kōṭṭam eṉpatāl atu kōyilākak koḷḷap paṭṭamai pulappaṭum  (maṇimē.6:204) kāṭum karaiyum eṉpatu iṇaiccol.
kāṉal:
kāṉal:1
kāṉal = kaṭaṟkaraic cōlai.
palpūṅ kāṉal alkiṉam varutal	-akam. 20
kāṉal:2
kāṉal = kaṭaṟkarai kuṟuntūṟu muṭputar uḷḷa kaṭaṟkaraip pakuti kāṉal eṉappaṭum.
kāṉal
kaḻiyuppu mukantu kaṉṉāṭu maṭukkum	-puṟam. 60
kāṉal:3
kāṉam ākiya kāṭu (uyarmarac ceṟivu) illātatu (kāṉ + al) kāṉal eṉappaṭṭatu kāṉ = kāṭu maṭalaviḻ kāṉal     (cilap. 6:113).
kāṉal nīr:
kāṉ > kāṉal + nīr = kāṉalnīr.
veyil mikkuḷatākiya poḻutil nīrtōṉṟuvatu pōl tōṉṟumpoynnīrt tōṟṟam kāṉal nīrām.
kāṉal nīrai nampi ōṭum māṉaip pōla
eṉpatu ēmāṟṟutalaik kuṟippatu. vampu eṉṉum poymaḻait tōṟṟam kuḷiril tōṉṟuvatu pōla, veyilil tōṉṟum poyt tōṟṟam itu.
cūṭāṉa pālai vaṉaṅkaḷil veppanilai 600-800 ci.varai uyarum appōtu taraiyai oṭṭiya kāṟṟup paṭalaṅkaḷ cūṭāki avaṟṟiṉ aṭartti mikavum kuṟaiyum. appōtu oḷi vilakaliṉ kāraṇamāka oḷimikavum ticaimāṟi appaṭalaṅkaḷiliruntu etiroḷikkappaṭuvatu pōlavē tōṉṟum. pālai vaṉaṅkaḷil kāṉalnīr (mirage)v‹D« māyat tōṟṟam ēṟpaṭuvataṟku ituvē kāraṇam. tolaivil calacalakkum nīrnilai iruppatu pōṉṟa māyattōṟṟam ēṟpaṭṭup payaṇikaḷ ēmāṟuvar. nakaraṅkaḷil kūṭac cūṭāṉa tārccālaikaḷilum kāṉkīrīṭ cālaikaḷilum ittakaiya māyattōṟṟam ēṟpaṭum. (aṟi.kaḷa)
kāṉavāraṇam:
kāṉam + vāraṇam =kāṉavāraṇam. kāṉam = kāṭu; vāraṇam = kōḻi
kālāl vārvatum kiḻippatum ākiyatu vāraṇam eṉappaṭṭatu.
kāṭṭil iruppatum kālviralāl kiḻikkavum kiṇṭavum valla iyaṟkaiyatāy amaintatumākiya kāṭṭuk kōḻi kāṉavāraṇam eṉappaṭṭatu. kāṉaṅkōḻi, kāṭṭukkōḻi eṉpaṉavum  itu.
palpoṟik kāṉa vāraṇam	-puṟam. 52
vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
nērpum neṭumaiyum ceyyum poruḷa	-tol. 800
vārtalai yuṭaiyatu vāraṇam. nāṭṭuk kōḻiyum uṇmaiyāl kāṭṭuk kōḻi (kāṉavāraṇam) eṉṟār.
kāṉavēṭṭam:
nāṟpaṭaiyum puṭaicūḻa vēṭṭaikkuc ceṉṟa vēntaṉ oruvaṉ kāṭṭil vetumpa alaintataṉāl mayaṅkik kāṭṭu muyalukkum yāṉai mutaliyavaṟṟukkum ampēvit tikaippuṟa avvēḷaiyil āṅkoru naṅkaiyaik kaṇṭu kaḷippuṟṟa ceytiyaik kūṟutal kāṉavēṭṭam eṉpar. kaṉṉivēṭṭam eṉpatu itu.
āṉaipari cēṉaipuṭai yākavēṭ ṭañceṉṟu
kāṉavi ṉāṉmayaṅkik kāṉamuyal- āṉaiyivaik
kampēvi yētikaitta appōtu māṉorutti
iṉpamuṟal kaṉṉivēṭṭa mē	-pira. tira. 49
kāṉ:
kā > kāṉ = kāvalaraṇamāvatu.
kāṉap pēreyil	-puṟam. 21
kāṉ:1
kāṉuṟai vāḻkkaik katanāy vēṭṭuvaṉ	-puṟam.33
kāṉ:2
kāṉ = kāṭṭiṉ maṇam.
talaivēy kāṉmalar	-akam. 391
kāṉam, kāṉakam eṉpatumitu. kāṉak kākkai (puṟam.342); kāṉaka nāṭaṉ (puṟam.5). kāṉak kōḻi, kāṉaṅkōḻi eṉavum vaḻaṅkum(kuṟun. 242)
kāṉ:3
oruvaricai vāḻaikkum maṟṟoru varicai vāḻaikkum uḷḷa iṭaiveḷiyaik kāṉ eṉpatu tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakku ākum. kāṇṭu eṉpatu koṭikkāl iṭaiveḷip peyarāka iruppatai aṟiyalām.
kāl eṉpatu vāykkāl iraṇṭu varicaikkum iṭaiyē uḷḷa kāl kāṉākum. pālmoḻi, pāṉmoḻi eṉṟāvatu pōla vāykkāl veṭṭutalaik kāṉpaṟittal eṉpatu tirucci māvaṭṭa vaḻakku kāṉ eṉpatu kōṭṭaiyūr vaṭṭāra vaḻakkil cāykkaṭai ākiya vaṭikālaik kuṟikkiṟatu.
kāṉmuḷai:
kāl > kāṉ + muḷai = kāṉmuḷai. muḷai = muḷaikkum payir;  uyir. kāṉmuḷai = makkaḷ.
vittāl muḷaittu vaḷam perukkum payirvakai pōla, vintāl muḷaittu vaḷam perukkum makkaḷ maṟṟai uyirikaḷum vintāl vaḷarntu perukiṉālum uṟavumuṟai kāṇalum kāṭṭalum avaṟṟukku iyalāmaiyāl makkaḷ piṟavikku maṭṭumē kāṉ muḷaiyākiya marapunilai uṇṭām.
* muṟaippeyar kāṇka.











ki varicaic coṟkaḷ

ki:
kakara ikaram eṉṉum uyirmeyk kuṟṟeḻuttu colliṉ mutal iṭaikaṭai ākiya mūviṭaṅkaḷilum varum eḻuttukaḷuḷ oṉṟu orumāttirai aḷaviṉatām uyirmeyk kuṟiluḷ oṉṟu.
kiḻakku, pukkil, kaṇṇaki.
kikkī:
kikkī = olikkuṟippu; paṟavai oli.
kākkā kikkī kīcceṉap paṟavai
okka olikkum oliyām icaiyil
paṟavaiyiṉ ōcai icaiyāki iṉpam tarutalāl oliyāyiṟṟu. ōcaikkup poruḷillai; poruḷuṇarcci ōcai eḻuppuvataṟku illai; kēṭpavarkkup poruḷuṇarcci iruppatāl  oliyāyiṟṟu.
kicukicuttal:
iruvar tamakkuḷ piṟar kēṭkātavāṟu kātōṭu kātākap pēcuvataik kicukicuttal eṉpar.
eṉṉa cicukicuppu: eṅkaḷukkut teriyak kūṭātā? eṉpatu makkaḷ vaḻakku. itaṉaik kucukucu eṉṟu kūṟuvatum uṇṭu.
kiccaṭi:
paccaṭi eṉa vaḻaṅkum toṭukaṟiyaik kiccaṭi eṉpatu kumari vaṭṭāra vaḻakku paccaṭi kiccaṭi eṉṉum vaḻakkuk koṇṭu piṉṉatai eṭuttirukkalām. kiccaṭi eṉpatu nellai mukavai māvaṭṭaṅkaḷil karai tuvaiyal ākiya caṭṭiṉiyaik kuṟippatāka uḷḷatu kiccaṭic campā eṉpatu nellil oru vakai ; melliya ariciyuṭaiyatu.
kiccu:
kiccu eṉpatu tī eṉṉumporuḷil maturai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. kiccuk kāṭṭutal, kiccaṅkāṭṭutal eṉpavai nakaippūṭṭal. tīyai urāyntu paṟṟa vaittu oḷiyūṭṭac kiccuk kāṭṭi mūccut tiṇaṟac ceytal kiccumuccu ākum. kiccu muccu illāmal viḷaiyāṭuṅkaḷ eṉpatu periyavarkaḷ. viḷaiyāṭum ciṟuvarkku iṭum kaṭṭaḷai.
kiccukkāṭṭal:
		* akkuḷuttal kāṇka.
kiccuk kicceṉal:
kiccuk kicceṉal = cikkil, cikkic cellal.
vaṇṭic cakkaram iyalpāka ōṭāmal taṭaippaṭṭut taṭaippaṭṭu niṉṟu ōṭiṉāl vaṇṭi kikcuk kiccu eṉṟu cikkukiṟatu. paḻutu pārkka vēṇṭum eṉpar (ma.va)
kiccu muccu:
kiccu =kiccaṅ kāṭṭutal
muccu = mūccut taṭumāṟac ceytal.
kuḻantaikkuk kiccumuccuk kāṭṭātē eṉṟu ettaṉai muṟai coṉṉālum ciṟuvarkaḷ viṭuvatu illai. kiccu muccuk kāṭṭutalil avarkaḷukkuk koḷḷai ārvam! kuḻantaikkut tāṉ taṉ tuyaraic collat teriyātē.
kiccuk kāṭṭutal eṉpatu uṇarvu mikka iṭaṅkaḷil toṭṭuc cirippu uṇṭākkutal. accirippu mikutip paṭutalāl mūccu muṭṭip pōtal uṇṭu atu muccu eṉappaṭṭatām.
kiṭakkai:
kiṭakkai:1
kiṭakkai = kiṭattal.
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu
īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē	-puṟam. 278
niṟṟal iruttal kiṭattal eṉpavai muṟaiyē
niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉtaṉ kēḷalaṟac
ceṉṟāṉ	-nālaṭi. 29
eṉa varum. ikkiṭakkai vaṟitāka iṟantu kiṭanta nilaiyaṉṟu eṉpārāyk kaḷappōril paṭaiyaḻittu vīṟu koṇṭu viḻuppuṇpaṭṭuk kiṭanta kiṭakkai ākaliṉ, avaṉai etaṟkākap peṟṟāḷō appiṟavik kaṭaṉai āṟṟi mārpup puṇpaṭṭuk kiṭantāṉ ātaliṉ, paṭumakaṉ kiṭakkai kaṇṭu peṟṟa poḻutiṉum peritu uvantaṉaḷām. itu.
īṉṟa poḻutil perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy	-tiruk. 69
eṉpataṉ cāṉṟu.
itaṉ puṟattuṟai uvakaik kaluḻcci
kiṭakkai:2
nāṭu, ulakam eṉṉum iṭappeyar kiṭakkaiyām. paṭuttuk kiṭakka iṭamāvatu atutāṉē. paṭintu kiṭappatumām atu; palvēṟu paṭivukaḷ aṭukkaṭukkāka amaintatu akaḻvukaḷāl pulappaṭutal kaṇkūṭu.
tiraipiṟaḻiya irumpauvattuk
karaicūḻnta akaṉ kiṭakkai	-poruna. 178,179
kiṭakkai:3
kaḷappōr ceyyum iṭam. paṭṭuk kiṭakkum piṇaṅkaḷum pāḻpaṭṭa karuvikaḷum koṭṭiya kurutiyum kiṭakkum iṭamātaliṉ pōrkkaḷam kiṭakkai eṉappaṭṭatu.
vāḷmiṉ ṉāka vayaṅkukaṭip pamainta
kurutip paliya muracumuḻak kāka
aracarāp paṉikku maṇaṅkuṟu poḻutiṉ
vevvicaip puravi vīcuvaḷi yāka
vicaippuṟu valvil vīṅkunāṇ ukaitta
kaṇaittuḷi poḻinta kaṇṇakaṉ kiṭakkai	-puṟam. 369
kiṭaṅkil:
kiṭaṅkil:1
kiṭaṅku > kiṭaṅkil = paḷḷam, āḻamāṉa nīrnilai.
palvakaip poruḷkaḷum uyirvakaikaḷum kiṭakkum iṭam.
kiṭaṅkil:2
ōr ūrppeyar
kiḷaimalarp paṭappaik kiṭaṅkil	-ciṟupāṇ. 160
kiṭaṅkilil vāḻnta cāṉṟōrkaḷ:
kiṭaṅkil kāvitik kīraṅkaṇṇaṉār.
kiṭaṅkil kāvitip peruṅkoṟṟaṉār
kiṭaṅkil kulapati nakkaṇṇaṉar
kiṭaṅkil kōmāṉ eṉpāṉ vēntaṉ. avaṉ ōymāṉ nāṭṭu nalliyak kōṭaṉ eṉpāṉ. iṟṟait tiṇṭivaṉam cārnta pakuti atu.
kiṭaṅku:
kiṭaṅku = akaḻi; āḻamāṉa nīrnilai; perum paḷḷam.
tūrnta kiṭaṅkil cērnta ñāyil	-puṟam. 350
matilum ñāyil iṉṟē kiṭaṅkum
nīir iṉmaiyil kaṉṟumēyn tukaḷum	-puṟam. 355
kiṭukiṭuttal:
kiṭukiṭuttal = naṭukkam, āṭṭam. 
paṉi  kaṭumaiyāṉāl kuḷiril pal kiṭukiṭukkiṟatu eṉpar. kiṭukiṭu eṉa vīṭu naṭuṅkiviṭṭatu nilaniṭukkattāl ma.va.
kaṭukiṭuppāṉ:
kuṭukuṭu eṉa olikkum karuviyum, karuviyuṭaiyavaṉum, kuṭukuṭuppai, kuṭukuṭuppaikkāraṉ eṉappaṭutal vaḻakkam. kiṭukiṭu eṉa nilanaṭukkattaik kiṭukiṭuppāṉ eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku collālē nikaḻnilai kāṭṭum ceṟivuṭaiya collāṭci itu.
kiṭuku;
kiṭuku:1
kiṭṭu > kiṭu . kiṭuku =kiṭṭutal =neruṅkutal; kiṭṭa , kiṭṭakka  ma.va,
teṉṉaiyiṉ kīṟṟai nerukka nerukkamāka vaittup piṉṉutal kiṭuku ākum .ma.va.
kiṭuku:2
tōl eṉṉum kiṭukuppaṭai meymmaṟaiyākak koḷḷappaṭuvatu tōl eṉṉum kiṭukup paṭaiyām. kiṭuku kēṭayam eṉpavai oruṅku koḷvaṉa.
pūntalaik kuntam kuttik kiṭuku niraittu-mul.41
kiṭuku:3
teṉṉaik kīṟṟāl ceyyappaṭuvatu kiṭuku. atu maṟai taṭṭiyākap payaṉpaṭum.
kiṭukkuk kiṭukku:
kiṭukkuk kiṭukku = metuvāka.
vaṇṭi ippaṭik kiṭukkuk kiṭukku eṉṟu pōṉāl eppoḻututāṉ vīṭu pōyc cērvōmō? ma.va.
kiṭēṟi:
kiṭai + ēṟi = kiṭēṟi. kiṭai = māṭṭu mantai.
māṭṭu mantaikkeṉa viṭappaṭṭa polikāḷai kiṭai ēṟi eṉappaṭum. kiṭēṟiyiṉāl peyar peṟṟa ūr kiṭēṟippaṭṭi eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu maturai mēlūrp pakutiyatu atu. kiṭēṟi polikāḷaiyām, ēṟu eṉka.
*  ēṟu kāṇka.
kiṭai:
kiṭai:1
kiṭai = paṭuttuk kiṭattal. e -ṭu āṭṭukkiṭai; māṭṭukkiṭai. āṭu māṭukaḷai mantai mantaiyāka vaitti ruppār, pakaṟpōtil avaṟṟai mēyaviṭṭu nīr parukaviṭṭup pēṇuvar. iravup poḻutil virumpi aḻaippār nilattil paṭukka viṭuvar. ataṟkuk kiṭai eṉpatu peyar. kiṭaiyāṭu kiṭai māṭu eṉpatē avaṟṟukkup peyar. avai vēṟṟūrkaḷiliruntu mēyccal pulam nōkki ōṭṭi varap paṭṭavai ātalāl varattāṭu, varattumāṭu eṉappaṭum. nalla iyaṟkai uramāy avaṟṟiṉ nīrum puḻukkaiyum cāṇiyum amainta nilavaḷamāy viḷaivaip perukkum.
āṭṭeru avvāṇṭu māṭṭeru maṟu āṇṭu eṉpatu paḻamoḻi.
kiṭai:2
kiṭai = neṭṭi.
tūṇṭilil takkaiyāka iruppatu neṭṭip paḻuppē. atu nīruḷ āḻntu paṭāmal mēlē mitantu kiṭattalāl kiṭai eṉappaṭum. atu nīr uḷḷē ceṉṟāl mīṉ kavvi uḷḷiḻuttatākum. ataṉāl tūṇṭilai mēlē tūkki mīṉaip piṭippar.
aṟukaya maruṅkil ciṟukōl veṇkiṭai	-puṟam.75
kiṭēccu eṉpatum atu.
kiṭṭaṅki:
kiṭṭa  aṭaṅki > kiṭṭaṅki.
kiṭṭak kiṭṭa allatu aṭuttaṭuttu iṭaiveḷiyiḷṟip poruḷkaḷai aṭukki vaikkum paṇṭacālai kiṭṭaṅki eṉappaṭum. kiṭṭak kiṭṭa aṭakki vaikkappaṭṭatu kiṭṭaṭakki > kiṭṭakki > kiṭṭaṅki āyatu.
aṭakki vaikkappaṭṭatu aṭaṅki yāyatu oṭukkik koḷḷappaṭṭatu oṭuṅki yāvatu pōla (civa. pō.1)
kiṭṭaṇi:
kiṭṭattil eṉpataik kiṭṭaṇi eṉal aṟantāṅki vaṭṭāra vaḻakku. kiṭṭattil = pakkattil; aṇi = aṇmaiyāṉa iṭam iraṇṭum oru poruḷ paṉmoḻiyāy - mīmicaic collāy- vaḻaṅkukiṉṟatu. mikap pakkam eṉak kuṟippatu atu.
kiṭṭat taṭṭa:
kiṭṭa = kuṟitta aḷavukku neruṅka
taṭṭa = kuṟitta aḷavukku mēlēṟa.
kiṭṭa = neruṅka; taṭṭa = taṭṭumāṟu uyara ēṟakkuṟaiya, ēṟattāḻa, kūṭakkuṟaiya eṉpaṉa pōla varum iṇaiccollē kiṭṭattaṭṭa eṉpatām. kiṭṭattil eṉpatu pakkattil eṉṉum poruḷ taruvatum uṇṭu. ataṟku muraṇ eṭṭattil eṉpatu. kiṭṭappārvai, eṭṭappārvai eṉpavai muraṇpārvaikaḷē.
kiṭṭattil:
kiṭṭu + attu + il = kiṭṭattil
kiṭṭutal = neruṅkutal. eṭṭattil eṉpataṟku etir kiṭṭattil eṉpatu . arukil nerukkattil pakkattil eṉpaṉavum itu
kiṭṭattiltāṉ irukkiṟatu; metuvākap pōkalām (ma.va). kiṭṭa uṟavu muṭṭap pakai eṉpatu paḻamoḻi kiṭṭakkiṭṭa eṉpatu mika nerukkam.
kiṭṭa muṭṭa:
kiṭṭa = kiṭṭattil allatu nerukkattil.
muṭṭa = kaṇṇukkup paṭumāṟō kātukkup paṭumāṟō uḷḷa tolaivil.
pōṉavaṉ kiṭṭa muṭṭat teriyavillai, vaṇṭi kiṭṭamuṭṭat teriyavillai iṉṉavāṟu kiṭṭamuṭṭa vaḻaṅkap paṭukiṉṟatu.
kiṭṭutal = neruṅkutal. kiṭṭattu vīṭṭukkārar eṭṭattu vīṭṭukkārar eṉpavai collappaṭupavai.
muṭṭa eṉpatu oli oḷi mutaliyavai muṭṭa eṉpatām. 
kiṭṭu:
vaṇṭiyil pāram mikutiyāka ēṟṟiṉāl, ap pāram acaintāṭic cariyāmal irukkap pārak kayiṟu pōṭṭuk kaṭṭuvar. ap pārak kayiṟum pōtāteṉṟu akkayiṟu naḻuvip pōkāmāl irukka iṟukki ūṭu pōṭṭup piṉṉik kaṭṭu vataik kiṭṭu pōṭal eṉpatu vaḻakku. valiya akkayiṟu kiṭṭik kayiṟu eṉa vaḻaṅkakappaṭum.
kiṇaṟu:
kīḻ > kīṇ > kiṇ > kiṇaṟu. kīṇṭu = kiḻittu
kaṭal akaṭu kīṇṭu	-naiṭa.6
maṇṇiṉ kīḻē akaḻntu tōṇṭiya nīrnilai.
x.neh.:
kēṇi. kīḻ - kēṇ > kēṇi.
pāḻūrkku kiṇaṟṟil tūrkaeṉ ceviyē	-puṟam. 132
neṭuṅkiṇaṟṟu, vallūṟ ṟuvari tōṇṭi	-perum. 98
kiṇaṟum kēṇiyum
kiṇaṟu = iṟaittuk koḷḷat takka āḻnta nīrnilai.
kēṇi = aḷḷik koḷḷat takka ūṟṟu nīrnilai
tōṭṭattum piṟa nilattum kiṇaṟu uṇṭu tōṭṭam turavu eṉpatu iṇaimoḻi turavu āvatu kiṇaṟu mikap paḻaṅkālattē uṟaikkiṇaṟu iruntamai, uṟaik kiṇaṟṟup puṟaccēri eṉavarum paṭṭiṉap pālaiyāl aṟiyalām(76)
kēṇi ūṟṟu nīrātal, toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi eṉpatāl (tiruk. 396) teḷivām. āṟṟaṅkarai ūrār ūṟṟunīr eṭuttup parukutal karuti, ataṉai ūruṇ kēṇi eṉpar.  ūruṇi, ūraṇi, ūruṇ kēṇi āya mūṉṟum vevvēṟāṉavai eṉpatai aṟika.
kiṇai:
kiṇ > kiṇai = viraintu iṭaiyīṭiṉṟi iyakkum pōrppaṟai.
kiṇṇutal = viraital. viraintu ōṭutal; avaṉ kiṇṇi viṭṭāṉ (ma.va). perumpaṟaiyām taṭārip paṟai kiṇai eṉappaṭum.
aṅkaṇ mākkiṇai atira oṟṟa	-puṟam. 373
arikkūṭu mākkiṇai iriya oṟṟi
eñcā marapiṉa vañci pāṭa	-puṟam.378
eṉṟum, 
pāṭiṉ teṇkiṇaip pāṭukēṭ ṭañciya
pōraṭu tāṉai-akam. 226
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl pōrppaṟai eṉpatum atira olittu añcac ceyvatu eṉṟum aṟiyalām. vēntar viṭiyal eḻuccikkum pāṭappaṭum eṉpatu.
ceytār mārpa eḻumati tuyileṉat
teṇkaṇ mākkiṇai teḷirppa oṟṟi	-puṟam. 397
eṉpatāl viḷaṅkum.
kiṇaippaṟai aṟaipavaṉ kiṇaiñaṉ, kiṇaimakaṉ eṉavum (puṟam377;379) avaṉ maṉaivi kiṇaimakaḷ eṉavum (puṟam. 111) kūṟappaṭṭaṉar.
kiṇkiṇi:
kiṇ kiṇ eṉa olikkum kāl aṇikalam kiṇkiṇiyām. olikkum veṇkala maṇiyaik kiṇimaṇi eṉpatum vaḻakkam. koṉṟaiyiṉ mokku, poṉṉāl ceyyappaṭṭa kiṇkiṇi pōl uḷḷatu eṉṟum, mokku virinta nilai kiṇkiṇiyiṉ caṟṟē piḷanta vāypōla uḷḷatu eṉṟum, avvāy tavaḷaiyiṉ vāypōla uḷḷatu eṉṟum kūṟiṉar.
tavaḷai vāya polañcey kiṇkiṇi
kāciṉ aṉṉa pōtīṉ koṉṟai
eṉkiṟatu kuṟuntokai (148).
kiṇṭalum kēliyum:
	kiṇṭal 	= 	oruvaṉ karavuc ceytiyai avaṉ vāyil iruntē piṭuṅkutal; kiṇṭi aṟital kiṇṭal āyiṟṟu.
	kēli 	= 	nakaiyāṭutal kēliyām.
kiṇṭiyaṟintu koṇṭa ceytiyaik koṇṭu nakai yāṭutal kiṇṭalum kēliyumām. eṉṉaip pārttāl uṉakkuk kiṇṭalum kēliyumāka irukkiṟatu eṉṟu iyalātār tammai nontu koḷḷutal kaṇkūṭu.
kiṇṭal:
kiṇṭu + al = kiṇṭal. al = collīṟu
kōḻi tīṉi poṟukkuvataṟkuk kiṇṭik kiḷaṟum. camaiyal purivār uppumā, kaḷi āyavaṟṟaik kiṇṭuvar. akkiṇṭuvatu pōl cilaraik kēḷikkaiyāka avar iyal ceyalkaḷaic colliyum ceytum kāṭṭutal kiṇṭal ākum.
oruvar eḷḷukiṟār eṉat terintāl eṉṉa kiṇṭalā? eṉpar. kiṇṭal aṭikkiṟār eṉpatu ikkāla vaḻakkāka uḷḷatu.
kiṇṭik kiḻaṅkeṭuttal:
kiṇṭik kiḻaṅkeṭuttal = maṟaivai veḷippaṭuttal, kaṭumaiyāṉa tuṉpukkāḷākkal.
kiḻaṅku nilattuḷ putaiyuṇṭiruppatu. ataṉai eṭukka akaḻtal vēṇṭum. aṟukaṅ kiḻaṅku mika āḻattil - eṭṭaṭi, pattaṭi āḻattiṟku mēlum iruppatu. ataṉait tōṇṭi eṭuttal arumpāṭām. ivaṟṟiliruntu kiṇṭik kiḻaṅkeṭuttal vaḻakku uṇṭāyatu. kiṇṭal, irukkum iṭam kāṇṭal; taṭavit terital, piṉṉar ataṉ vaḻiyē akaḻntu kiḻaṅ keṭuttal, atupōla oru karavuc ceytiyait terivataṟkut tupput tulakkutalum ataṉ taṭam paṟṟi āytalum, uṇmai kaṇṭupiṭikkum vaḻikaḷām. kāval nilaiyam pōṉāṉ. kiṇṭik kiḻaṅku eṭuttu viṭṭaṉar eṉpatil kamukka veḷippāṭum. veḷippaṭuttiya vakaiyum veḷip paṭuvaṉavām.
kiṇṭik kiḷaṟutal:
kiṇṭik kiḷaṟutal = turuvit turuvik kēṭṭal.
kōḻi tīṉiyait tiṉṉutaṟkuk kiṇṭum kiḷaṟum. paḷikkut taḷamāka iruntālum kiṇṭik kiḷaṟalaik kōḻi viṭuvatu illai. paḻakkam koṭitu. pāṟaiyilum kōḻi kiṇṭum eṉpatu paḻamoḻi.
cilariṭam cila ceytikaḷai vāṅkuvataṟkākak kiṇṭik kiḷaṟuvatu uṇṭu. ciṉamūṭṭiyum, ciṟumaippaṭuttiyum, tuṉpuṟutti yum ceytikaḷaip peṟat tuṭippar.  kāval tuṟaiyiṉar, tuppaṟi vāḷar, vaḻakkaṟiñar ākiyōr piṟaraik kiṇṭik kiḷaṟutalil tērcci mikkavarkaḷ.
taṉṉait tāṉē kēṭṭuk koḷḷalum, piṟarai aṟivuṭaiyarākka viṉavalum kiṇṭik kiḷaṟal ākātu. kuṟai kāṇpataṟkākak kēṭpatē kiṇṭik kiḷaṟal eṉka. uṇmaiyaṟiya itu tuṇaiyāvatum uṇṭu.
kiṇṭutal kiḷaṟutal:
	kiṇṭutal 	=	 kōḻi kālāl nilattaik kiḻittal.
	kiḷaṟutal 	= 	kiṇṭiya iṭattil kōḻi alakāl cīttal.
kōḻi kiṇṭik kiḷaṟit tolaikkiṟatu eṉpatu vaḻakku. kiṇṭik kiḷaittal eṉpatuvum ituvē. kuppaiyil kiṇṭik kiḷaittatu kūṭattilum kiṇṭik kiḷaikkum eṉpatu paḻamoḻi.
oruvar ceytiyait turuvit turuvik kēṭkum pōtu. ‘v‹d »©o¡ »sW»whah? eṉṟu muṟaippatu vaḻakku. nellaik kālāl kiṇṭuvatum, piṉṉark kālāl kaiyāl kiḷaṟuvatum kaṟpitta kalviyākalām.
kiṇṇam:
kiṇ + am = kiṇṇam.
kiṇ kiṇ eṉpatu olikkuṟippu. kiṇkiṇ eṉa olippatu kiṇkiṇi atu maṇiyākap payaṉpaṭṭa nilaiyil kiṇimaṇi eṉappaṭṭatu. uṇkalamākiya nilaiyil kiṇṇam āyatu. kiṇṇattiṉ aḷavil ciṟiyatu kiṇṇi āyatu. kiṇaṟṟuk kuḷḷē kiṇṇi mitakkiṟatu eṉpatu viṭukatai. atu vāṉattil tōṉṟum muḻunilavu.
kiṇṇutal:
viraivāka ōṭi maṟaital. nellai vaṭṭāra vaḻakkuc col itu. kiṇkiṇ = maṇiyoli. kiṇkiṇi = kālcataṅkai. maṇiyiṉ oli eḻuntu viraintu paravi (oli) maṟaivatu pōl viraintu ōṭi maṟaital vaḻiyāka ēṟpaṭṭatu iccol. avaṉ noṭiyil kiṇṇi viṭṭāṉ eṉpar.
kintutal:
noṇṭi naṭattalaik kintutal eṉpatu nellai mukavai vaḻakku. eṉṉa kintik kinti naṭakkiṟāy? kālil aṭipaṭṭu viṭṭatā? muḷ taittuviṭṭatā? eṉpar. kiṇṇutalukku etiriṭai kintutal āyiṟṟup pōlum.
kiyyā miyyā:
kiyyā : kuruvik kuñciṉ oli.
miyyā = pūṉaik kuṭṭiyiṉ oli.
avaṉ pēccā pēcukiṟāṉ. kiyyā miyyā eṉkiṟāṉ eṉap paḻippuk kāṭṭuvatuṇṭu.
oṉṟai oruvaṉiṭam kēṭka ataṟku viḷakkamāṉa - teḷivāṉa - viṭai kūṟa muṭiyāmal maruṇṭu pēcuvataik kiyyā miyyā eṉkiṟāṉ eṉpar. kuruvik kuñcum pūṉaikkuṭṭiyum evaṟṟaiyō kaṇṭu añci olippatu pōla ivaṉum añci uḷaṟukiṟāṉ eṉṟum, avaṉ maruḷutal terivatai aṉṟip poruḷ pulappāṭu illai eṉṟum terivippatām itu.
kili:
kili = accam.
puli aṭittatu pāti kili aṭittatu pāti eṉpatu paḻamoḻi.
kilukili eṉpatu uḷḷiṭu kalluṭaiyatu. kal aṅkum iṅkum ōṭi kilukili eṉa olikkum. kilukku eṉpatu ataṉ peyar. akkilukkiṉ oli pōla orunilaippaṭāta neñcat tuṭippu kili eṉappaṭṭatu.
kilukili:
kilu kilu eṉṉum ōcaiyiṉ peyarāl amainta peyar kilukili. makkaḷ vaḻakkil kilukiluppai eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
makāa raṉṉa manti
umaṭṭiyar īṉṟa
kiḷarpūṇ putalvaroṭu kilukili yāṭum	- ciṟupāṇ. 56-61
kiḻakku:
kīḻ + ku = kīḻkku >  kiḻakku.
mēl + ku = mēṟku āyatu pōlak kiḻakku āyatu. tamiḻaka amaippu malai, kāṭu, vayal, kaṭal eṉa nilam kīḻ kīḻāka amaitalāl kiḻakku ākiyatu. mēṟkum kiḻakkum mēl, kīḻ eṉa nilamaṭṭam kāṭṭaloṭu ticaip peyarum āyiṉa. mēlē kīḻē eṉṉum uyaram taṇivup poruḷukkum āyiṉa.
kuṇapulam kāvalar marumāṉ	-ciṟupāṇ.79
poruḷ: kiḻakkiṉ kaṇṇatākiya nilattaik kāttal toḻilai yuṭaiyār kuṭiyiluḷḷāṉ	           (urai. nac.)
ceṟunaraik kāṇiṉ cumakka iṟuvarai
kākka kiḻakkām talai	-tiruk.488
kiḻaṅku:
kīḻnōkkic celvatē - vaḷarvatē - mutirvatē kiḻaṅku
koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅku vīḻkkummē	-puṟam. 109
kīḻcela vīḻnta kiḻaṅkoṭu	-maturaik.53(cila. ta.co.ā. 93)
kiḻamai:
kiḻamai = urimai.
ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy mutaliya nāḷ, kōḷkaḷukku urimaiyāṉatu - āḷukaikku uriyatāṉatu - kiḻamaiyām. ñāyiṟṟuk kiḻamai, tiṅkaṭkiḻamai.
ñāyiṟu tiṅkaḷ cevvāy	- ñāṉacam. kōḷaṟu patikam.
kiḻamai itaḻ:
kiḻamai = ñāyiṟu mutalām nāḷkaḷ ēḻu koṇṭatu. vāram eṉpatum itu.
palvēṟu itaḻkaḷil kiḻamai itaḻ eṉpatum oṉṟu. nāḷitaḻ, kiḻamaiyitaḻ, irukiḻamai itaḻ, tiṅkaḷitaḻ, paruva itaḻ eṉpavai itaḻvakaikaḷ. āṇṭukku oṉṟāka veḷippaṭuttuvatu malar. malariṉ akavitaḻ puṟavitaḻ ākiyavai pōṉṟavai nāḷitaḻ mutaliyavai.
kiḻavaṉ, kiḻatti:
	kiḻavaṉ 	= 	maṇa urimaiyāḷaṉ.
	kiḻatti	=	 maṇa urimaiyāṭṭi.
oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa	- tol. 1039
kiḻār:
	kiḻār 	= urimai uṭaiyavar. urimaiyāvatu nilavurimai.
kiḻār 1
vēṇāṭṭār tōṭṭattaik kiḻār eṉpar eṉpatu naṉṉūl  urai(273.caṅ.)
nila urimai uṭaiyavar kiḻār eṉpavar. iṉṟu nilakkiḻār, perunilak kiḻār eṉal vaḻakkē. cēkkiḻār, kōvūrkkiḻār peyarkaḷai niṉaika. kiḻār urimaiyar eṉpatait tiṅkaḷ cevvāy mutalām kōḷkaḷiṉ āḷukai nāḷkaḷait tiṅkaḷ kiḻamai, cevvāyk kiḻamai mutalāka vaḻaṅkupavaṟṟāl aṟiyalām.
kiḻār:2
kiḻār eṉpatu nīr iṟai cāliṉ peyar. tōṭṭam tōṟum iruppatu, kālvāy ēri āṟu vāykkāl illāmal, vāṉam pārttatāy illāmal kiṇaṟṟaiyum ēṟṟattaiyumē koṇṭatu tōṭṭam! ataṉāl ak kiḻār eṉṉum ēṟṟattaik koṇṭa peyarē atu.
kiḻi:
kiḻi = āṭai.
pāviliruntu kiḻittu eṭukkappaṭuvatāl kiḻi eṉappaṭṭatu. aṟuvai (aṟukkappaṭṭatu). vēṭṭi, (veṭṭi eṭukkappaṭṭatu), tuṇṭu (tuṇṭākkappaṭṭatu), tuṇi (tuṇikkappaṭṭatu) eṉpaṉavum atu.
poṟkiḻi eṉpatu tuṇiyil muṭintu tarappaṭum poṉ veḷḷi nāṇayaṅkaḷ allatu kācukaḷ ākum. tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalam eṉpatu tiruviḷaiyāṭal purāṇam.
kiḻiyiṉum kiṭaiyiṉum toḻilpala perukkiyavarkaḷ nam tamiḻar				- (tiru.vi.ka).
kiḻittal:
kiḻittal = vaital.  māṭṭāmai.
kiḻittal, tuṇi tāḷ tōl mutaliyavaṟṟaik kiḻittalai viṭuttu vacaip poruḷil varuvatu ikkiḻittalām.
kiḻi kiḻieṉṟu kiḻittuviṭṭār eṉṟāl, colla māṭṭāta , vāyil varāta coṟkaḷai yellām colli vaitār eṉpatu poruḷ maṟaittu vaittirunta ceytikaḷai yellām veḷippaṭutta vacai kūṟalāl mukattiraiyaik kiḻittal pōla vaḻakkil vantatākalām.
kiḻittal eṉpatu ceyya māṭṭāmaip poruḷilum vaḻaṅkukiṉṟatu. nī ceytu kiḻippatu eṉakkut teriyātā? eṉpatil ceyyamāṭṭāy eṉpatu karuttākum.
kiḻittuk koṇṭiruttal:
kiḻittuk koṇṭiruttal = kiṟukkātal.
kiṟukkup piṭittavarkaḷuḷ cilar tāḷ, tuṇi ākiyavai kiṭaittāl avaṟṟaik kiḻittuk kiḻittu ētō peruñceyal ceyvatāka makiḻvar.ataṉaik kaṇṭavarkaḷ kiḻittup pōṭutalaik kiṟukkut  taṉmai eṉak kūṟiṉar. avvakaiyāl kiḻittuk koṇṭiruttal eṉpataṟkuk kiṟukkup poruḷ ēṟpaṭṭatu. tuṇikkaṭaiyil kiḻippataik kiṟukku eṉpavarār? payaṉiṉṟik kiḻittalē cuṭṭappaṭṭatām.
cilarukku ētēṉum aṟivuraittāl, avvaṟivurai avarkaḷ ēṟkat takkatāka illāviṭil, nāṉ eṉṉa kiḻittuk koṇṭā irukkiṟēṉ: itai ellām uṉṉiṭam kēṭka  eṉpatu vaḻakkam.
kiḻiyañciṭṭi:
kiḻi + am + ciṭṭi = kiḻiyañciṭṭi.
kārttikai viḷakku, viḷakkaṇi nāḷ(tīpāvaḷi) viḷakku eṉpavai maṇciṟu ciṭṭiyil eṇṇeyum tiriyum iṭṭu varicai varicaiyāka vaittup polivūṭṭuvatu vaḻakkam. ataṟkut tuṇiyaik kiḻittut tiriyākkip payaṉpaṭuttuvatāl(tuṇi) am(aḻakiya) ciṭṭi(ciṟucaṭṭi) eṉappaṭṭatu.
kiḻiyañ caṭṭi eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
nalamiku kārttikai nāṭṭavar iṭṭa
talaināḷ viḷakkiṉ takaiyuṭaiya vākip
pulamelām pūttaṉa tōṉṟi	-kārnā.26
kiḷavi:
kiḷavi =col. kiḷattal =collutal.
kiḷakkap paṭutalāl kiḷavi eṉac collappaṭṭatu kiḷaviyākkam tol. col. mutaliyalākum.
vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamaiyāl ivvōttuk kiḷaviyākka māyiṟṟu ākkam = amaittuk kōṭal. noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu ariciyamaittārai ariciyākkiṉar eṉpavākaliṉ  cēṉā.
kiḷi:
kiḷḷi > kiḷi.
kiḷḷi eṭuttalāl kiḷḷai eṉappaṭṭatu. kiḷḷi eṉpataṉ iṭaiyoṟṟuk keṭṭuk kiḷi eṉa vaḻaṅkavum paṭṭatu.
mayiliyal māṉōkkiṟ
kiḷimaḻalai meṉcāyalōr	-paṭ. 149-150
  kuḷir - kiḷikaṭi karuviyum eṉpa 	(malai. 110 nac)
kiḷikkāl:
kamalaik kiṇaṟṟil kīḻkkuttukkālum mēṟkuttukkālum eṉa iruvakaik kuttukkālkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ mēṟkuttuk kālai kiḷikkāl eṉpatu iṟaiyūr vaṭṭāra vaḻakku. uvamai vaḻiyāl āḷappaṭṭa vaḻakku itu.
kiḷikkūṇṭu:
kiḷi+ kūṇṭu =kiḷikkūṇṭu.
kāṭṭil tiriyum kiḷiyaip paṟṟi vīṭṭil ciṟai vaippataṟkup payaṉpaṭuttuvatē kiḷikkūṇṭu. kiḷi kaṭṭiṉāl kūṭu. ataṉai aṭaittu vaikkac ceytatu kūṇṭu. paḻanāḷil pātukāppukkāka ēṟpaṭuttuppaṭṭatu ciṟai! iṉṟu taṇṭaṉaikku ākiviṭṭatu! kiḷikkūṇṭu eṉpatō tīrāc ciṟait taṇṭaṉai. pēca vāytta ataṉ tiṟam, ataṟkē tanta taṇṭaṉai atu.
kiḷiñcil:
kiḷar = oḷirtal, oḷiyuṭaiyatātal.
oḷiyuṭaiya muttait tarutalāl - kiḷarvatait taruvatāl - kiḷarñcil, kiḷiñcil āyatu.  kiḷartal = uyartal, eḻutal, niṟaital, oḷiceytal, vaḷartal(ve.vi.pē)
mīṉney aṭṭik kiḷiñcil pottiya 
ciṟutī viḷakkil tuñcam	-naṟ.175
kiḷiñcil = ippi, cippi.
kiḷittaṭṭu:
kiḷi + taṭṭu = kiḷittaṭṭu.
tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭu vakaikaḷil oṉṟu kiḷittaṭṭu. āṭupavarkaḷai iraṇṭākap pakuttuk koṇṭu avarkaḷ eṇṇikkaikkut takak kaṭṭam kaṭṭamākak kōṭu kīṟuvar. eṭṭuppēr āṭal eṉṟāl nāṉkākap pakuppar. nīṇṭa caturap parappil nāṉku taṭṭukaḷ kuṟukkē amaittu ūṭē oru neṭuṅkōṭu pōṭṭu eṭṭuk kaṭṭamākki nāṉku pēr maṟip pōrākavum nāṉku pēr maṟipaṭāmal kaṭappōrākavum tērvar
kaṭappōr kōṭṭaik kaṭakkum pōtu taṭuppōr toṭṭuviṭṭāl avar āṭṭattil paṭṭup pōṉavarāvar kaṭantuviṭṭāl appaṭiyē nāṉku taṭṭukaḷaiyum kaṭappavar, veṉṟavar āvar. veṉṟavar mīḷavum kaṭappavar āvar. tōṟṟavar maṟippavarākat toṭarvar..
	taṭṭu 	= 	kaṭṭam; taṭuttal.
kiḷippūcci:
kiḷipōlum paccai niṟam uṭaiya veṭṭuk kiḷiyaik kiḷippūcci eṉpar. tattukkiḷi eṉpatu atu. tattit tattip pōvatāl kiḷiyait tattai eṉpatu ilakkiya vaḻakku veṭṭukkiḷiyām pūcciyum tattit tattip pōvatēyām.
muṉpiṟan tāḷum kiḷiyum tattai	-piṅ.3608
kiḷimūkku:
kiḷimūkku:1
kiḷiyiṉmūkku
kiḷimūkku:2
kiḷiyiṉ mūkkup pōṉṟa vaṭivamainta māmpaḻam.
kiḷimūkku:3
kiḷiyiṉ mūkkaip pōlum mūkkuṭaiyārkku ūr vaḻaṅkum paṭṭappeyar(ma.va)
kiḷimūkku:4
cuvaṭi kaṭṭum kayiṟṟu aṭivāy ōlai kiḷimūkku eṉappaṭum.
kiḷai:
kiḷai:1
pala kuṭumpaṅkaḷ cērnta oru kuṭiyai orumaramākak koḷḷiṉ akkuṭumpaṅkaḷ ataṉ kiḷaikaḷaip pōṉṟirut talāl iṉattiṟkuk kiḷai eṉṟum iṉattārkkuk kiḷaiñar eṉṟum peyar(col.3)
kiḷaittal oṉṟu iraṇṭāka mūṉṟākap palavākap pirital kiḷaittal eṉappaṭum. cila vaḻiyiṉar uṅkaḷ kiḷai eṉṉa? eṉṟu kēṭṭē akkiḷaikku etirāṉa kiḷaiyilē maṇam ceyvar. avaravarkkuriya kiḷaiyil maṇam koḷvatu uṭaṉpiṟantavarai maṇappatākat taḷḷuvar. kēḷum kiḷaiyum keṭṭārkkillai eṉpatu paḻamoḻi. kēḷ tantaivaḻi uṟaviṉar. kiḷai tāyvaḻi uṟaviṉar.
kiḷai:2
marakkiḷai.
kiḷaiyiṉil pāmpu toṅka
viḻuteṉṟu kuraṅku toṭṭu 	-aḻakiṉ cirippu
kiḷai:3
uṟavu, tuṇaivi
kiḷaiñarēm allēm	-puṟam.144
kiḷai:4
mūṅkil. paṇṇai tiraḷalāl - pala kavaittalāl  allatu kiḷaittalāl kiḷaiyāyatu.
kiḷaiyamal peruvarai	-akam. 388
amaltal = niṟaital.
kiḷai keṭṭavaṉ:
maṇam ceytaṟkuriya uṟaviṉ muṟaiyaip pārāmal muṟaiyoṭu poruntātavarai maṇantavaṉai ūravar kiḷai keṭṭavaṉ eṉpar.
kiḷaittal:
	kiḷaittal 	= taḷirttal, kavaṭuviṭal, maṇṇaik kiṇṭutal, pakkamuṇṭātal.
	kiḷai 	= 	pirivu oṉṟiliruntu oṉṟu uṇṭākip palkuvatu kiḷaittal ākum.
kōḻi kiḷaittal, kōḻi kiṇṭikkiḷaittut tāṉtiṉpatum kuñcukaḷukku ūṭṭutalumām. putaitta iṭattaik kiḷaittup pāruṅkaḷ; iṅkētāṉ vaittēṉ eṉpatum, paḻaiyatai ellām kiḷaittāl carippaṭātu viṭu eṉpatum ma.va.
kiḷaip pirivukaḷ:
kavai		-	 aṭimarattiliruntu piriyum māperuṅkiḷai.
kompu		- 	(allatukoppu) - kavaiyiṉ pirivu.
kiḷai		- 	kompiṉ pirivu.
ciṉai		-	kiḷaiyiṉ pirivu.
pōttu		-	ciṉaiyiṉ pirivu.
kuccu		-	pōttiṉ pirivu.
iṇukku	-	kucciṉ pirivu (kuccu - kucci)	-tēvanē.4
iṉi,  kucciṉ pirivu īrkku(īrilai)
īrkkiṉ pirivu ilai.
ilaikaḷiṉ nilaikaḷ tuḷir, taḷir, koḻuntu, ilai, paḻuppu, caruku.
kiḷaimai:
uṟavu, uṟaviṉar, tuṇaivi.
kiḷaimai koṇṭa vaḷaivār muṉkai
nallōḷ tantai ciṟukuṭip pākkam	-naṟ.323
kiḷaiyal:
kiḷaittal, tōṇṭutal eṉṉum poruḷil vaḻaṅku kiṉṟatu. kiṇṭutal kiḷaṟutal eṉpavai tōṇṭāmal parava iḻuttal. paṉṟi tōṇṭutal kiḷaittal ākum. kiḷaikka utavum karuviyākiya maṇveṭṭiyaik kiḷaiyal eṉpatu karuṅkal vaṭṭāra vaḻakkākum.
kiḷaivaḻi:
kiḷai + vaḻi = kiḷaivaḻi.
kiḷaivaḻi:1
kiḷaivaḻi = uṟavu uṟaviṉar vaḻivantavar; uṅkaḷ kiḷaivaḻi eṉṉa? eṉpatu makkaḷ vaḻakaku.
kiḷaivaḻi:2
uriya vaḻiyil iruntu piriyumvaḻi; peruñcālaiyil iruntu pirintu cellum vaḻi.
o. neh.:
neṭuñcālaiyil iruntu valappakkamāka oru kiḷaivaḻi irukkum atil pirintāl eṅkaḷ ūrkku atu pōkum eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kiḷḷākku:
kiḷ > kiḷḷu + ākku = kiḷḷākku.
kiḷḷi eṭuttuc ceppam ceyyappaṭṭa paṉai ōlaiyām ēṭu; ēṭṭil eḻutappaṭṭa kaṭitattukku ākiyatu kiḷḷākku = ōlai maṭal allatu ōlaik kaṭitam.
kavivīra rākavaṉ viṭukkum ōlai
eṉṉum antakak kavivīrarākavar taṉippāṭalil ōlai eṉpatē kiḷḷākkup poruḷil vantatu. kaṭavuccīṭṭu (passport) eṉpataik kiḷḷākku eṉṟār pāvāṇar. kiḷḷākku tāyumāṉavar pāṭalil iṭampeṟum.
kiḷḷi:
kiḷḷi = cōḻa aracar kuṭippeyar.
kiḷḷutalāl - nilattait tōṇṭutalāl - peṟṟa peyar kiḷḷi eṉpatu. kāṭu keṭuttu nāṭākkiyatāl, kuḷam toṭṭu vaḷam perukkiyatāl kiḷḷi eṉappaṭṭaṉar.
e-ṭu:
nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi, kiḷḷivaḷavaṉ.
peruṅkōk kiḷḷi kēṭka	-puṟam. 67
makkaḷ vaḻakkil nakattāl kiḷḷutal, kīraiyayaik kiḷḷi eṭuttal eṉpavai uḷa.
kiḷḷi maṅkalam eṉpatōr ūrppeyar. avvūrp peruñcāṉṟōr, kiḷḷi maṅkalaṅkiḻārum, avar makaṉār kiḷḷi maṅkalaṅkiḻār makaṉār cōkōvaṉārum āvar.
kiḷḷutal:
viḷaiyāṭṭākavum , taṇṭippākavum kiḷḷutal uṇṭu. kiḷḷutal, nakattāl kiḷḷutal (tōṇṭutal, valivarac ceytal). kiḷḷi uṇpatu kiḷḷai, kiḷi. iṅkē kūṟappaṭum kiḷḷutal koṭikkāl vaḻakkākum. veṟṟilai paṟittalai atu kuṟikkum. tiruppūr vaṭṭāra vaḻakkil ivvāṭci mika uḷḷatu. kiḷḷi eṭukkum ōlaiyum ōlaik kaṭitamum kiḷḷākku eṉappaṭutal kaṭanta kāla vaḻakku.
kiḷḷai:
kiḷḷai = kiḷi.
taḷiraiyum kaṉiyaiyum kiḷḷi eṭuttalāl kiḷḷai eṉappaṭṭatu
teḷviḷi iṭaiiṭaip payiṟṟik
kiḷḷai ōppiyum	-kuṟiñ. 100,101
poruḷ: teḷinta coṟkaḷai naṭuvē collik kiḷiyai ōṭṭutalaic ceytum(urai,nac)
kiṟukku:
oru kuḻantai kaiyil eḻutukōl kiṭaikkiṟatu. uṭaṉē kiṟu kiṟu eṉṟu cuḻi, neṭuñcuḻi, kuṟuñcuḻi, kuṟukku, neṭukku eṉap kaipōṉa pōkkellām kīṟukiṟatu; kiḻikkiṟatu. eḻutavillai eṉṟāl kuttukiṟatu; kuṭaikiṟatu; ceyya niṉaittapaṭi yellām ceykiṟatu, uṭaikiṟatu, keṭukiṟatu, alaṅkōlamākiṟatu avaṟṟaip paṟṟiya kavalaiyillai. āṉāl atu kuḻantai! atu vaḷarum aṭaiyāḷam. āṉāl appaṭic ceyalpaṭum mutiyar, kiṟukkar kiṟukku eṉappaṭukiṉṟaṉar.
kiṟuttāṉ maṟuttāṉ:
kiṟuttāṉ = kuṟumpukkāraṉ.
maṟuttāṉ= kuṟumpukkāraṉ kuṟumpaiyum maṭakkum kuṟumpukkāraṉ.
etaic ceytālum etaic coṉṉālum kiṟuttāṉukku maṟuttāṉāka iruppatē uṉakku vaḻakkam eṉpatu ōr iṭippurai.
kiṟi eṉpataṟkup poy, vañcam mutaliya poruḷ uṇṭu. kiṟuttuvam eṉpatu kuṟumpu eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkukiṉṟatu. poyyaip poyyāl veṟṟi koḷvāṉ pōl kuṟumpaik kuṟumpāl veṟṟi koḷvāṉ, kiṟuttāṉukku maṟuttāṉām. valiyavaṉukku valiyavaṉ kaiyakattil uṇṭu eṉpatu paḻamoḻiyē yaṉṟō?
kiṉṉaram:
kiṉṉari eṉṉum icaikkaruvikku mūla icaiyait tanta paṟavai kiṉṉaramākum. kiṉṉari eṉṉum icaikkaruvi ceyaṟkai. kiṉṉarap paṟavai icaittal iyaṟkai. ātalāl appaṟavai vaḻippaṭṭatē kiṉṉari icaiyām.
iṉcīrk,
kiṉṉaram naralum aṇaṅkuṭaic cāral 	-peruṅ. 493-494
kiṉṉaram pāṭum kiḷi	-taṉip.
kiṉṉaram  mituṉam, kiṉṉaram mituṉam eṉa iṇaintu varuvatāl iraṇṭum iṇaiyicaik karuvikaḷākum(kampa. pāla. 876; cun.214)
kiṉṉarar eṉpār āṇum peṇṇumām iraṭṭaiyar eṉpatum eṇṇat takkatu.
kiṉṉara mituṉa moppār	-cīvaka.657









kī varicaic coṟkaḷ

kī: 
kakara īkāram. kī, kīkkī, kīccuk kīccu olikkuṟippu aṭukku. peritum paṟavaikaḷiṉ ōcai.
kīccukkīccu:
kīccukkīccu:1
pēccuppēc ceṉṉum perumpūṉai vantakkāl
kiccukkīc ceṉṉum kiḷi	-taṉip. auvai.
poruḷ: pēcum kiḷi, pūṉaiyaik kaṇṭa accattil pēccai viṭṭoḻiyum eṉpatām.
kīccukkīccu:2
kīccukkīccu = olikkuṟippu.
vaṇṭi accukku mai pōṭāviṭṭāl kīkcukkīcceṉa ōcai uṇṭākum. appaṭiyē ōṭaviṭṭāl viraivil accut tēyntu viṭum. ataṉāl anta oli vantāl uṭaṉē mai pōṭuvatu vaḻakkam. kiṇaṟṟil iṟaikkap payaṉpaṭuttum uruḷaiyilum annilai ēṟpaṭuvatu uṇṭu. vaṇṭi. mai, macai, macaku eṉpavai mai eṉṉum poruḷaṉa.
kīccukkural:
kīccukkural = meṉkural
meṉkuralil pēcuvāraik kīccukkural avarkku eṉpar(ma.va)
kīṇṭu:
kīḻē viḻuntu kiḻittu , aṟuttu.
pūvuṭai alaṅku ciṉai pulampa vērkīṇṭu	-tirumuru. 298
poruḷ: pūvuṭaittāṉa acaikiṉṟa kompu taṉippa vēraip piḷantu (urai, nac)
kīraṅkīrar:
kīraṅkīraṉār, kīrattaṉār, kīrattaiyār eṉpār caṅkac cāṉṟōr. annāḷilēyē cīrar, kīrarāka māṟiviṭṭa cāṉṟukaḷām. iṉik kīrttiyum cīrttiyum poruḷāl oppaṉavē eṉak koḷḷalumākum. ceṅkīrai - maḻalaiyām ceñcol . mēlum pulamaiyar talaivarāka iruntavar nakkīrar ātalālumām.
kīrar:
cīrar > kīrar.
cīrtti mikupukaḻ	-tol. 796
nal + kīrar = naṟkīrar > nakkīrar. ivar caṅkap pulavarkaḷiṉ talaivarākat tikaḻntaperumaiyar. ivar pulamai vīṟum, tuṇivum collukkuk kīraṉ eṉṉum pukaḻait tantatu.
tarumiyoṭu vātiṭṭatu mutalām puṉaivukaḷ piṟ kālattavai. iṟaiyaṉār kaḷaviyal urainaṭaic ciṟappē avar peyarai ataṟkuc cūṭṭa utaviyatām.
kīri:
kīri eṉpatu oliyāl ēṟpaṭṭa ōruyiriyiṉ peyar. kīr, kīr eṉa olippatu kīri.
e-ṭu:
kur, kur eṉṟu olippatu kurkku, kurakku , kuraṅku.
kīriyiṉpal naṉṟākak kīra - kiḻikka - vallatu.
kīr kīr eṉpatu oli. poruḷ puriyāmal olikkum oliyuṭaiyatu kīrvāṇam eṉappaṭṭatu. caṅku aṟukkum aṟuvai  kīr eṉappaṭuvatāl, kīru kīru eṉa aṟuttal eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu itu potu vaḻakkuc col.
* ceṅkīrai kāṇka.
kīrip puḻu:
kīrippuḻu = vayiṟṟil uṇṭākum oruvakaip puḻu. kīrippūcci eṉpatum atu. malaccikkal uḷḷārkku uṇṭākik kuṭalaik kiḻippatu pōl tuyarūṭṭuvatu ; maṇpuḻuppōṉṟatu; kaḻippu maruntāl veḷiyēṟuvatu.
kīrai:
kīrai:1
kīr kīr eṉpatu ōcaik kuṟippu; mellitāka aṟukkum pōtu ēṟpaṭum ōcai, piṉṉē caṅku pōṉṟavaṟṟai aṟukkum ōcaikku māṟiyatāl nakkīraraip paṟṟiya puṉaipāvil, 
caṅkiṉaik kīrkīreṉa aṟukkum nakkīrar
eṉa eḷḷappaṭuvatāka amaintatu. ataṉpiṉṉar viṟaku mutaliya vaṉporuḷai uṭaittalum kīralāki, kīṟutal eṉa valliṉāmaka urukkoṇṭatu.
kōṭu īr ilaṅkuvaḷai	-kuṟun.11
eṉpatiluḷḷa īrtal arital poruḷatām. tērvu tēṟutal ākavillaiyā atupōl.
kīraiyil oruvakai aṟukīrai; aṟaikkīrai eṉpatum atu. aṟuttal vaḻiyatutāṉē aṟai!
kīrutal vaḻiyāl peṟṟa aṟukīraip peyar, avviṉap peyarākip piṉṉar akattik kīrai, poṉṉāṅkaṇṇik kīrai, āraikkīrai, muññaikkīrai, mayilkīrai mutaliya peyarkaḷaip peṟṟatu.
eḷney eṇṇeyāyp palavaṟṟaik kuṟippatu pōl ākit taṉ iṉam perukki vāḻvu koṇṭatu! kīrai nalam collāta maruttuvar uṇṭā? eḷiyatu, ariyatu, iṉiyatu eṉa eṉṉeṉṉavō collalām kīraiyai!
kīrai:2
kīrai = pacumai.
kuṟukak kuṟukak kīri(arintu) payaṉpaṭuttum ilaikkaṟi vakai kīrai eṉappaṭṭatu. kīrtal = arital. kīraikaḷ perumpālum paccai niṟam koṇṭavai. ātalāl kīrai eṉpataṟkup pacumai(paccai) eṉṉumporuḷ uṇṭāyiṟṟu veṟṟilai pākku cuṇṇāmpu ākiyavai iṭṭu melluṅkāl cevvaṇṇam uṇṭākum. avvāṟu uṇṭākavillai eṉṟāl kīraiyāka uḷḷatu eṉṉum makkaḷ vaḻakku ataṉait teḷivikkum. civantiruppatait tampalam eṉpar tampalam pūcci eṉpatu cenniṟap pūcci.
kīḻaṟai:
kīḻaṟai:1
kīḻ + aṟai = kīḻaṟai. kīḻē uḷḷa aṟai.
kīḻaṟai:2
kīḻ + aṟai = kīḻaṟai. kīḻ = kiḻakku
kiḻakkē uḷḷa aṟai eṉpatu makkaḷ vaḻakku
kīḻaṟai:3
kīḻaṟuppuc ceytal. uṭaṉiruntē keṭuttal.
kīḻaṟukkum amaiccar 	(cilap. 5:130 arum)
tammait tēṟiyaḷitta aracaraik kīḻaṟai eṇṇum amaiccarum				(cilap 5:130 aṭiyārk)
kīḻai:
kīḻ + ai = kīḻai = kīḻakku.
 kīḻai vāyil	-kam.uyut. 1018
kīḻaittērt teru mēlait tērtteru eṉpavai tērōṭum ūrkaḷilellām uḷḷa teruppeyarkaḷ.
kuṇavāyil eṉpatu atu.
kuṇavāyil kōṭṭat taracutuṟan tirunta aṭikaḷ	-cilap. pati
kīḻōr:
malai nilattiṟkut taṇintatu kāṭākiya mullai nilam. ammullaik kāṭṭiṉum taṇivākiya nilam marutamām vayalnilam. annilam kuṟiñci mullaiyai nōkkat taṇivum (kīḻum) ticaiyai nōkkak kiḻakkumāka iruttalāl paḻantamiḻc cāṉṟōr tāḻvāṉa nilattil paṇiceytalum kuṭiyirut talumākiya uḻavaraik kīḻōr eṉṟaṉar. piṟap pokkum eṉṟu muḻaṅkiya maṇṇil vēṟu poruḷ kāṇal kāṇpavar, oppurimaip piṟappai otukkit taḷḷiya kēṭṭiṉai uṭaiyavar āvar!
uḻutuṇṭu vāḻvārait toḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār peṟṟiyām.
kīḻōr vayalparakkum vārveḷḷaruvi parantāṉātarō 	-pari. 17
poruḷ: malaikkaṇ vār veḷḷaruvi āṉātu parantu uḻavaratu vayaliṉkaṇ parakkum (urai, parimē).
kīḻ:
kīḻ:1
kīḻāya paṇpuṭaiyavar kīḻ.
accamē kīḻkaḷatu ācāram	-tiruk. 1075
kīḻ:2
kīḻ = kīḻē irukkum iṭam.
mēliruntum mēlallār mēlallar kīḻiruntum
kīḻallār kīḻal lavar	-tiruk. 973
kīḻ:3
kīḻ = kiḻakku.
kīḻpakkattu vīṭu (ma.va)
kīḻkkaṇakku:
kuṟainta aṭikaḷai uṭaiyaṉavāy, aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷaip paṟṟik kūṟum nūṟṟokuti kīḻkkaṇakku eṉappeṟum. kuṟainta aṭikaḷ eṉpatu aintaṭiyiṉ ēṟāta aṭi eṉka.
aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti
aṟamporuḷ iṉpam aṭukki avvakait
tiṟampaṭa varuvatu kīḻkkaṇak kākum	-paṉṉiru. 248
kīḻkkaṇakku nūlkaḷ aṉaittum veṇpāvāl amaintavai eṉpatu karutattakkatu.   kīḻkkaṇakku nūlkaḷ:
nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa(tu) aintiṇaimup
pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi-mūlam
meynilaiya kāñciyō ṭēlāti eṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku
kīḻppaṇital:
aṭaṅki oṭuṅkip paṇivoṭu naṭattal. kīḻppaṭital eṉpatum atu.
polantār yāṉai iyaltērp poṟaiya
vēntarum vēḷirum piṟarum kīḻppaṇintu
niṉvaḻip paṭāar āyiṉ	-patiṟ.75
kīḻmaram:
kaṭṭai vaṇṭip parappiṉ kīḻē teppak kaṭṭai eṉpatoru kuṟukku maram uṇṭu. ammarattiṉ aṭiyil iruntu cakkaraṅkaḷiṉ kuṭaṅkaḷiṉ ūṭē celvatu accu. avvaccu paḻutupaṭṭup pōṉāl vaṇṭi cella iyalātu. ataṉāl māṟṟu accu oṉṟai vaṇṭiyiṉ kīḻāka amainta neṭumarattil (pōl) vēṟoru acciṉaiyum koṇṭu celvatu uppu vaṇikar(umaṇar) vaḻakkam avvaccukkuc cēma (pātukāppu) accu eṉpatu peyar. cēma acciṉaik kaṭṭiyuḷḷa marattiṉ peyar kīḻmaram.
umaṇar kīḻmarattu yātta cēma accu	-puṟam. 102
kīḻvāy:
kīḻvāy:1
mēl kīḻākap pakukkappaṭṭa vāyil kīḻamaintatu kīḻvāy.
kīḻvāy:2
kīḻal = kiḻittal. ittuṇiyaik kīḻvāy eṉiṉ kiḻikka eṉṉum ēvalām.
* kīṇṭu kāṇka.
kīḻvāy nelli:
kīḻkāy nelli eṉpatum itu. ilaikkāmpiṉ kīḻē caramālaiyākat tōṉṟum kāyaiyuṭaiya ciṟuceṭi kīḻvāy nelli mañcaḷ kāmālai nōykkuc cevviya maruntāvatu itu. kāy aricip pulliṉ kāypōl ciṟiya uruṇṭaiyāka irukkum. kaṭuṅkacappiṉatu itu. carukkarai kolliyum ākum.
kīvā nelli, kīḻā nelli eṉpavai makkaḷ vaḻaṅkum paḻai vaḻakkukaḷ.
kīṟal:
uṭaittal, kaiviral aṭaiyāḷam ceytal.
vaṉmaiyāṉa kaṭṭai mutaliyavaṟṟaip piḷappatum uṭaippatum kīṟutal ākum. kaṇṇāṭi mutaliyavai veṭippatu kīṟal eṉappaṭum. kalviyaṟivu peṟāmal kaiviral puraṭṭutalaiyē kaiyeḻutteṉak koḷḷum vakaiyil irēkai vaippatu kīṟal eṉappaṭṭatu. kaipōṉa pōkkil kōṭu pōṭutalaik kiṟukkutal eṉpatu koṇṭu peyarpeṟṟatu kīṟal ākum.
kīṟal kīṟṟu:
viralil varikaḷ uṇṭu. atu irēkai eṉappaṭukiṟatu. ari eṉpatu atu. kaṇṇil tōṉṟum civappu ari cevvari eṉappaṭum. eḻuttākak kīṟuvatai arivari eṉpar. akaramutalām varicai aṭaṅkal atu. avvari eḻuttai eḻuta aṟiyātavar kaiviral ariyām variyaip pativukaḷil pativu ceytaṉar. ataṉaik kīṟal eṉṟaṉar. miṉṉal veṭṭu miṉṉal kīṟṟu eṉappaṭum. teṉṉai ōlaikaḷaip piṉṉiyatu kīṟṟu eṉappaṭum. kīṟal kīṟṟu ākiyatu; kīṟṟu muṭaital toḻilāyatu. kīṟṟut taṭṭi kīṟṟuk kūrai eṉpavai ciṟṟūrk kuṭicai cārntuḷḷaṉa. kaṭṭai mutaliyavaṟṟai uṭaittal kīṟal eṉappaṭṭatu. pāḷai kīṟiviṭṭatu; palakai kīṟiviṭṭatu eṉpavai vaḻakku.
paṭittavarkaḷum kaivari vaittal pativāvaṇac cāṉṟāka ulakaḷāviya aḷavil uḷḷatu. eḻutum kīṟaliṉum eḻutāk kīṟal maiyē meyc cāṉṟāka ulakam koṇṭuḷḷatu kaṇkūṭu.
kīṟi:
viṟakaik kīṟutal - piḷattal - potuvaḻakku. kīṟal eṉa viral vari vaippatum potu vaḻakku. kīṟi eṉpataṟkuk kōḻi eṉṉumporuḷ uḷḷamai kuṟṟāla vaṭṭāra vaḻakku ākum. kīṟutal - kiṇṭutal - kiḷaṟutal ceyyum kōḻiyaik kīṟi eṉpatu ariya vaṭṭāra vaḻakkākum. potu vaḻakkākak koḷḷat takkatum ākum.
kīṟiyaṟuttal:
kīṟutalum aṟuttalumākiya iruviṉai orucol.
arampōḻn taṟutta kaṇcēr ilaṅkuvaḷai	-maturaik.316
poruḷ: vāḷaram kīṟi aṟutta iṭam nēritākiya viḷaṅkum vaḷai(urai,nac)
ītalum icaipaṭalum pōla	-(tiruk. 231)
kīṟṟu:
kīṟu > kīṟṟu.
kīṟutal = kiḻittal.
maṟṟai ilaikaḷ pōlavō paṉai ōlai pōlavō illāmal taṉittaṉik kiḻiveṉa amainta teṉṉaiyiṉ ōlai kīṟṟu eṉa vaḻaṅkap paṭukiṟatu. kīṟṟukaḷaic ceyviṉait tiṟaṉāl muṭaintu (piṉṉi) iṇaittatu paṭal eṉappaṭum. paṭal āvatu akaṉṟu virivāṉatu eṉṉum poruḷatu. paṭal kūrai vēyvataṟkup payaṉporuḷ.



			



				