tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār
üš tÇir – 15

bjhšfh¥ãa« - bghUsâfhu«
f‰ãaš

āciriyar
pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār






nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
		nūl varicai : 15
		tolkāppiyam 	-
		poruḷatikāram - kaṟpiyal
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	8  + 224 = 232 
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 220/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar  patippakam
		pi-11, kulmōkar aṭukkakam,
		35, cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
üš »il¡F« ïl« 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 3390

patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār




tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.


curukka viḷakkam
1.	āciriyarkaḷ 
iḷam.	---	iḷampūraṇar
nacci.	---	nacciṉārkkiṉiyar


2.	nūlkaḷ 
akam.	---	akanāṉūṟu
iṟaiyaṉār.	---	iṟaiyaṉār kaḷaviyal
aiṅkuṟu.	---	aiṅkuṟunūṟu
ain. eḻu.	---	aintiṇai eḻupatu
kali.	---	kalittokai.
tiṇai.nūṟ.	---	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
tol.	---	tolkāppiyam
nālaṭi.	---	nālaṭiyār


3.	piṟa pā.vē.	---	pāṭa vēṟupāṭu






tolkāppiyam
poruḷatikāram
kaṟpiyal




tolkāppiyam
poruḷatikāram
kaṟpiyal
1. 	kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē.
eṉpatu cūttiram.
iḷampūraṇam :	ivvōttu eṉṉapeyarttō veṉiṉ, kaṟpiyal eṉṉum peyarttu. kaṟpukku ilakkaṇam uṇarttiṉamai yāṟ peṟṟa peyar. kaṟpeṉpatu yātōveṉiṉ, aḵtāmāṟu iccūttirattil viḷaṅkum.
iccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ kaṟpilakkaṇam kūṟutal nutaliṟṟu.
(itaṉ poruḷ) kaṟpeṉṟu collappaṭuvatu, karaṇattōṭu poruntik koḷḷutaṟkuriya marapiṉaiyuṭaiya kiḻavaṉ koḷḷutaṟ kuriya marapiṉaiyuṭaiya kiḻattiyaik koṭuttaṟkuriya marapiṉai yuṭaiyār koṭuppak koḷvatu eṉṟavāṟu.
koḷaṟkuri marapiṉ eṉpataṉaik kiḻatti eṉpataṉōṭuṅ kūṭṭiyuraikka.
kaḷaviṉkaṇ ottāriruvar vēṭkai mikutiyāṟ kūṭi oḻukiyavaḻik karaṇattiṉ amaiyātu illaṟam naṭattalāmō eṉiṉ, aḵtākāteṉṟaṟkuk karaṇamoṭu puṇara eṉṟār. karaṇam eṉpatu vatuvaic caṭaṅku. koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavōṉ eṉṟataṉāl ottakulattāṉum (uyarnta kulattāṉum) eṉṟu koḷka. koḷaṟkuriya marapiṟ kiḻatti yeṉṟataṉāl, otta kulattāḷum iḻinta kulattāḷum eṉṟu koḷka. koṭaikkuriya marapiṉōr eṉṟataṉāl. tantaiyum tāyum taṉṉaiyarum mātulaṉum ivarillātavaḻic cāṉṟōrum teyvamum eṉṟu koḷka. koṭuppak koḷvatu kaṟpu eṉṟamaiyāl, atu koṭukkuṅkāl, kaḷavu veḷippaṭṭa vaḻiyum, kaḷavu veḷippaṭāta vaḻiyum, meyyuṟu puṇarcciyiṉṟi uḷḷappuṇarcciyāṉ urimai pūṇṭa vaḻiyum koḷḷappeṟum eṉakkoḷka. kaḷaviyaṟ cūttirattuḷ,
		iṉpamum poruḷu maṟaṉu meṉṟāṅ
kaṉpoṭu puṇarnta	(kaḷaviyal. 1)
eṉpataṉait tanturaittu, aintiṇai  maruṅkiṟ kaṟpeṉappaṭuvatu eṉak kūṭṭuka.1
aḵtēl, koṭuppak koḷvatu kaṟpāyiṉ piramam mutaliya eṇ vakaiyum koḷka. koṭuppō riṉṟiyum karaṇa muṇṭē--- puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa eṉṉum itu kaṟpākumō eṉiṉ, avaiyum kaṟpātal okkumēṉum kantiruvampōla otta aṉpuṭaiyār ātal orutalaiyaṉmaiyiṉ kaikkiḷai perun tiṇaippāṟpaṭum. īṇṭu aintiṇai taḻuviya akattiṇaiyaiyē kaḷavu kaṟpu eṉap pakuttār eṉṟu koḷka.2
nacciṉārkkiṉiyam :	eṉpatu cūttiram. ivvōttuk kaḷavu kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷiraṇṭiṉuṭ kaṟpuṇarttiṉamaiyiṟ kaṟpiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. kaṟpiyal kaṟpiṉatu iyaleṉa virikka. iyal, ilakkaṇam. aḵtu ākupeyarāṉ ōttiṟkup peyarāyiṟṟu. atu koṇṭāṉiṟ ciṟanta teyvam iṉṟeṉavum. avaṉai iṉṉavāṟē vaḻipaṭukaveṉavum irumutukuravar kaṟpittalāṉum, antaṇartiṟattuñ cāṉṟōr tēettum aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyum (tol. po. 146) oḻukum oḻukkan talaimakaṉ kaṟpittalāṉuṅ kaṟpāyiṟṟu. iṉit talaivaṉuṅ kaḷaviṉkaṇ ōraiyum nāḷun tīteṉṟu ataṉait tuṟantoḻukiṉāṟ pōla oḻukātu ōttiṉuṅ karaṇattiṉum yātta ciṟappilakkaṇaṅkaḷaik kaṟpittukkoṇṭu tuṟavaṟattiṟ cellun tuṇaiyum illaṟa nikaḻttutaliṟ kaṟpāyiṟṟu. kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉarāyiṉum atu veḷippaṭāmaiyāyiṉum uḷḷap puṇarcci nikaḻnta vaḻiyāyiṉum varaital ak kaḷaviṉ vaḻi yātaliṉ mēlataṉōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu. iccūttiram kaṟpiṟkellām potu vilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
.	kaṟpu eṉappaṭuvatu---kaṟpeṉṟuciṟappittu¡kūṟappaṭuvatu;karaṇamoLpuṇara---vēḷvi¢caṭaṅkōṭē1kūṭa;koḷaṟFuÇmarapi‰kiḻavaṉ---otjkulattōṉu«mikfkula¤tōṉumāki¡koḷḷutaṟkuriamuṟaimaiyiṉaiyuṭaiatalaivaṉ;kiḻattiyai---otj kulattāḷum iḻinta kulattāḷumākiya talaiviyai; . crikrapiṉōrbkāṭuppa-koṭuttaṟFriyaKṟaimaiyiṉaiyuṭaiyaïrumutukuravarKtalāyiṉārbkāṭuppa;bkāḷvatu---
kōṭaṟṟoḻil(e-ṟu.)

eṉappaṭuvatu 
. peyar koḷvatu eṉṉum peyarp payaṉilai koṇṭatu: itu ciṟappuṇarttutal avvac colliṟku (tol. col. iṭai. 47) eṉṉuñ cūttirattuṭ kūṟiṉāṉ. koṭuppō riṉṟiyum (tol. po. 143) eṉa mēl varukiṉṟatākaliṉ ik kaṟpuc ciṟattaliṟ ciṟanta teṉṟār. iḵtu eṉa eṉkiṉṟa eccamātaliṟ collaḷavē eñciniṉṟatu. itaṉāṟ karaṇam piḻaikkil maraṇam payakku meṉṟār.1 at toḻiliṉ nikaḻuṅkāl ivaḷai iṉṉavāṟu pātukāppāyeṉavum, ivaṟku iṉṉavāṟē nī kuṟṟēval ceytoḻukeṉavum aṅkiyaṅkaṭavuḷ aṟikariyāka mantira vakaiyāṟ kaṟpikkappaṭutaliṉ at toḻilaik kaṟpeṉṟār. talaivaṉ pātukāvātu parattaimai ceytu oḻukiṉum piṉṉar atu kaiviṭṭu illaṟamē nikaḻttit tuṟavaṟattē celvaṉeṉ ṟuṇarka. ik kaṟpukkāraṇamākavē piṉṉar nikaḻnta oḻukalāṟellām nikaḻavēṇṭutaliṉ avaṟṟaiyuṅ kaṟpeṉṟu aṭakkiṉār. iruvarum etirppaṭṭa ñāṉṟu toṭaṅki uḻuvalaṉ pāl urimai ceytu oḻukaliṟ kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum eṉṟār. tāyoṭu piṟantārun taṉṉaiyarun tāyattārum ācāṉum mutaliyōr koṭaikkuriyar eṉṟaṟku marapiṉōr eṉṟār.2
c.m :	uḻuntu talaippeyta koḻuṅkaḷi mitavai	(akam.86)
itaṉuḷ vatuvaikku ēṟṟa karaṇaṅkaḷ nikaḻntavāṟum tamar koṭuttavāṟum kāṇka. cuṟṟañ cūḻntu niṟṟalāṉun tamar aṟiya maṇavaṟaic cēṟalāṉuṅ kaḷavāṟ curuṅkiniṉṟa nāṇ ciṟantamaiyaip piṉṉart talaivaṉ viṉāva avaḷ maṟumoḻi koṭātu niṉṟamaiyait talaivaṉ tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉāṉē itu kaḷaviṉvaḻi nikaḻnta kaṟpāyiṟṟu1.
āyvurai :	kaṟpiṉatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāl itu kaṟpiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. aṉpurimai pūṇṭu kaḷa voḻukkam oḻukiya talaivaṉ. taṉpāl aṉpuṭaiya talaiviyai maṇañceytu koṭuttaṟku urimaiyuṭaiya cuṟṟattār koṭuppa ulakaṟiya maṇantu vāḻum maṉaivāḻkkaiyē kaṟpeṉṉum oḻukalāṟākum. muṉṉark kaḷaviyaliṟ kūṟiya vaṇṇam otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyum nallūḻiṉ āṇaiyāl ōriṭat tetirppaṭṭuk kūṭiyoḻukiṉārāyiṉum irumutukuravar uṭaṉpāṭiṉṟi avviruvarum ulakaṟiya maṉaivāḻkkaiyai mēṟkoḷḷutal iyalātu. eṉavē kātalar iruvarum oruvarai yoruvar piriyātu vāḻtaṟkuriya tamatu uḷḷattuṟutiyiṉai ulakattāraṟiya veḷip paṭuttum niyatiyākiya tirumaṇac caṭaṅkuṭaṉ talaivaṉ talaiviyai maṇantukoḷḷutal maṉaivāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta ciṟappuṭaiya nikaḻcciyāyiṟṟu.
kaḷavoḻukkattil urimaipūṇṭaṭoḻukiya talaivaṉum talaiviyum ulakattār aṟiya maṉaiyaṟam nikaḻttutaṟku urimai ceytaḷikkum ceyalmuṟaikaḷē paṇṭaittamiḻar koṇṭoḻukiya tirumaṇac caṭaṅkākum. itaṉaik karaṇam eṉṟa collāl vaḻaṅkuvar tolkāppiyaṉār.
kaṇavaṉiṟ ciṟanta teyvam illaiyeṉavum avaṉai iṉṉavāṟu vaḻipaṭutal vēṇṭumeṉavum talaimakaḷukkup peṟṟōr kaṟpittalāṉum. antaṇar cāṉṟōr aruntavattōr viruntiṉar mutaliyōrpāl iṉṉavāṟu naṭantu koḷḷutal vēṇṭumeṉat talaivaṉ talaivikkuk kaṟpittalāṉum, niṉmaṉaiviyai iṉṉavāṟu pātukāppāyāka eṉat talaivaṉukkum, niṉkaṇavaṉukku ivvāṟu paṇiceytoḻukuvāyāka eṉat talaivikkum cāṉṟōr kaṟpittalāṉum, iṉit talaivaṉum kaḷaviṉkaṇ ōraiyum nāḷun tīteṉṟa eṇṇattiṉait tuṟantoḻukiṉāṟpōla oḻukātu ōttiṉum karaṇattiṉum yātta ciṟappilakkaṇaṅkaḷaik koṇṭu illaṟam nikaḻttutalāṉum ittirumaṇac caṭaṅkākiya karaṇamum kaṟpeṉappaṭuvatāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
talaivaṉ talaivi iruvarum oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātavarāy maṇantu vāḻuṅkāl talaimakaḷatu maṉattiṉ kaṇ amainta kalaṅkānilaimaiyākiya tiṇmaiyē kaṟpeṉappaṭum eṉpatu tamiḻ muṉṉōr tuṇipākum.
		peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉun
tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ	(tirukkuṟaḷ-54)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ittakaiya maṉattiṇmaiyiṉaiyum talaivaṉatu niṟaiyiṉaiyum ulakattār aṟiyap pulappaṭuttuvatē tirumaṇac caṭaṅkākiya karaṇamākum. kātalar iruvarum īruṭaṟku ōruyireṉap piriviṉṟiyiyainta naṭpuṭaiyār eṉpataṉai valiyuṟuttuvatu   ittakaiya tirumaṇac caṭaṅkākiya karaṇamēyātaliṉ, inniyati piḻai paṭumēl avviruvaratu vāḻkkaiyilum cātalaiyotta peruntuṉpam nērum eṉpatu tiṇṇam. karaṇam piḻaikkil maraṇam payakkum eṉa nacciṉārkkiṉiyar eṭuttukkāṭṭiya paḻamoḻi karaṇattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai valiyuṟuttal kāṇka.
itu, kaṟpeṉṉum oḻukalāṟṟiṉ ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kaṟpeṉṟu collappaṭum oḻukalāṟāvatu, karaṇat toṭu porunti, maṇantu koḷḷutaṟkuriya iyalpiṉai yuṭaiya talaivaṉ taṉakku urimaiyuṭaiya talaiviyaik koṭuttaṟkuriya cuṟṟattār koṭuppa ēṟṟu maṇañceytu koḷḷum muṟaimaiyākum e-ṟu.
kaṟpeṉappaṭuvatu eṉṉum eḻuvāy, koḷvatu eṉṉum peyarppayaṉilai koṇṭatu. koḷḷutaṟkuriya marapāvatu, kātalar iruvarkkiṭaiyē amaiya vēṇṭiya piṟappu mutaliya paṇpukaḷāṟ poruntit talaimakaḷāṟ kātalikkap peṟum keḻutakaimaiyākiya urimaiyuṭaiyaṉātal. ittakaiya vurimaiyuṭaiya talaivaṉē talaiviyai maṇantu koḷḷutaṟkuriya takutiyuṭaiyāṉ eṉa vitikkum muṟaiyil koḷaṟkurimarapiṟ kiḻavaṉ eṉa aṭaipuṇarttōtiṉār. kiḻattiyai eṉpatu iṭainilai viḷakkāka niṉṟu kiḻattiyaik koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ eṉavum, kiḻattiyaik koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppa eṉavum īriṭattuñ ceṉṟiyaintatu. maṉaiyaṟattiṉai nikaḻttaṟkuriya oruvaṉ orutti yeṉṉum iruvarum oruvarai yoruvar aṉpiṉāl iṉṟiyamaiyātavarāka uḷḷam ottu oḻukum keḻutakaimaiyākiya uṇarvurimaiyē avviruvarum ulakattāraṟiyat tirumaṇam purintu koḷḷutaṟkuriya takutiyām eṉa vaṟpuṟuttum nilaiyil avviruvaraiyum kiḻavaṉ kiḻatti eṉṟa peyarāṟ kiḷantu ōtiṉār tolkāppiyaṉār. eṉavē oruvaṉ oruttiyeṉṉum iruvarum tammuḷ otta kātaṟkiḻamai yuṭaiyarāyiṉaṉṟit tirumaṇam ceytukōṭaṟ kuriyarallar eṉpatum, kātalar iruvar icaivuṭaṉ makaṭkoṭaikkuriyarākiya talaiviyiṉ peṟṟōratu icaivum oruṅkē kiṭaippiṉ ulakattār at tirumaṇattiṉai aiyattiṟkiṭaṉiṉṟit teḷintu uṭaṉpaṭuvar eṉpatum itaṉāṟ pulaṉātal kāṇalām.              (1)
2.	koṭuppōr iṉṟiyuṅ karaṇa muṇṭē
puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai ahd.1
iḷampūraṇam :	itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) koṭuppōriṉṟiyum, karaṇa nikaḻcci uṇṭu; puṇarntuṭaṉ pōkiya kālattu eṉṟavāṟu.
eṉavē kaṟpiṟkuk karaṇa nikaḻcci orutalaiyāyiṟṟu, itaṉāṉē koṭuppō rilvaḻiyum karaṇanikaḻcci yuṇmaiyum oḻukkak kuṟaipāṭu iṉmaiyum koḷka.
paṟaipaṭap paṇilam ārppa iṟaikoḷpu
toṉmū tālattup potiyil tōṉṟiya
nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla
vāyā kiṉṟē tōḻi yāykaḻaṟ
cēyilai veḷvēl viṭalaiyoṭu
tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē.	(kuṟun. 15)
itaṉuḷ viṭalaiyoṭu maṭantainaṭpu paṟaipaṭap paṇilam ārppa iṟaikoṇṭu nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla vāyāyiṟṟu eṉac cevili naṟṟāykkuk kūṟiṉamaiyāṉum, viṭalai eṉap pālai nilattiṟkuriya talaivaṉ peyar kūṟiṉa maiyāṉum koṭuppōriṉṟiyum karaṇam nikaḻntavāṟu kāṇka.
nacciṉārkkiṉiyam :	iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappu 
viti.
(i-ḷ.)	koṭuppōr1 iṉṟiyum karaṇam uṇṭē--- muṟkūṟiya koṭaikkuriya marapiṉōr koṭuppak kōṭaliṉṟiyuṅ karaṇam uṇṭākum; puṇarntu uṭaṉ pōkiya kālaiyāṉa--- òṇarntucṭaṉnpākiyaflattiṭattu(e.ṟu).ïJ puṇarntu uṭaṉpōyiṉār āṇṭuk koṭup pōriṉṟiyum vēḷvi yācāṉ kāṭṭiya caṭaṅkiṉ vaḻiyāṟ kaṟpup pūṇṭu varuvatum āmeṉṟavāṟu. iṉi āṇṭu varaiyātu mīṇṭuvantu koṭuppak kōṭal cḷatēlmtunmaṟkūṟiyajṉkaṇmṭaṅkumïṉipnpāyavaḻik2fṟpupóṇṭalēfraṇamvṉpārumuḷar.vdnt kaṟpiṟkuk karaṇam orutalaiyāyiṟṟu.
paṟaipaṭap paṇilam ārppa ... ... maṭantai naṭpē 1	 (kuṟun. 15)
itaṉuḷ vāyākiṉṟu eṉac cevili naṟṟāykkuk  kūṟiṉamai yāṉum viṭalai yeṉap pālai nilattut talaivaṉ peyar kūṟiṉamaiyāṉum itu koṭuppōriṉaṟik karaṇam nikaḻntatu. aruñcura miṟantaveṉ peruntōṭ kuṟumakaḷ (akam 195) eṉpatum atu.
āyvurai :	itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i.ḷ)	makaṭkoṭaikkuriya peṟṟōratu uṭaṉpāṭu illāta nilaiyilum tirumaṇa nikaḻcciyākiya karaṇam nikaḻtal uṇṭu. (aḵtu eppoḻutu eṉiṉ) kaḷavoḻukkattil talaivi taṉ kātalaṉākiya talaivaṉoṭu peṟṟōr aṟiyātavāṟu uṭaṉ pōkkiṉai mēṟkoṇṭu ceṉṟa kālattu e-ṟu.
kaṟpiyal vāḻvukkut tirumaṇac caṭaṅkākiya karaṇam iṉṟiyamaiyātateṉpatum. makaṭkoṭaikkuriya peṟṟōratu uṭaṉpāṭu peṟāta nilaiyilum tammuḷ otta aṉpiṉarākiya oruvaṉum oruttiyum tammuḷ tirumaṇam purintu maṉaiyaṟam nikaḻttuvatil taṭaiyillaiyeṉpatum. otta aṉpiṉarākiya iruvarum tirumaṇam ceytu koḷḷutaṟku ulakattuc cāṉṟōr aṉaivarum tuṇaiceyvar eṉpatum itaṉāṟ pulaṉātal kāṇka. kālaiyāṉa-kālattu. kālai-kālam. āṉ eṉṉum mūṉṟāmurupu akaram peṟṟu āṉaeṉat tirintu iṭapporuḷ tantu niṉṟatu.2
3.	mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇaṅ
kīḻōrk kākiya kālamum uṇṭē.
iḷampūraṇam :	ituvumatu.
(i -ḷ.)	mēṟkulattārākiya antaṇar aracar vaṇikar eṉṉum mūṉṟu varuṇarttārkkum puṇartta karaṇam kīḻōrākiya vēḷāṇmāntarkkum ākiya kālamum uṇṭu e - ṟu.
itaṉāṟ colliyatu, muṟkālattukkaraṇam potuppaṭa nikaḻtaliṉellārkkumāmeṉpatum,piṟkālattuvēḷāṇmāntarkkuttavirntateṉavuṅTṟiyavāṟunpālum1.m~jhkhW jrumacāttiramtllāraikkoṇLṇarka.e¢ádh®¡»Åa« :	itu mutalūḻiyil vēḷāḷarkku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i -ḷ.)	mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam-vētanūltāṉ antaṇar aracarvaṇikareṉṉu«mūvarkku«uriyavāka¡kūṟiakaraṇam:kīḻōrkFākiakālamu«uṇṭu-antaṇa®mutaliyōrkku«maka£koṭaikkuriavēḷā©māntarkkuªtantiumantiuvakaiyā‹urittākiakālamu«uḷa. (e - ṟu.)
eṉavē, mutaṟkālattu nāṉku varuṇattārkkuṅ karaṇam oṉṟāy nikaḻntatu eṉpatām. aḵtu iraṇṭām ūḻi toṭaṅki vēḷāḷarkkut tavirntatu eṉpatūun talaiccaṅkattārum mutaṉūlāciriyar kūṟiya muṟaiyē karaṇam oṉṟākac ceyyuḷ ceytār eṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. utāraṇam ik kālattiliṉṟu1.
āyvurai :	itu, paṇṭaittamiḻakattil mutaṉmutaṟ karaṇam vakukkappeṟṟōr iṉṉār eṉavum avarkkuriya karaṇam ēṉaiyōrkkum urittākiya kālam ituveṉavum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nāṭāḷum mēṉmaiyuṭaiyōrākiya muṭivēntar mūvarkkum mutaṉmutal vakukkappeṟṟa tirumaṇa niyatiyākiya karaṇam avarkīḻvāḻum kuṭimakkaḷukkum uriyatāy amainta kālamum uṇṭu. e-ṟu.
itaṉkaṇ mēlōrmūvar eṉak kuṟikkappaṭṭōr. pōntai vēmpē ār eṉa varūum mā peruntaṉaiyar eṉap puṟattiṇaiyiyalilum vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu eṉac ceyyuḷiyalilum ciṟappitturaikkappaṭṭa cēracōḻa pāṇṭiyarkaḷākiya muṭivēntar mūvarumē eṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum. karaṇam eṉappaṭum tirumaṇac caṭaṅkumuṟai mikap paḻaiya kālattil nāṭṭil ellā makkaḷukkum vitikkap peṟavillai; paṭaippukkālan toṭṭup paṇpuṭaṉ nilaipeṟṟu varum tamiḻmūvēntar kuṭumpattiṟkē mutaṉmutal vakukkap peṟṟatu. nāṭāḷvēntarākiya avartam āṭciyurimaiyil maṉṉa ṉukkuppiṉ avaṉ maintar aracurimai peṟum muṟaiyil ammaṉṉaṉatu paṭṭattaraci mutaṉmai peṟutal kāraṇamākavē muṭivēntar mūvarkkum mutaṉmutaṟ karaṇam vakukkappeṟṟatu.
oruvaṉ orutti yiṭaiyēyamainta kātaṟkēṇmai nāḷaṭaiviṟ kuṟaintu vaḻuvāmai karutiyum, peṟṟōr īṭṭiya poruṭku uriyarām tāyamuṟai avartam makkaṭkēyuriyateṉat tuṇitaṟ poruṭṭum muṟkālattil muṭivēntar mūvarkkum vakukkappeṟṟa tirumaṇa niyatiyākiya karaṇam avarkīḻvāḻum kuṭimakkaḷukkum piṟkālattil uriyatāyiṟṟu eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār tamkālac camutāya oḻukalāṟṟiṉai in-nūṟpāvāṟ pulappaṭuttiya tiṟam kūrntuṇarattakuvatākum. (3)
4.	poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.
iḷampūraṇam :	eṉṟatu, karaṇamākiyavāṟu uṇarttutal  nutaliṟṟu.
(i-ḷ.)	poykūṟalum vaḻūuppaṭa voḻukalum tōṉṟiya piṉṉar muṉaivar karaṇattaik kaṭṭiṉār eṉṟu colvar e - ṟu.
iraṇṭun tōṉṟuvatu iraṇṭām ūḻiyiṉkaṇṇātaliṉ. mutalūḻiyiṟ karaṇamiṉṟiyē ivvāḻkkai naṭantateṉpatūum ivai tōṉṟiya piṉṉark karaṇan tōṉṟiṉa teṉpatūum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. poyyāvatu ceytataṉai maṟaittal vaḻuvāvatu ceytataṉkaṇ muṭiya nillātu tappi yoḻukutal. karaṇattoṭu muṭinta kālaiyil avai yiraṇṭum nikaḻāvā mātalāṟ karaṇam vēṇṭuvatāyiṟṟu.1
nacciṉārkkiṉiyam :	itu vētattiṟ karaṇam oḻiya āriṭamākiya karaṇam piṟantavāṟum ataṟkuk kāraṇamuṅ kūṟukiṉṟatu.2
(i-ḷ.)	poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉar - āti ūḻi kaḻinta muṟaiyē akkālattantan toṭaṅki iraṇṭām ūḻi mutalākap poyyum vaḻuvuñ ciṟantu tōṉṟiya piṟkālattē; aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa - iruṭikaḷ mēlōr karaṇamum kīḻōr karaṇamum vēṟupaṭak kaṭṭiṉāreṉṟu kūṟuvar. (e - ṟu).
īṇṭu eṉpa (249) eṉṟatu mutaṉūlāciriyaraiyaṉṟu, vaṭa nūlōraik karutiyatu. poyyāvatu ceyta oṉṟaṉaic ceytilēṉeṉṟal; vaḻuvāvatu collutalē aṉṟi oḻukkattu iḻukki oḻukal. aḵtu aracarum vāṇikarun tattam vakaiyāṟ ceyyattakuvaṉa ceyyātu caṭaṅkoppumai karutit tāmum antaṇarōṭu talaimai ceytoḻukutaluṅ kaḷavoḻukkattiṉ iḻukkutal pōlvaṉavum avarkkiḻukkam. ēṉai vēḷāḷarum iyaṟkaip puṇarcci nikaḻnta piṉṉarp poyyum vaḻuvun tōṉṟi vaḻuvutal avarkkiḻukkam. ivaṟṟaik kaṇṭu iruṭikaḷ1 mēlōr mūvarkkum vēṟu vēṟu caṭaṅkiṉaik kaṭṭik kīḻōrkkuṅ kaḷaviṉṟiyum kaṟpu nikaḻumeṉavuñ caṭaṅku vēṟu vēṟu kaṭṭiṉār eṉavē, oruvar kaṭṭāmal tāmē tōṉṟiya karaṇam vētanūṟkē uḷateṉpatu peṟṟām. āyiṉ kantaruva vaḻakkattiṟkuc ciṟanta kaḷavu vilakkuṇṭataṉṟō eṉiṉ, oruvaṉaiyum oruttiyaiyum etirniṟīi ivaḷaik koḷḷa iyaitiyō nī eṉavum, ivaṟkuk koṭuppa iyaitiyō nī eṉavum irumutukuravarum kēṭṭavaḻi avar karanta uḷḷattāṉ iyainta vaḻik koṭuppa vākaliṉ atutāṉē oruvakaiyāṟ kantaruva vaḻakkamām, kaḷavoḻukkam nikaḻātāyiṉum eṉpatu, karaṇam yāttōr karutteṉpatu peṟṟām. itaṉāṉē iyaṟkaip puṇarccikkaṇ meyyuṟu puṇarcciyaiyum uḷḷappuṇarcciyeṉṟu kūṟi ataṉ vaḻik kaṟpu nikaḻntateṉṟuṅ kūṟavumpaṭum. ivvāciriyar āti ūḻiyiṉ antattē1 in nūl ceytaliṉ mutaṉūlāciriyar kūṟiyavāṟē kaḷavu nikaḻntapiṉṉark kaṟpu nikaḻumāṟuṅ kūṟit tām nūl ceykiṉṟa kālattup poyyum vaḻuvum paṟṟi iruṭikaḷ karaṇam yāttavāṟuṅ kūṟiṉār; ak kaḷaviṉ vaḻi nikaḻnta kaṟpuṅ kōṭaṟkeṉṟu uṇarka.
maippaṟap puḻukkiṉ neykkaṉi veṉcōṟu
varaiyā vaṇmaiyōṭu puraiyōrp pēṇip
puḷḷuppuṇarn tiṉiya vākat teḷḷoḷi
yaṅkaṇ iruvicumpu viḷaṅkat tiṅkaṭ
cakaṭa maṇṭiya tukaṭīr kūṭṭattuk
kaṭinakar puṉaintu kaṭavuṭ pēṇip
paṭumaṇa muḻavoṭu parūuppaṇai yimiḻa
vatuvai maṇṇiya makaḷir vituppuṟṟup
pūkkaṇumimaiyār nōkkupu maṟaiya
meṉpū vākaip puṉpuṟak kavaṭṭilai
paḻaṅkaṉṟu kaṟitta payampama laṟukait
taḻaṅkukural vāṉiṉ talaippeyaṟ kīṉṟa
maṇṇu maṇiyaṉṉa māyitaḻp pāvait
taṇṇaṟu mukaiyoṭu veṇṇūl cūṭṭit
tūvuṭaip polintu mēvarat tuvaṉṟi
maḻaipaṭ ṭaṉṉa maṇaṉmali pantar
iḻaiyaṇi ciṟappiṟ peyar viyarp pāṟṟit
tamarnamak kītta talaināḷ iraviṉ
uvar nīṅku kaṟpiṉem uyiruṭam paṭuvi
muruṅkāk kaliṅkam muḻuvatum vaḷaiip
perumpuḻuk kuṟṟaniṉ piṟainutaṟ poṟiviyar
uṟuvaḷi yāṟṟac ciṟuvarai tiṟaveṉa
ārva neñcamoṭu pōrvai vavvaliṉ
uṟaikaḻi vāḷiṉ uruvupeyarn timaippa
maṟaitiṟaṉ aṟiyā ḷāki oyyeṉa
nāṇiṉaḷ iṟaiñci yōḷē pēṇip
parūuppakai yāmpaṟ kurūuttoṭai nīvic
curumpimar āymalar vēynta
irumpāl kūntal iruṇmaṟai yoḷittē	(akam.136)1
eṉa varum.
āyvurai :	itu, karaṇat tōṟṟattiṟkuriya kāraṇam kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ) oruvaṉ oruttiyai aṉpiṉāṟ kūṭiyoḻukip piṉ avaḷai aṟiyēṉ eṉap poy kūṟutalum, niṉṉaippiriyēṉ eṉat teyvattiṉ muṉṉilaiyil uṟutikūṟip piṉṉar avvuṟutiyiṉ vaḻuvi naṭattalum ākiya tīya vaḻakkaṅkaḷ nāṭṭil tōṉṟiya piṉṉarē cāṉṟōrākiya talaivarkaḷ kātalar iruvarum kaṇavaṉum maṉaiviyumākap piriviṉṟi vāḻtaṟku iṉṟiyamaiyāta tirumaṇac caṭaṅkākiya karaṇattiṉai vakuttamaittaṉar e-ṟu.
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar aiyar karaṇam yāt taṉar eṉavē. avai tōṉṟāta kālam mika muntiyateṉpatum, at toṉmaik kālattil ittakaiya tirumaṇa niyatiyākiya karaṇattiṟku iṉṟiyamaiyāmai nērntatillaiyeṉpatum, aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa eṉattolkāppiyaṉār tam muṉṉōr kūṟṟāka vaitturaittalāl ittakaiya karaṇamākiya niyati āciriyar tolkāppiyaṉār kālattiṟku muṉṉarē tamiḻ muṉṉōrākiya talaivarkaḷāl vitikkap peṟṟu vaḻaṅki vanta teṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum.						          (4)
5.	karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai
neñcutaḷai aviḻnta puṇarccik kaṇṇum
eñcā makiḻcci iṟantuvaru paruvattum
añca vanta urimaik kaṇṇum
naṉṉeṟip paṭarun toṉṉalap poruḷiṉum
peṟṟa tēettup perumaiyiṉ nilaiik
kuṟṟañ cāṉṟa poruḷeṭut turaippiṉum
nāmak kālat tuṇṭeṉat tōḻi
ēmuṟu kaṭavuḷ ēttiya maruṅkiṉum
allal tīra ārvamo ṭaḷaiic
colluṟu poruḷiṉ kaṇṇuñ colleṉa
ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
vāṉōr amiḻtam puraiyumāl emakkeṉa
aṭicilum pūvun toṭuttaṟ kaṇṇum1
antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tēettum
antamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉum
oḻukkaṅ kāṭṭiya kuṟippiṉum oḻukkattuk
kaḷaviṉuḷ nikaḻnta arumaiyaip pulampi
alamara luḷḷamo ṭaḷaviya iṭattum
antarat teḻutiya eḻuttiṉ māṉa
vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukalum
aḻiyal añcaleṉ ṟāyiru poruḷiṉun
tāṉavaṭ piḻaitta paruvat tāṉum
nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa varuḷip2
paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu poruntit
taṉṉi ṉākiya takutik kaṇṇum
putalvaṟ3 payanta puṉiṟutīr poḻutiṉ
neyyaṇi mayakkam purintōḷ nōkki
aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyuñ
ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum
payaṅkeḻu tuṇaiyaṇaip pullip pullātu4
uyaṅkavaṉaḷ5 kiṭanta kiḻattiyaik kuṟuki
alkal6 muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ
melleṉ cīṟaṭi pulliya iraviṉum
uṟalaruṅ kuraimaiyiṉ7 ūṭaṉmikut tōḷaip
piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟ kaṇṇum
piriviṉ eccattup pulampiya iruvaraip
parivu nīkkiya1 pakutik kaṇṇum
niṉṟunaṉi piriviṉ añciya paiyuḷuñ
ceṉṟukai ikantupeyart tuḷḷiya vaḻiyuṅ
kāmattiṉ valiyuṅ kaiviṭiṉ accamun
tāṉavaṭ piḻaitta nilaiyiṉ kaṇṇum
uṭaṉcēṟaṟ ceykaiyo ṭaṉṉavai piṟavum
maṭampaṭa vanta tōḻi kaṇṇum2
vēṟṟunāṭ ṭakalvayiṉ viḻumat tāṉum
mīṭṭuvara vāynta vakaiyiṉ kaṇṇum
avvaḻip perukiya ciṟappiṉ kaṇṇum
pēricai yūrtip pākar pāṅkiṉuṅ
kāmak kiḻatti maṉaiyōḷ eṉṟivar
ēmuṟu kiḷavi colliya etiruñ
ceṉṟa tēet tuḻappunaṉi viḷakki
iṉṟic ceṉṟa taṉṉilai kiḷappiṉum
aruntoḻil muṭitta cemmaṟ kālai
viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟ kaṇṇum
mālai yēntiya peṇṭirum makkaḷuṅ
kēḷir oḻukkattup pukaṟcik kaṇṇum
ēṉaiya vāyilō retiroṭu tokaiip*
paṇṇamai pakutimup patiṉoru mūṉṟum
eṇṇaruñ ciṟappiṟ kiḻavōṉ mēṉa.
itu talaivaṟku uriya kiḷaviyellān tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
iḷampūraṇam :
(i-ḷ.) karaṇattiṉamaintu muṭinta piṉpu. neñcutaḷaiya viḻnta puṇarcci mutalāka ēṉaiya vāyilōretiroṭu kūṭip paṇṇuta lamainta pakutiyiṉaiyuṭaiya muppattiṉmūṉṟiṭattiṉum kūṟal eṇṇutaṟkariya ciṟappiṉaiyuṭaiya kiḻavōṉ mēlaṉa eṉṟavāṟu.
iṭam eṉpatu vakaiyiṟ kūṟiyavataṉāl1 uraikkappaṭṭatu. kūṟṟeṉpatu varukiṉṟa cūttirattiṉum koṇarnturaikkap paṭṭatu.2
karaṇatti ṉamaintu muṭintakālai eṉpatu --- ācāṉ3 puṇartta karaṇattiṉāl vatuvai muṭintapiṉ eṉṟavāṟu.
neñcu taḷaiyaviḻta lāvatu---talaiviyait talaivaṉ kaṇṇuṟṟañāṉṟu talaivaṉ māṭṭu uḷatākiya perumaiyum uraṉum talaivimāṭṭu uḷatākiya accamum nāṇum maṭaṉum ētuvāka iyaṟkaippuṇarcci iṭaiyīṭupaṭṭuḻi vēṭkai taṇiyātu varain teytuṅkāṟum iruvarmāṭṭum kaṭṭuṇṭu niṉṟa neñcam kaṭṭu viṭappaṭutal4. iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaivaṉ alar aṟivuṟukkappaṭṭu nīṅki varainteytuṅkāṟum puṇarcci vēṭkaiyāṟ celkiṉṟa neñciṉai iruvarum vēṭkai tōṟṟāmal taḷaikkappaṭṭataṉait taḷai eṉṟalum oṉṟu. ivai yiraṇṭiṉum mikuti poruḷākak koḷka.


uḻuntu talaip peyta koḻuṅkaḷi mitavai
...................khnahns	(akam. 86)
itaṉuḷ muyaṅkal viruppoṭu mukamputaitiṟapgañciṉaŸuyirttakālai’eṉpataṉāšiyaṟkai¥puṇarcáyiṉmaiyum,akamaliyuvakaiyaḷā»mukaṉikutJoyyedviṟaiñci’eṉpataṉāšuḷḷa¥puṇarcáyuṇmaiyu«aṟika. piṟavum aṉṉa.
eñcā makiḻcci yiṟantuvaru paruvattum eṉpatu1 ---oḻiyāta makiḻcci mikku varuṅkālattut talaivaṉkaṭ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
kuṉikā yerukkiṉ kuvimukiḻ viṇṭaloṭu
paṉivār āviraip paṉmalar cērttit
tāruṅ kaṇṇiyun tataiit taṉṉiṭṭu
ūrum maṭavōṉ ularvaṉ kolleṉa
nīrttuṟaip peṇṭir neñcaḻin tiraṅkiṉum
uṇarā ḷūrtō
ṟaṇimaṭaṟ kalimā maṉṟat tēṟittaṉ
aṇinalam pāṭiṉum aṟiyā ḷeṉṟiyāṉ
perumalai neṭuṅkō ṭēṟip peṟukeṉṟu
urumiṭit tīyiṉ uṭampucuṭar vaitta
eṉṉuṟu viḻumam nōkkip poṉṉoṭu
tirumaṇi imaikkuṅ kōṭuyar naṉantalai
iravuṭaip peṇṭi riṭumpai nōkkit
teḷivumaṉaṅ koṇṭa tītaṟu kāṭci
veḷiyaṉ vēṇmāṉ viḷaṅkukari pōla
malikaṭal uṭutta maṇaṅkeḻu naṉantalaip
palapā rāṭṭavum paṭuva mātō
kaṭaintu kavittaṉṉa kālvīṅku karuṅkaṭ
puṭaitiraḷ vaṉamulai pulampal añcik
kāmar nuḻainuṇ nucuppiṉ
tāmarai mukattiyait tanta pālē.	(kuṇanāṟpatu)
eṉavarum.
añcavanta urimaikkaṇṇum1 eṉṟatu--- talaivaṉ tāṉum piṟarum añcumpaṭiyākat talaivimāṭṭu uḷatākiya kaṟpākiya urimaikkaṇṇum eṉṟavāṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
naṉṉeṟippaṭarum toṉṉalap poruḷiṉum eṉṟatu --- naṉṉeṟikkaṭ cellāniṉṟa toṉṉalap poruṇmaik kaṇṇum2 eṉṟavāṟu.
naṉṉeṟiyāvatu aṟamporuḷiṉpam vaḻuvāta neṟi. talaimakaṉ ciṟapput toṉṟutoṭṭu varutaliṟ kuṭinalattait toṉṉalameṉṟār. itaṉāṟ colliyatu aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷai vaḻāmal taṉ kulattiṟkēṟṟa maṉaivāḻkkaiyait talaimakaḷ naṭattutaṟkaṇṇum talaivaṉkaṇ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.

taṭamarupperumai...fh©L«nk	---naṟṟiṇai (ḷauya)
itaṉuḷ ūṭaṟkuṟippiṉa ḷākiya talaivi maṉaivāḻkkait taruma mākiya viruntu puṟantarutal viruppiṉaḷātaliṉ naṉṉeṟip paṭartal āyiṟṟu.
peṟṟa tēettup perumaiyiṉ nilaiik kuṟṟañcāṉṟa poruḷ eṭutturaippiṉum eṉṟatu-varaintu peṟṟavaḻit talaiviyaip perumaiyiṉ kaṇṇē niṟuttik kaḷavuk kālattuk kuṟṟañcāṉṟa poruḷai yeṭuttuk kūṟiyavaḻiyum eṉṟavāṟu.
atiricai yaruḷiya peruvarait toṭutta
paḵṟēṉ iṟāal alkunark kutavu
nuntai naṉṉāṭṭu ventiṟal murukeṉa
niṉṉōyk kiyaṟṟiya veṟiniṉ tōḻi
eṉvayi ṉōkkaliṟ pōlum paṉṉāḷ
varuntiya varuttan tīraniṉ 
tiruntiḻaip paṇaittōḷ puṇarntuvan tatuvē.
itaṉuḷ nuntai naṉṉāṭṭu eṉṟataṉāl talaivi perumaiyum, niṉṉōykkiyaṟṟiya veṟi niṉtōḻi yeṉvayi ṉōkkaliṟ pōlum eṉṟataṉāl kuṟṟañcāṉṟa poruḷ eṉpatum aṟintu koḷka.
nāmak kālat tuṇṭeṉat tōḻi ēmuṟu kaṭavuḷ ēttiya maruṅkiṉum1 eṉpatu --- accakkālattu namakkut tuṇaiyāyiṟ ṟeṉat tōḻiēmuṟukaṭavuḷai ēttutaṟkaṇṇum talaivaṉkaṭ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
allaltīra ārvamoṭu aḷaiic colluṟu poruḷiṉ kaṇṇum2 eṉpatu --- talaivi taṉ tuṉpantīra ārvattoṭu poruntac collappaṭṭa poruṇmaikkaṇṇum talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu. eṉṟatu, kaḷavukkālattu varuntiya varuttantīrat taṉatu kātal mikuti tōṉṟac collutaṟ poruḷiṉ kaṇṇum eṉṟavāṟu.
yāyum ñāyum yārā kiyarō... kalantaṉavē	(kuṟun.40)
eṉavarum.
colleṉa ēṉatu cuvaippiṉum nī kai toṭṭatu vāṉōr amiḻtam puraiyumāl emakkeṉa aṭicilum pūvuntoṭuttaṟ kaṇṇum eṉpatu- yātāṉum oṉṟai nukariṉum nī kaiyāl toṭṭatu vāṉōr amiḻtam puraiyum, itaṟkuk kāraṇam colluvāyāka eṉṟu aṭicil toṭutaṟkaṇṇum pūttoṭuttaṟ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāl, cāntu mutaliyaṉavum koḷka. utāraṇam vanta vaḻikkāṇka.
vēmpiṉ paiṅkāyeṉ tōḻi tariṉē
tēmpūṅ kaṭṭi	(kuṟun.196)
eṉat talaivaṉ kūṟiṉamai tōḻi kūṟutalāṉum aṟika.
antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tēettum antamil ciṟappiṟ piṟar piṟar tiṟattiṉum oḻukkam kāṭṭiya kuṟippiṉum eṉpatu --- pārppārkaṇṇum cāṉṟōrkaṇṇum mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya piṟarākiya avaravariṭattum oḻukum oḻukkattaik kuṟippiṉāl kāṭṭiya iṭattiṉum eṉṟavāṟu.
utāraṇam vanta vaḻik kaṇṭukoḷka.
oḻukkattuk kaḷaviṉuḷ1 nikaḻnta arumaiyaip pulampi alamara luḷḷamō ṭaḷaviyaviṭattum eṉpatu --- oḻukkattiṉuṅ kaḷavukkālattunikaḻnta arumaiyait taṉittuc cuḻaṉṟa uḷḷattōṭē ucāviya viṭattum 2 eṉṟavāṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
antarat teḻutiya veḻuttiṉ māṉa vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukalum eṉpatu --- kaḷavukkālattoḻukiya oḻukkak kuṟaip pāṭṭāṉ nikaḻnta kuṟṟattai ākāyatteḻuttuppōla vaḻikeṭa oḻukutaṟkaṇṇum eṉṟavāṟu.1
utāraṇam vantavaḻik kāṇka. 
aḻiyal añcaleṉ ṟāyiru poruḷiṉun tāṉavaṭpiḻaitta paruvattāṉum eṉpatu- aḻiyal, añcal eṉa2 iyaṟkaip puṇarccikkaṭ kūṟiya avviruporuḷaip piḻaitta kālattiṉum talaivaṉkaṇ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu, puṟappeṇṭir māṭṭup pirital.

nakukamvārāy.......Ã‹wJnt	(naṟṟiṇai.250)
 eṉavarum.
nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa varuḷip paṉṉaṉ cāṉṟa vāyiloṭu poruntit taṉṉiṉākiya takutikkaṇṇum eṉpatu- poṟaimaiyum perumaiyum meyyeṉak koḷḷumāṟu aruḷi ārāytal amainta vāyiloṭu poruntit talaivaṉ taṉṉāṉ ākiya takutikkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
aruḷip poruntik kūṟum eṉak kūṭṭuka. eṉavē talaimakaṉ eṉpatūun talaimakaḷ eṉpatūum eñciniṉṟaṉa. kūṟṟu eṉṟatu atikārattāṉ vantatu. aḵtāvatu, poṟuttal vēṇṭum eṉavum ciṟumaiceytal kuṟṟam eṉavum kūṟutalum, talaimakaḷ taṉṉāl tntataṉaivṉṉāltntatuvṉavumïvvāṟuTṟutal.g‹dš cāṉṟa vāyilāvatu, nī eṉ ceytaṉai? ivaḷ vekuṭaṟkuk kāraṇam eṉṉai? eṉa ārāytaliṟ poruntiya tōḻi eṉka. poruntutalāvatu vēṟupaṭātu uṭampaṭutal. 
avai varumāṟu: (tirukkuṟaḷ 1314, 1318, 1315, 1319,1313 ) eṉavarum. piṟavum aṉṉa. 
putalvaṟ payanta puṉiṟutīr poḻutiṉ neyyaṇi mayakkam purintōḷ nōkki aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyuñ ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟkaṇṇum 1 eṉpatu- putalvaṉaip payanta īṉṟaṇimai nīṅkiṉa poḻutiṉkaṇ neyyaṇimayakkam purintavaḷaik kuṟittu muṉivarmāṭṭum amararaik kuṟittum ceyyāniṟkum periya ciṟappoṭu cērtaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
neyyaṇi mayakkamāvatu vālāmai nīṅki neyyaṇitaṉ nōkkic cērtal eṉak kūṭṭuka.

vārāypāṇanakukam.........òij¤jJnt’ 	(naṟṟiṇai-970)
eṉavarum.
payaṅkeḻu tuṇaiyaṇaip pullippullātu uyaṅkuvaṉaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟuki alkal muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ2 melleṉ cīṟaṭi pulliya iraviṉum eṉpatu-talaivaṉ parattaiyiṟ pirintuḻi ūṭaṟ karuttiṉaḷāyp payaṅkeḻutuṇai aṇaiyaip pullip pullātu varuntik kiṭanta talaiviyaik kiṭṭit taṅkutalaik kuṟitta niṟaiyaḻipoḻutil talaiviyatu melleṉṟa cīṟaṭiyaip pulliya irattaṟkaṇṇum (talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum) eṉṟavāṟu.
ūṭaliṉ uṇṭāṅkōr JṉpamòṇarvatuÚṭuvajṉṟukolvṉṟu(kuṟaḷ.1307)
ūṭuka maṉṉō oḷiyiḻai yāmirappa
nīṭuka maṉṉō irā	(kuṟaḷ. 1326)
ūṭalil tōṉṟuñ ciṟutuṉi nallaḷi
vāṭiṉum pāṭu peṟum	(kuṟaḷ 1322)
eṉa varum.
uṟalaruṅkuraimaiyi 1ṉūṭaṉ mikuttōḷaip piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟkaṇṇum eṉpatu-ūṭal mikuttōḷai uṟutaṟkarumaiyāṟ piṟapiṟa peṇṭir ētuvāka ūṭal uṇarttaṟ kaṇṇum eṉṟavāṟu.
puṉavaḷar pūṅkoṭi yaṉṉāy eṉṉum marutak kaliyuḷ,
orutti pulaviyāṟ pullā tiruntāḷ alavuṟṟu
vaṇṭiṉam ārppa iṭaiviṭṭuk kātalaṉ
taṇtār akalam pukum.	(kali, 92)
eṉap piṟapiṟa peṇṭiraik kāṭṭit talaivaṉ ūṭaluṇarttiyavāṟu aṟintu koḷka.
piriviṉeccattup pulampiya viruvaraip parivu nīkkiya pakutikkaṇṇum 2 eṉpatu. pirivu nimittamāka varuntiya maṉai yāḷaiyum kāmakkiḻattiyaiyum av varuttattu niṉṟu nīkkiya pakutik kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu; aḵtāvatu piriyēṉ eṉṟal.

poṉṉum maṇiyum......bgÇnj(naṟṟiṇa166)
ikkūṟṟu iruvarmāṭṭum okkum.
niṉṟunaṉi piriviṉ añciya paiyuḷum 1 eṉpatu---nilainiṟka mikappiriyum piriviṉkaṇ añciya nōyiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
āḷ vaḻakkaṟṟa.....kwªnj’ (akam.51) eṉavarum.

ceṉṟu kaiyikantu peyarttuḷḷiya vaḻiyum eṉpatu---mēṟkūṟiyavāṟiṉaik kaiyikantu2 muṉṉorukāṟ ceṉṟu 

mīṭṭumanneṟiyiṉaippōka ÃṉaintavaḻiyumTṟṟuÃkaḻumvṉṟavāṟu.ïU§fÊmutalai.....Ph‹nw.’ (akam.3) eṉavarum.
kāmattiṉ valiyum eṉpatu- poruḷiṉuṅ kāmam valiyuṭaintu eṉa uṭkoṇṭa vaḻiyum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.

viritiraip peruṅkaṭal......itfnyhblk¡nf’. (kuṟun. 			101) eṉavarum.
kaiviṭiṉ accamum eṉpatu- talaiviyaik kaiviṭṭavaḻi avaḷatu uyirpporuṭṭu añcutaṟ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
aḷinilai poṟāatu....... piritu nāmeṉiṉē (akam.5)
eṉa varum
tāṉavaṭpiḻaitta nilaiyiṉkaṇṇum eṉpatu-talaivaṉ talaiviyai niṉṉiṟ piriyēṉ eṉṟa colliṟ piḻaitta nilaiyiṉ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu. piḻaittalāvatu pirital.
vayaṅkumaṇi.......bghâÆyhnd’ 	(akam.167)
eṉavarum. 
uṭaṉ cēṟaṟ ceykaiyoṭu eṉpatu-uṭaṉpōkavēṇṭu meṉac colliyavaḻiyum eṉṟavāṟu. ōṭu eṇṇiṉkaṇ vantatu.
cerumikuciṉavēntaṉ eṉṉum pālaik kaliyuḷ.
		elvaḷai emmoṭu nīvariṉ yāḻaniṉ
melliyal mēvanta cīṟaṭit tāmarai
allicēr āyitaḻ arakkut tōyntavaipōlak
kalluṟiṉ avvaṭi caṟukkuna allavō	(kalit.13)
eṉa varum.
aṉṉavai piṟavum maṭampaṭa vanta tōḻikaṇṇum eṉpatu--- mēṟcollappaṭṭavaiyiṟṟiṉum maṭamaipaṭa vanta tōḻi māṭṭum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa:
		illeṉa irantōrkkoṉ ṟīyāmai iḻiveṉak
kalliṟantu ceyalcūḻnta poruḷporu ḷākumō
	(kalit; 2)
eṉavarum.
innikaraṉa kūṟiyavaḻit talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum. ivvaḻik kūṟuṅ kūṟṟuk kāmamākat tōṉṟātu poruḷākat tōṉṟum; kāmattiṟku māṟākak kūṟal vēṇṭutaliṉ,
iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ taṉkēḷir
tuṉpan tuṭaittūṉṟun tūṇ	(kuṟaḷ. 615)
eṉa varum.
vēṟṟunāṭ ṭakalvayiṉ viḻumattāṉum eṉpatu- vēṟṟu nāṭṭu akalumvaḻi varum nōyiṉkaṇṇum eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu, pirivu oruppaṭṭa piṉpu pōvēmō tavirvēmō eṉac collum maṉanikaḻcci.

uṇṇāmaiyiṉ.......bghU£nf”	(akam. 123)
eṉa varum, 
mīṭṭuvara vāynta vakaiyiṉ kaṇṇum eṉpatu- pirinta talaivaṉ mīṭṭu varavu vāynta vakaiyiṉ kaṇṇum eṉṟavāṟu.
varavu eṉpatu kaṭaikuṟaintatu.

tāḻiruḷ.....bkšyiznank.	(kuṟun 270)
itu vantu pukunta talaivaṉ kūṟṟu.
avvaḻip perukiya ciṟappiṉ kaṇṇum eṉpatu- talaivaṉ pirintuḻip 1 perukiya ciṟappiṉum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.

kōṭal etir.....ïÅna	(kuṟun.62)
eṉavarum.
kāmak kiḻatti maṉaiyōḷeṉṟivarēmuṟukiḷavicolliyavetirumeṉpatu-kāmakkiḻattiyummaṉaiyāḷumeṉṟubcāllumiruvarumgtukāvalākakTṟiyaTṟṟiṉetirumjlaivaṉTṟṟuÃkaḻumvṉṟavāṟu.ï›ÉUtU« ïlluṟaikkaḷirātaliṉ,jlaivaṉmāṭṭuÃkaḻumavaiïruvarukkumxkkumvṉka.m~jhtJ vaḻivantavā ṟeṉṉai yeṉavum varuttamuṟṟī reṉavum innikaraṉa pala kūṟutal.
erikavarn tuṇṭa eṉṟūḻ nīḷiṭai
ariya vāyiṉum eḷiya aṉṟē
avavuṟu neñcaṅ kavavunaṉi virumpik
kaṭumāṉ tiṇṭēr kaṭaii
neṭumā ṉōkkiniṉ uḷḷiyām varavē.	(ainkuṟu.960)
eṉa varum.
ceṉṟa tēet tuḻappu naṉiviḷakki yiṉṟic ceṉṟa taṉṉilai kiḷappiṉum eṉpatu---tāṉ ceṉṟa tēyattu varuttattai mikavum viḷakkit talaiviyai yoḻittuc ceṉṟa taṉṉilaimai kiḷappiṉum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
oḻittatu paḻitta....... pulattiyāl emmē	(akam. 39)
eṉavarum.
aruntoḻiṉ muṭitta cemmaṟ kālai viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟkaṇṇum eṉpatu---ariya viṉaiyai muṭittu vanta talaimaikkālattu viruntiṉarōṭu kūṭa nallavaṟṟaik kiḷatti viruppamuṟutaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
mālai ēntiya peṇṭiru makkaḷuṅ kēḷi roḻukkattup pukaṟcikkaṇṇum eṉpatu---talaivaṉai etirkoṇṭu maṅkalamāka mālaiyēnti niṉṟa peṇṭirum makkaḷum kēḷirum oḻukum oḻukkattu viruppattiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
kēḷirum eṉṉum ummai eñci niṉṟatu. īṇṭu oḻukka māvatu---collātu peyarntīr eṉṟāṉum, iḷamaiyum kāmamum nōkkātu peyarntīr eṉṟāṉum kūṟi itaṟkuk kāraṇam eṉṉai eṉat talaivaṉ vantuḻi avar nikaḻttum nikaḻcci

uḷḷiṉeṉallaṉō.......bfhsnt	(kuṟun. 99)
ēṉaiya vāyilō retiroṭu tokaii eṉpatu ---peṇṭiru mallāta vāyilkaḷāyiṉār etir kūṟum kūṟṟum talaivaṉ māṭṭu nikaḻum eṉṟavāṟu.
ivai yellām kāmapporuḷākat tōṉṟā; avar ceyal poruḷākat ntāṉṟum.cjhuz« vanta vaḻik kāṇka.
paṇṇamai pakutip patiṉoru mūṉṟum1 eṇṇaruñ ciṟappiṟ kiḻavōṉ mēṉa eṉpatu- ceytalamainta pakutiyiṉai yuṭaiya muppattumūṉ ṟiṭattiṉum nikaḻum kūṟṟu mikka ciṟappiṉai yuṭaiya kiḻavōṉ mēlaṉa eṉṟavāṟu.
mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya kiḻavōṉ mēlaṉa eṉṟamaiyāl, mikāta ciṟappiṉaiyuṭaiyār māṭṭu ivaiyellām oruṅku nikaḻtalil eṉṟu koḷka. ceyalamai pakuti eṉṟataṉāṉ. iv viṭaṅkaḷiṉ varum poruḷ vēṟupāṭukaṭkum ivaiyē iṭamākak koḷka.	(5)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, pārppār mutaliya paṉṉiru varuṅ (501-2) kaṟpiṭattuk kūṟṟiṟku uriyarāyiṉum avaruḷ talaivaṉ ciṟantamaiyil avaṉ kūṟṟellām tokuttuk kaḷaviṟ kūṟiyāṅku muṟkūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai---ātik karaṇamum aiyar yātta karaṇamumeṉṉum iruvakaic caṭaṅkāṉum1 ōr kuṟaipāṭiṉṟāy mūṉṟu iraviṉ muyakkam iṉṟi āṉṟōrkku amainta vakaiyāṟ paḷḷiceytu oḻuki nāṉkām pakalellai muṭintakālattu:
āṉṟōrāvār, matiyuṅ kantaruvarum aṅkiyum.
neñcu taḷai aviḻnta puṇarccikkaṇṇum --- kaḷaviṟ puṇarccipōluṅ kaṟpiṉum mūṉṟu nāḷuṅ kūṭṭamiṉmai yāṉum nikaḻnta maṉakkuṟai tīrakkūṭiya kūṭṭattiṉ kaṇṇum.2
atu nālām nāḷai yiraviṉ kaṇṇatām.
viritirai......itfbyh ṭemakkē.	(kuṟun 101)
itu neñcu taḷaiyaviḻnta puṇarcci.
mukaṉikut toyyeṉa viṟaiñci yōḷē	(akam. 86)
eṉa muṟkāṭṭiyatu karaṇattiṉ amaintu muṭintatu.
eñcā makiḻcci iṟantuvaru paruvattum - ataṉ piṉṉar oḻiyāta makiḻcci palavēṟu vakaiyavākiya nukarccikkaṭ putitāka vanta kālattiṉiṭattum:
aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāṟ kāmañ
ceṟitōṟuñ cēyiḻai māṭṭu.	(kuṟaḷ.1110)
eṉṟatu poruḷkaḷai uṇmaiyāka uṇarntaiṉpattaiaṟiyuntōṟumavaṟṟaimuṉṉarivvāṟuviḷaṅkauṇarātaaṟiviṉmaiyaivēṟupaṭuttukkaṇṭāṟpōluñcēyiḻaimāṭṭucceṟiyuntoṟuntalaittalaiciṟappappeṟukiṉṟakāmattaimuṉṉaraṟiyappeṟṟilēmeṉṟuvēṟupaṭutta blaṉṟavāṟu1mŠr tªtauÇmaikkaṇṇum- tailavaṉumpiwrumaŠcumpaṭitailavikkaṭlṉṟiyauÇmaikaḷiṭattum.
ait illaṟam nikaḻttumāṟu taṉ maṉattāṟ palavakaiyākak kāṇalum piṟarkkut tāṉ koṭuttaluṅ kaṟpuc ciṟattalumām.
uḷḷat tuṇarvuṭaiyā ṉōtiya nūlaṟṟāl
vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉka ṇoṇporuḷ---teḷḷiya
āṇmakaṉ kaiyil ayilvāḷ aṉaittarō
nāṇuṭaiyāḷ peṟṟa nalam.	(nālaṭi. 38-6)
itaṉuḷ nalameṉṟatu immūṉṟiṉaiyum.1 talaivi illaṟap pakutiyai nikaḻttumāṟu palavakaiyākak kāṇum taṉmai uṇarvuṭaiyōṉ ōtiya nūl viriyumāṟupōla viriyā niṉṟateṉavum, ivaḷ koṭainalam vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉ poruḷaṉaitteṉavum, ivaḷatu kaṟpucciṟappup piṟarkku accañ ceytaliṉ vāḷaṉaitteṉavun talaivaṉ avaḷurimaikaḷai viyantu kūṟiyavāṟu kāṇka.
naṉṉeṟip paṭarum tol nalap poruḷiṉum - illaṟattiṟku ōtiya neṟiyiṉkaṇ2 talaivi kallāmaṟ pākampaṭa oḻukun
toṉṉalañ cāṉṟa poruḷiṉ kaṇṇum:
poruḷvaruvāy illāta kālamum illaṟa nikaḻttutal iyalpāyiruttaṟkut toṉṉalameṉṟār.
kuṭanīraṭ ṭuṇṇum iṭukkaṭ poḻutum
kaṭal nīr aṟavuṇṇuṅ kēḷir variṉuṅ
kaṭaṉīrmai kaiyāṟāk koḷḷum maṭamoḻi
mātar maṉaimāṭci yāḷ.	(nālaṭi 382)
iḵtu oru kuṭam nīrāṟ cōṟamaittu uṇṇumāṟu miṭippaṭṭa kālattum maṉaikku māṭcimaiyuṭaiyāḷ kaṭal  nīraivaṟṟa uṇṇuṅ kēḷir variṉum illaṟa nikaḻttutalaik kaikku neṟiyākak koḷḷumeṉat talaivaṉ viyantu kūṟiṉāṉ.
peṟṟa tēettup perumaiyiṉ nilaiik kuṟṟañcāṉṟa poruḷ eṭuttu uraippiṉum-talaivi aṅṅaṉam urimai cāṉṟa iṭattu avaḷaip perumaiyiṉkaṇṇē niṟuttik kuṟṟamamainta kaḷavoḻukkattai vaḻuviyamainta poruḷākak kēḷirkkāyiṉum piṟarkkāyiṉum uraippiṉum;
atu kaḷavoḻukkattaiyum tīya ōraiyuḷḷun tuṟavātu oḻukiya kuṟṟattaiyum uṭkoṇṭum ataṉait tīteṉṉāmaṟ kūṟutalām.
nālāṟum āṟāy naṉiciṟitāy eppuṟaṉum
mēlāṟu mēluṟai cōriṉum---mēlāya
vallāḷāy vāḻumūr taṟpukaḻum māṇkaṟpiṉ
illāḷ amaintatē il.	(nālaṭi.38-3)
itaṉuḷ maṉaivi amaintuniṉṟa ilnilaiyē1 illaṟa māvateṉavē yām muṉṉaroḻukiya oḻukkamum ittuṇai naṉmaiyāyiṟṟu eṉṟāṉāyiṟṟu. itu kuṟippeccam.
nāmakkālattu uṇṭeṉat tōḻi ēmuṟu kaṭavuḷ ēttiya maruṅkiṉum (tōḻi nāmakkālattu ēmuṟu kaṭavuḷ uṇṭeṉa ētti maruṅkiṉum) - tōḻi iṉṉatu viḷaiyumeṉṟu aṟiyātu añcutalaiyuṭaiya kaḷavukkālattē yām varuttātiruttaṟkuk kāraṇamāyatōr kaṭavuḷ uṇṭu eṉakkūṟi ataṉaipperitum ēttiya iṭattut talaivaṉ vatuvaikāṟum ētamiṉṟākak kātta teyvam iṉṉum kākkumeṉṟu ēttutalum;
atu,

kuṉikā yerukkiṉkuvimukiḻ......jhkiu mukattiyait tanta pālē.
eṉṉuṅ kuṇanāṟpatil2 ēmuṟu kaṭavuḷait talaivaṉ jṉēVttiyatunpālātu,“neÇHhŒ nīyumniṉ kēḷum puṇara
varaiyuṟai teyvam uvappauvantu
kuravai taḻīiyām āṭak kuravaiyuḷ
koṇṭu nilaipāṭik kāṇ	(kali.39)
eṉat tāṉ parāya teyvattiṉait tōḻi kaṟpukkālattup paravukkaṭaṉ koṭuttaṟku ēttiyavaḻit talaivaṉum ēttutalām.
atiricai mruvimruvaraitbtāṭuttagḵṟēṉïṟāalmlkunarkFtavumEntainaṉdṭṭubvantiṟaṉKrukeṉaÃṉṉōyk»yaṟṟiyabvaṟiniṉntāḻivṉvayiṉnnākkaliṉnpālumgṉṉāḷtruntiyatruttanÔraniṉâruntiḻaipgṉaṇattōḷòṇarntuvanjtuvē.nj‹ iṟālai alkunarkku1 utavum nāṭātaliṉ niṉ nnāykkuïyaṟṟiyabvaṟiEmakkupgyaṉpaṭātuvmakkupgyaṉṟarumeṉṟōṉv‹vayiṉekkaliṉe‹ṟatu,edkkuppaaṉfṭukkavēṇṭumeṉṟupauvutaliṟwḷaippuzrntuutntatue‹ṟāṉ2.iJ kaṟpukkālattup paravukkaṭaṉ koṭukkiṉṟa kālattut talaivaṉ kūṟiyatu.
allal tīra ārvamoṭu aḷaiic colluṟu poruḷiṉ kaṇṇum - varainta kālattu mūṉṟunāṭ kūṭṭamiṉmaikkuk kāraṇa meṉṉeṉṟu talaivi maṉattu nikaḻāniṉṟa varuttan tīrumpaṭi mikka vēṭkaiyōṭu kūṭiyiruntu vētañcollutaluṟṟa poruḷiṉkaṇṇum; talaivaṉ virittu viḷaṅkak kūṟum
atu, mutaṉāḷ taṇkatirc celvaṟkum, iṭaināḷ kantaruvarkkum, piṉṉāḷ aṅkiyaṅ kaṭavuṭkum aḷittu, nāṉkānāḷ aṅkiyaṅ kaṭavuḷ eṉakku niṉṉai aḷippa yāṉ nukara vēṇṭiṟṟu, aṅṅaṉam vētaṅ kūṟutalāl eṉat talaivikku viḷaṅkak kūṟutal. utāraṇam ikkālattiṉṟu.3
colleṉa ēṉatu cuvaippiṉum nī kaitoṭṭatu vāṉōr amutam puraiyumāl emakkeṉa aṭicilum pūvun toṭutaṟ kaṇṇum amutiṟku māṟākiya nañcai nukariṉum1 nī kaiyāl tīṇṭiṉa poruḷ emakku uṟutiyait tarutaliṉ tēvarkaḷuṭaiya amirtattai okkum emakkeṉap puṉainturaittu itaṟkuk kāraṇaṅ kūṟeṉṟu aṭicilum pūvun talaivi toṭutaliṭattum; kūṟṟu nikaḻum.
ummai iḻivu ciṟappu.
vēmpiṉ paiṅkāyeṉ tōḻi tariṉē
tēmpūṅ kaṭṭi yeṉṟaṉir	(kuṟun. 196)
eṉat talaivaṉ kūṟṟiṉait tōḻi koṇṭu kūṟiyavāṟu kāṇka.
antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tēettum antamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉum oḻukkaṅ kāṭṭiya kuṟippiṉum. vēṭpitta āciriyaṉuṅ kaṟpitta āciriyaṉumākiya pārppār kaṇṇum, muṟṟa uṇarntu aimpoṟiyaiyum aṭakkiyōr kaṇṇum, muṭivillāc ciṟappiṉaiyuṭaiya tēvarkaḷ kaṇṇum2 oḻukum oḻukkattiṉait tāṉ toḻutukāṭṭiya kuṟippiṉ kaṇṇum:
piṟarpiṟa reṉṟār tēvar mūvareṉpatupaṟṟi. taṉṉaiyaṉṟit teyvan toḻātāḷai it taṉmaiyōrait toḻal vēṇṭumeṉṟu toḻutu kāṭṭiṉāṉ. kuṟikkoḷuṅ kūṟṟāl uraittaliṟ kuṟippiṉumeṉṟār. utāraṇam vantuḻik kāṇka.
oḻukkattuk kaḷaviṉuḷ nikaḻnta arumaiyaip pulampi alamaral uḷḷamoṭu aḷaviya iṭattum. vaṇakkañceytum etir moḻiyātu viṉāyavaḻip piṟarāṟ kūṟṟu nikaḻttiyum etirppaṭṭuḻi eḻuntoṭukkiyum tāṉ akkālattu oḻukum oḻukkattiṭattu muṉṉark kaḷavukkālattu nikaḻnta kūṭṭat tarumaiyait taṉittuc cuḻalutalaiyuṭaiya uḷḷattōṭē ucāviya iṭattum talaivaṟkuk kūṟṟu nikaḻum.
utāraṇam vantuḻik kāṇka. kavavuk kaṭuṅkuraiyaḷ (kuṟun. 132) eṉpatu kāṭṭuvārum uḷar.1
antarattu eḻutiya eḻuttiṉ māṉa vanta kuṟṟam vaḻi keṭa oḻukalum (vanta kuṟṟam antarattu eḻutiya eḻuttiṉ māṉa vaḻikeṭa oḻukutalum) - kaḷavukkālattu uṇṭākiya pāvam ākāyatteḻiya eḻuttu vaḻikeṭumāṟu pōla vaḻi keṭumpaṭi pirāyaccittañ ceytu oḻukutaṟkaṇṇum:
atu muṉpupōlak kuṟṟañcāṉṟa poruḷai vaḻuvamaittuk koḷḷātu kuṟṟameṉṟē karutik kaṭitalām.
		poyyaṟṟa kēḷviyāl puraiyōraip paṭarntunī
maiyaṟṟa paṭivattāl	(kali. 15)
eṉṟavaḻi maiyaṟṟa paṭivam2 eṉat talaivaṉ kūṟiyataṉait tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
aḻiyal añcal eṉṟu āyiru poruḷiṉum3 - vanta kuṟṟam niṉakku uḷateṉṟu aḻiyaleṉavum eṉakkuḷateṉṟu añcaleṉavuñ collappaṭum avviruporuṇmaikkaṇṇum:
ivai iraṇṭākakkoḷḷiṉ muppattunāṉ kāmātaliṉ iruvar kuṟṟamuṅ kuṟṟameṉa oṉṟākkiyatu. teyvattiṉātaliṉ ētam payavāteṉṟāṉ
yāyum ñāyum yārā kiyarō
entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir
yāṉum nīyum evvaḻi yaṟitum
cempulap peyaṉīr pōla
aṉpuṭai neñcan tāṅkalat taṉavē.	kuṟun. (40)
itu nammāṉaṉṟi neñcan tammil tāṅ kalattaliṉ teyvattāṉ āyiṟṟeṉat teruṭṭiyatu.
tāṉ avaṭ piḻaitta paruvattāṉum - aṅṅaṉan teyvattiṉāṉ āyiṟṟēṉuṅ kuṟṟamēyaṉṟō eṉa uṭkoṇṭa avaṭku yāṉ kātaṉmikutiyāṟ puṇarcci vēṇṭa eṉ kuṟippiṟ kēṟpa oḻukiṉaiyākaliṉ niṉakkōr kuṟṟamiṉṟeṉṟu tāṉ piḻaitta paruvamuṇarttum iṭattum; kūṟṟu nikaḻum.1
nakainī kēḷāy tōḻi takaipeṟa
naṉṉāṭ paṭarāt toṉṉilai muyakkamoṭu
nāṇiḻuk kuṟṟamai yaṟikunar pōla
nāṅkaṇ ṭaṉaiyanaṅ kēḷvar
tāṅkaṇ ṭaṉaiya nāmeṉ ṟōrē.
itaṉuḷ naṉṉāḷ vēṇṭumeṉṉātu kūṭiya kūṭṭattuḷ taṅki nāṇuc curuṅki vēṭkai perukiya nammiṉum āṟṟārāyiṉār pōla nāṅ kuṟittuḻi vantoḻukiya talaivar tāṅ kuṟittaṉavē ceytaṉameṉa namakkut tavaṟiṉmai kūṟiṉāreṉat tōḻikkut talaivi kūṟiyavaḻit talaivaṉ piḻaippuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
nōṉmaiyum perumaiyummeykoḷa1 aruḷiya paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu2 poruntit taṉṉiṉ ākiya takutik kaṇṇum: taṉṉiṉ ākiya nōṉmaiyum perumaiyum mey koḷa - talaivaṉāṉ uḷatākiya poṟaiyaiyuṅ kalvi mutaliya perumaiyaiyum uṭaiya makavait talaivi taṉ vayiṟṟakattē koḷkaiyiṉālē; paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu porunti aruḷiya takutikkaṇṇum - vētattai ārāytal amainta antaṇarōṭu kūṭi iruttaṟkuc ceyyattakuñ caṭaṅkukaḷaic ceyta takutippāṭṭiṉkaṇṇum:
taṉṉiṉākiya mey - karuppam. avippalikoḷḷum aṅkiyaṅkaṭavuṭkum atu koṭukkun talaivaṟkum iṭaiyē niṉṟu koṭuppittaliṉ antaṇarai vāyileṉṟār.
āṟṟal cāṉṟa tāmē yaṉṟiyum
nōṟṟōr maṉṟanaṅ kēḷiravar takaimai
vaṭṭikaip paṭūun tiṭṭa mēyppa
varimayi roḻukuniṉ avvayi ṟaruḷi
maṟainavil oḻukkañ ceytum eṉṟaṉar
tuṉitīr kiḷavinam tavattiṉum
naṉivāyt taṉavāl muṉivartañ collē.
itaṉuḷ, nantalaivarēyaṉṟic cuṟṟattārum nōṟṟu ōru karuppan taṅkiya niṉatu vayiṟṟaikkaṇṭu uvanteṉavum3 ataṟkēṟṟa caṭaṅku ceytumeṉṟā reṉavum, muṟkālattu nāṅ kēṭpa namakkuk kūṟiya muṉivar collum uṇmaiyāyiṟṟeṉavuṅ kūṟiyavāṟu kāṇka. talaivaṉ kūṟṟu vantuḻik kāṇka.
putalvaṟ payanta puṉiṟucēr poḻutiṉ - aṅṅaṉañ ciṟap peytiya putalvaṉaip peṟṟa īṉṟaṇumai cērnta kālattē:
ney aṇi mayakkam purintōḷ nōkki - cuṟṟak kuḻāttuṭaṉē vālāmai varaitaliṉṟi eṇṇeyāṭum mayakkattai virumpiya talaiviyai mukamaṉākak kūṟutalaik kuṟittu :
aiyar pāṅkiṉum - muṉivar māṭṭum:
amararc cuṭṭiyum - tēvarkaḷ putalvaṉaip pātukāttalaik karutiyum:
ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum - akkālattuc ceyyum periya ciṟappukkaḷaik kuṟitta maṉattōṭē ceṉṟu cārtaṟkaṇṇum :
ciṟappāvaṉa: piṟanta putalvaṉ mukaṅkāṇṭalum aimpaṭai pūṭṭalum peyariṭutalum mutaliyaṉavum, ellā muṉivarkkun tēvarkkum antaṇarkkuṅ koṭuttalum. cērtal kūṟavē, karuppam mutirnta kālattut talaivaṉ piṟaroṭu kūṭṭamuṇmaiyuṅ kūṟiṟṟām. āṇṭut tōḻi kūṟuvaṉavum oṉṟeṉa muṭitta lāṟ koḷka.
vārāypāṇa........ifòij¤tatuvē.	(naṟṟiṇai.370)
itu neyyaṇi mayakkam paṟṟit talaivaṉ kūṟiyatu.
		neṭunā voṇmaṇi kaṭimaṉai iraṭṭak
kuraiyilaip pōkiya viravumaṇaṟ pantarp
perumpāṇ kāval pūṇṭeṉa vorucārt
tiruntiḻai makaḷir viricci niṟpa
veṟiyuṟa virinta aṟuvai mellaṇaip
puṉiṟunāṟu ceviliyōṭu putalvaṉ tuñca
aiyavi aṇinta neyyāṭ ṭīraṇip
pacuney kūrnta meṉmai yākkaic
cīrkeḻu maṭantai īrimai porunta
naḷḷeṉ kaṅkul kaḷvaṉ pōla
akaṉṟuṟai yūraṉum vantaṉaṉ
ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta māṟē.	(naṟṟiṇai. 40)
itu, muṉ varuṅkālattu vārātu, ciṟantōṉ peyaraṉ ãṟattalāṉtntāṉeṉatntāḻiTṟiṉāḷ.Ftis mēynta kuṟuntāḷ erumai
kuṭaniṟai tīmpāl paṭūu mūra
putalvaṉai īṉṟiva ṇeyyā ṭiṉaḷē.
ituvum atu.
payaṅkeḻu tuṇaiyaṇai pulliya pullātu uyaṅkuvaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟukip pulku eṉa muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ melleṉ cīṟaṭi pulliya iraviṉum- talaivi taṉatu āṟṟāmai mikutiyāl taḻuvi āṟṟutaṟkuk kuḷirnta payaṉ koṭuttal poruntiya pala aṇaikaḷait taḻuvit taṉṉaip pullutal peṟātē varuntik kiṭanta talaiviyai aṇukit tāṉ kūṭutalaik karutiṉa niṟaiyaḻinta kālattē avaḷatu metteṉṟa ciṟiya aṭiyait tīṇṭiya irattaṟkaṇṇum:
itaṉāṉē makappeṟutaṟku muṉṉar attuṇai yāṟṟāmai eytiṟṟila ḷeṉṟār. ip pirivu kāraṇattāl talaivaṉum niṟaiyaḻivaṉeṉṟār.
akaṉṟuṟai yaṇipeṟa eṉṉum marutakkaliyuḷ,
eṉṉainī ceyyiṉumuṇarntīvār ilvaḻi
muṉṉaṭip paṇintemmai uṇarttiya varutimaṉ
niraitoṭi nallavar tuṇaṅkaiyuṭ ṭalaikkoḷḷak
karaiyiṭaik kiḻintaniṉ kāḻakamvan turaiyākkāl.
	(kali. 73)
eṉa itaṉuṭ cīṟaṭip pulliya iraviṉait talaivi kūṟiyavāṟu kāṇka. talaivaṉ kūṟṟu vantuḻik kāṇka.
uṟalaruṅku uṇmaiyiṉ ūṭal mikuttōḷaip piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟkaṇṇum---talaivaṟkuc cāntaḻi peruṅkuṟi peṟṟār kūntal tukaḷum uṇmaiyiṉ avaṉaik kūṭutal arumaiyiṉālē1 ūṭaṉ mikutta talaiviyaip piṟapiṟa peṇṭir ētuvāka ūṭal uṇarttutaliṭattum:
eṉṟatu, ulakattut talaivaroṭu kūṭun talaiviyar maṉaiyaṟattu ivvāṟoḻukuvareṉa avar oḻukkam kāṭṭi aṟattuṟaip paṭuttalām. maṟaiveḷippaṭuttalun tamariṟ peṟutalum malivum muṟaiyē kūṟip piṉṉarp pulavi nikaḻntu ūṭalāy mikutaliṉ ūṭalmikuttōḷ eṉṟār, 2 irattaṟpāliṉum peṇpāl kāṭṭip peyarttaliṟ piṟapiṟa peṇṭir eṉṟār.
puṉamvaḷar pūṅkoṭi eṉṉum marutakkaliyuḷ,
orutti, pulaviyāṟ pullā tiruntāḷ alavuṟṟu
vaṇṭiṉam ārppa iṭaiviṭṭuk kātalaṉ
taṇṭā rakalam pukum	(kali. 92)
eṉak kūṟi,
		aṉavakai yālyāṉ kaṇṭa kaṉavutāṉ
naṉavākak kāṇṭai naṟunutāl paṉmāṇuṅ
kūṭip puṇarntīr piriyaṉmiṉ nīṭip
pirintīr puṇartammiṉ eṉpaṉa pōla
arumpaviḻ pūñciṉai tōṟum iruṅkuyil
āṉā takavum poḻutiṉāl mēvara
nāṉmāṭak kūṭaṉ makaḷiru maintarun
tēṉimir kāviṟ puṇarntirun tāṭumār
āṉā viruppō ṭaṇiyayar kāmaṟku
vēṉil viruntetir koṇṭu.	(kali. 92)
eṉavē, pullātiruntāḷeṉṟataṉāṉ ūṭaṉmikuti tōṉṟuvittu makaḷirum maintarum vēṉilviḻāc ceykiṉṟār. nāmum atu ceyyavēṇṭumeṉṟu kūṟiyavāṟu kāṇka.
piriviṉ eccattup pulampiya iruvaraip piriviṉ nīkkiya pakutikkaṇṇum - parattaiyiṟ piriviṉatu tavirccikkaṇṇē taṉimaiyuṟṟirunta talaimakaṉaiyun talaimakaḷaiyun taṉa taruḷiṉālē tāṉum piriviṉeccattup pulampi niṉṟāṉ oruvaṉ talaivitaṉaik kaṇṭaruḷutaṟku ap piriviṉiṉṟu nīkkiya kūṟupāṭṭiṉ kaṇṇum. 1
pirintu vantuḻiyallatu pulattal piṟavāmaiyiṉ eccattu eṉṟār. utāraṇam vantuḻik kāṇka. ituvum ūṭaṟpakutiyām.
niṉṟu naṉi piriviṉ añciya paiyuḷum muṉṉillā toru ciṟaip pōy niṉṟu nīṭṭittup piriviṉāl talaivaṉ añciya nōyiṉkaṇṇum : itu tuṉi. 2
maiyaṟa viḷaṅkiya eṉṉum marutakkaliyuḷ,
ētappā ṭeṇṇip puricai viyaluḷḷōr
kaḷavaraik kāṇātu kaṇṭēmeṉ pārpōlac
cēyniṉṟu ceyyāta collic ciṉavaṉiṉ
āṇai kaṭakkiṟpār yār	(kali. 81)
eṉac cēyniṉṟeṉṟataṉāl tuṉittu niṉṟavāṟuñ ciṉavaleṉṟataṉāṟ pirivu nīṭṭittavāṟum, niṉṉāṇai kaṭakkiṟpār yāreṉa añciyavāṟuṅ kūṟiyavāṟu kāṇka.
		poyyellā mēṟṟit tavaṟu talaippeytu
kaiyoṭu kaṇṭāy piḻaittēṉ aruḷiṉi
	(kali. 95)
eṉpatum accamātaliṉ itaṉkaṇ aṭaṅkum.
ceṉṟu kai ikantu peyarntu uḷḷiya vaḻiyum ceṉṟu --- talaivaṉ āṟṟāṉāyta tuṉiyait tīrttaṟku avaṉai aṇukac ceṉṟu ; kaiyikantu - avaṉ meykkaṭ kiṭanta tavaṟu kaṇṭu talaivi āṟṟāḷāy nīkki niṟuttalāṉē : peyarttu --- avaṉ oruvāṟṟāṉ avaḷāṟṟāmaiyaic ciṟitu mīṭkaiyiṉālē uḷḷiya vaḻiyum - avaḷ kūṭak karutiyaviṭattum: talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum.
ituvun tuṉitīrppatoru muṟaimai kūṟiṟṟu.
muṟkūṟiya pāṭṭuḷ,
atirvil paṭiṟerukki vanteṉ makaṉmēl
mutirpūṇ mulaiporuta ētilāḷ mucci
utirtukaḷ ukkaniṉ āṭai olippa
etirvaḷi niṉṟāynī cel:
iṉi ellāyān tītilēm eṉṟu teḷippavuṅ kainnīvi
yātoṉṟum eṅkaṇ maṟuttara villāyiṉ
mētakka ventai peyaraṉai yāṅkoḷvēn
tāvā viruppoṭu kaṉṟiyāt tuḻiccellum
āpōṟ paṭartaka nām	(kali. 81)
eṉat talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka.
kāmattiṉ valiyum - avaḷ atu nīttu nīṅkiyavaḻi muṟ kūṟiyavāṟaṉṟik kāmañ ciṟattaliṉ āṟṟāmaivāyilākac ceṉṟu valittup pukku neruṅkik kūṭumiṭattum: talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum.
ituvun tuṉi tīrppatoru muṟaimai kūṟiṟṟu.
		yāriva ṉeṅkūntal koḷvā ṉituvumōr
ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭait temmaṉai
vāralnī vantāṅkē māṟu	(kali. 89)
eṉa valintu ceṉṟataṉait talaivi kūṟiyavaḻi,
ēe, ivai, ōruyirp puḷḷiṉ irutalai yuḷḷoṉṟu
pōretirn taṟṟāp pulavalnī kūṟiṉeṉ
āruyir niṟkumā ṟiyātu	(kali. 89)
eṉa āṟṟāmai mikutiyāṟ ceṉṟamai kūṟiyavāṟu kāṇka.
kaiviṭiṉ accamum - talaivi tāṉ uṇarttavum uṇarāmal taṉṉaik kaiviṭṭup piriyil tāṉavaḷai nīṅkutaṟku añciya accattiṉkaṇṇum : talaivaṟkuk kūṟṟu nikaḻum.
aḵtu uṇarppuvayiṉ vārā vūṭalām.
		evvi yiḻanta vaṟumaiyāḻp pāṇar
pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉṟu
iṉaimati vāḻiya neñcē maṉaimarat
telluṟu mauval nāṟum
palliruṅ kūntal yāraḷō namakkē.	(kuṟun. 19)
itaṉuḷ avaḷaiyiṉṟi varuntukiṉṟa neñcē avaḷ namakku yāreṉap pulattalaṉṟi āṇṭuniṉṟum peyartal kūṟāmaiyiṟ kaiviṭiṉ accamāyiṟṟu.
tāṉ avaṭ piḻaitta nilaiyiṉkaṇṇum - talaivaṉ talaiviyaip piḻaitta piriviṉkaṇṇum :
piḻaitta veṉṟār āciriyar, iyaṟkaippuṇarcci toṭaṅkip palakālum piriyēṉeṉat teḷivittataṉait tappiliṉ.

anṉpumaṭaṉuñ..................Ãidªnj.’,	(akam. 225)
itu neñciṉāṟpiriya¡karuâvarunti¡kūṟiyatu.
vayaṅku maṇiporuta eṉpatum atu.	(akam. 166)
uṭaṉcēṟal ceykaiyoṭu aṉṉa piṟavum maṭampaṭa vanta tōḻikkaṇṇum: aṉṉavum piṟa-nī kaḷavil tēṟṟiya teḷivakap paṭuttalun tīrāt tēṟṟamum poyyām; ceykaiyoṭu uṭaṉ cēṟal - avai poyyākātapaṭi ceykai kaḷōṭē ivaḷai uṭaṉ koṇṭu celka; maṭampaṭa vanta tōḻikkaṇṇum - taṉṉaṟiyāmai tōṉṟak kūṟivanta tōḻik kaṇṇum;1 kūṟṟu nikaḻum.
uṭaṉ koṇṭupōtaṉ muṟaimaiyaṉṟeṉṟu aṟiyāmaṟ kūṟaliṉ maṭampaṭa veṉṟār. ceykaikaḷāvaṉa: talaivaṉ kaipuṉai valvil nāṇ ūrntavaḻi ivaḷ maiyil vāṇmukam pacappūr talum avaṉ puṉaimāṇ marīiya ampu terintavaḻi ivaḷ *iṉainōk kuṇkaṇṇīr nillā maiyum piṟavumām.
pā alañcevi eṉṉum pālaikkaliyuḷ,
		. vaikaluṭ . poykaiyuḷ
nīrnīttamalarpō.piṉvāḻvāḷō
.......................................................................
annāḷkoṇ ṭiṟakkumiva . luyirē	(kali.5)
eṉa uṭaṉkoṇṭu ceṉmiṉeṉat tōḻi kūṟiyatu kēṭṭa talaivaṉ ivaḷai uṭaṉkoṇṭu pōtal ellāvāṟṟāṉum muṟaimaiyaṉṟeṉṟu tōḻikkuk kūṟuvaṉavum neñciṟkuk kūṟuvaṉavum piṟavuṅ koḷka.
		vēṭṭac cennāy kiḷaittūṇ miccil
kuḷavi moytta aḻukaṟ .
vaḷaiyuṭaik kaiyaḷ emmō ṭuṇīiya
varukatil lamma tāṉē
yaḷiyaḷō vaḷiyaḷeṉ ṉeñcamarn tōḷē.
	(kuṟun. 56)
itu tōḻi kēṭpak kūṟiyatu.
		nāmnakai yuṭaiyam neñcē kaṭunteṟal
vēṉi ṉīṭiya vāṉuyar vaḻināḷ
vaṟumai kūṟiya maṉṉīrc ciṟukuḷat
toṭukuḻi maruṅkiṟ ṟuvvāk kalaṅkal
kaṉṟuṭai maṭappiṭi kayantalai maṇṇic
cēṟukoṇ ṭāṭiya vēṟupaṭu vayakkaḷiṟu
ceṅkōl vāliṇartayaṅkattīṇṭiccoṟipuṟamuriñiyaneṟiyayaṉmarāattalkuṟuvariniḻalacaiiyanammoṭutāṉvarumeṉpataṭameṉṟōḷiyuṟukaṇaimaḻavaruruḷkīṇṭiṭṭaāṟuceṉmākkaḷcōṟupotiveṇkuṭaikkaṇaivicaikkaṭuvaḷiyeṭuttaliltuṇaicettuveruḷēṟupayirumāṅkaṇkarumukamucuviṉkāṉattāṉē.(mf«. 121)
itu neñciṟkuk kūṟiyatu.
vēṟṟu nāṭṭu akalvayiṉ viḻumattāṉum - aṅṅaṉam vēṟṟunāṭṭiṟ piriyuṅkālattut tāṉuṟum iṭumpaiyiṭattu; talaivaṟkuk kūṟṟu nikaḻum.
viḻumamāvaṉa:---piriyak karutiyavaṉ paḷḷiyiṭattuk kaṉaviṟ kūṟuvaṉavum, pōvēmō tavirvēmō eṉa varuntik kūṟuvaṉavum, ivaḷ nalaṉtiriyumeṉṟalum, piriyuṅkoleṉṟu aiyuṟṟa talaiviyai aiyantīrak kūṟalum, neñciṟkuc colli aḻuṅkutalum piṟavumām.
neñca naṭukkuṟa (kali. 24) eṉṉum pālaikkaliyuḷ kaṉaviṟ kūṟiyavāṟu kāṇka.
uṇṇāmaiyiṉ...br‹W taru poruṭkē.	(akam. 123)
itu pōvēmō tavirvēmō eṉṟatu.
aruviyārkkum......khik¡ kaviṉē.	(naṟṟiṇai. 205)
iḵtu ivaḷelaṉaḻiyumeṉṟubcalavaḻuṅkiyatu.		tērcela aḻuṅkat tiruviṟ kōli
ārkali vḻilincārtoṭaṅ»ṉṟēnvantuviṭuÉḻuttoḻilxḻiyaaṉṟoṭaṅ»bṉaṉāṉi‰puṟantauvē,	(Iṅkuṟu.428)
iḵtu aiyan tīrttatu.
		<talunJyttaluÄllōrk»lleṉacbcayviṉaiikammikabvaṇṇutimvviṉaikfmmātrivaiyumtrumōvmmaiíyttiyōîraitticibṉañcē.(FWª. 63)
itu talaiviyai varukiṉṟāḷaṉṟē eṉak kūṟic cela vaḻuṅkiyatu.
mīṭṭu varavu āynta vakaiyiṉkaṇṇum - pirinta talaivaṉ iṭaiccurattu uruvu veḷippaṭṭuḻiyum maṉam vēṟupaṭṭuḻiyum mīṇṭu varutalai ārāynta kūṟupāṭṭiṉ kaṇṇum :
uḻaiyaṇantuṇṭa......òy«òbfhŸ nōkkē.
	(naṟṟiṇai. 113)
iḵtu uruvu veḷippaṭṭuk kūṟiyatu.
oṉṟu ...... nī tuṇin tatuvē.	(naṟṟiṇai. 103)
itu vēṟupaṭṭu mīṭṭuvaravu āyntatu.
		āḷ vaḻak kaṟṟa pāḻpaṭu naṉantalai
vemmuṉai yaruñcuram nīnti nammoṭu
maṟutaru vatukol tāṉē ceṟitoṭi
kaḻintuku nilaiya vāka
oḻintōḷ koṇṭaveṉ uraṅkeḻu neñcē.
	(aiṅkuṟu. 329)
itu mīḷaluṟum neñciṉai nontu talaivaṉ uḻaiyarkku uraittatu.
		neṭuṅkaḻai muḷiya vēṉil nīṭik
kaṭuṅkatir ñāyiṟu kalpakat teṟutaliṉ
veyya vāyiṉa muṉṉē yiṉiyē
yoṇṇuta larivaiyai yuḷḷutoṟun
taṇṇiya vāyiṉa curattiṭai yāṟē.	(aiṅkuṟu 322)
iḵtu iṭaiccurattut talaivi kuṇam niṉaintu iraṅkiyatu iṉṉum iraṭṭuṟamoḻita leṉpataṉāṟ ceyviṉai muṟṟi mīṇṭu varuṅkāl varunti neñcoṭu kūṟuvaṉavum1 piṟavuṅ koḷka. atu,
		eṉṟu kol eytum ñāṉṟē ceṉṟa
vaḷamalai nāṭaṉ maṭamakaḷ
iḷamulai ākat tiṉṉuyirp puṇarppē

kolviṉaip......br‹wbt ṉeñcē	(akam. 9)
eṉavarum. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.
avvaḻip perukiya ciṟappiṉkaṇṇum - pirintaviṭattut tāṉ peṟṟa perukkam eytiya ciṟappiṉkaṇṇum: maṉa makiḻntu kūṟum.
ciṟappāvaṉa:- pakaiveṉṟu tiṟai mutaliyaṉa kōṭalum poruṇ muṭittalun tuṟaipōkiya ōttum piṟavumām.
utāraṇam :	kēḷkē ṭūṉṟavuṅ kiḷaiña rāravum (akam.93) eṉavum, tāḻiruḷ tumiya(kuṟun. 270) eṉpataṉuṭ ceyviṉai muṭitta cemma luḷḷamoṭu eṉavum, maṉamakiḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka. muṉṉiyatu muṭittaṉamāyiṉ eṉṉum (169) naṟṟiṇaiyuṭ potuppaṭac ciṟappuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
pēricai ūrtip pākar pāṅkiṉum- ac ciṟappukkaḷai eytiya talaivaṉ periya pukaḻaiyuṭaittākiya tēraiyuṭaiya pākariṭattum: kūṟṟu nikaḻttum.
avaratu ciṟappu uṇarttutaṟkup pākareṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār.
		irunta vēntaṉ aruntoḻiṉ muṭitteṉap
...          ...          ...          ...       
  ...
viruntēr peṟṟaṉaḷ tiruntiḻai yōḷē.	(akam. 384)
itaṉāṟ pākaṉ ciṟappuc kūṟiyavāṟu kāṇka.

	maṟattaṟkaritāṟpāka................
maṭamā arivai makiḻntayar nilaiyē.	(naṟṟiṇai,42) 
itu tāṉuṟṟa iṉpattiṉaip pākaṟkuk kūṟiyatu.
ūrka pāka voruviṉai cuḻīiya	(akam.44)
celka tērē nalvalam peṟuna	(akam;34;374)
eṉavum varum.
		tayaṅkiya kaḷiṟṟiṉmēl takaikāṇa viṭuvatō
...          ...          ...          ...          
tāḷvaḷam paṭa veṉṟa takainaṉmā mēlkoṇṭu 			(kali.31)
eṉa varuvaṉa talaivi kūṟṟātaliṉ talaivaṉ mīṇṭu varuṅkāṟ pākaṟkē kūṟuvaṉeṉṟār.1
kāmakkiḻatti maṉaiyōḷ eṉṟa ivar ēmuṟu kiḷavi colliya etirum: kāmakkiḻatti maṉaiyōḷeṉṟivar colliya ēmuṟu kiḷavi etirum-iṟparattai talaiviyeṉṟu kūṟiya iruvar colliya varuttamuṟṟa »ḷaviyiṉvtiriṭattum;TṟṟuÃkaḻttum.2
avai aruñcurattu varuttam uṟṟīrē eṉavum,emmai maṟantīrēeṉavuṅ kūṟuvaṉavum piṟavumām.
erikavarn tuṇṭa eṉṟūḻ nīḷiṭai
ariya āyiṉum vḷiyamṉṟēmvavuṟubnañcaṅfvavunaṉiÉrumpikfṭumāṉ¿ṇṭērfṭaiibnaṭumānṉākkiniṉcḷḷiyāmtravē.	(aiṅkuṟu. 360)
itu varuttam uṟṟīrē eṉpataṟkuk kūṟiyatu.
		toṭaṅkuviṉai 
tavirā.........................
uṭampāṇ ṭoḻintamai yallatai
maṭaṅkeḻu neñca niṉṉuḻai yatuvē	(akam.29)
itu maṟantīr pōlumeṉṟataṟku¡kūṟiyatu.
		uḷḷiṉe ṉalleṉō yāṉē yuḷḷi
niṉaittaṉe ṉalleṉō peritē niṉaittu
maruṇṭaṉe ṉalleṉō vulakattup paṇpē
nīṭiya marā atta kōṭutōy klirniṟaiïṟaittuṇacbcaṉṟaṟwaṅkumṉaipperuṅfmaÛṇṭukaṭaikbkāḷavē.(FWª, 99)
piṟavu meṉṟataṉāṉ ittaṉmaiyaṉavuṅ koḷka. ivai iruvarkkum potu. ivaṟṟaik kāmakkiḻatti viraintu kūṟumeṉṟaṟku avaḷai muṟkūṟiṉār.
ceṉṟa tēettu uḻappu naṉi viḷakki iṉṟic ceṉṟa tam nilai kiḷappiṉum 1-aṅṅaṉam kūṟiya iruvarkkun tāṉ ceṉṟa tēyattil nērnta varuttattai mikavum viḷaṅkakkūṟi naṉaviṉāṟ cēṟaliṉṟik kaṉaviṉāṟ kaṭattiṭaic ceṉṟa tammuṭaiya nilaiyait talaivaṉ kūṟiṉum:

oḻittatu paḻitta neñcamoṭu vaḻippaṭarn......
tuḷḷiyumaṟitirēhemmedyāḻani‹muḷḷeyiṟṟu¤tuvarvāŒmuṟuvašaḻuṅfnōymuªtuṟutJnotumašmoḻiyalni‹āynaymaṟappeṉēhmaṟwcēṇikaªtolikaHpicainjñelicoÇoṇpo¿paṭuñamašputaiya¥potâneṭuniymuḷipušmīmirvaḷicuḻa‰ṟuṟāa¡kāṭukava®perunÔyōṭuvayi‹ōṭali‹atarkeṭu¤talaṟiacāttehṭorāṅFmatarpuÈverīiamaiyašvēḻa¤tiṉantaymayaṅkianaṉantalai¥peruṅkāṭLñāṉṟutō‹ṟavircuṭa®māṉṟā‰paṭṭeṉa¡kaṭpalrōâniṟpaṭarªtuḷËyaruñceyvāṟṟahārilñerēreṉe¥parantupaLpāyašnavÉ paṭṭeṉa
ilaṅkuvaḷai ceṟiyā ikutta nōkkamoṭu
nilaṅkiḷai niṉaiviṉai niṉṟa niṟkaṇ
ṭiṉṉakai iṉaiyam ākavum emvayiṉ
ūṭal yāṅkuvan taṉṟeṉa yāḻaniṉ
kōṭēntu puruvamoṭu kuvavunuta ṉīvi
naṟuṅkatup puḷḷiya naṉṉar amayattu
vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉ
ēṟṟēk kaṟṟa alamaral
pōṟṟā yākaliṟ pulattiyāl emmē	(akam.)
itaṉuḷ vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉeṉa naṉaviṉṟic ceṉṟavaṟṟait talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka. ituvum iruvarkkumām.
aruntoḻiṉ muṭitta cemmaṟ kālai viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟkaṇṇum-ceyaṟku aritākiya viṉaiyai muṭitta talaimaiyai eytiya kālattē talaivi viruntetir kōṭalōṭē nīrāṭik kōlañceytal mutaliyavaṟṟaik kāṇṭal vēṇṭiya iṭattum: talaivaṉ kūṟṟu nikaḻttum.

	muramputalaimaṇantanirampāiyaviṉ.....
viruntayar viruppiṉaḷ varuntun
tiruntiḻai yarivait tēmoḻi nilaiyē.	(naṟṟiṇai,374) 
eṉa itaṉuḷ viruntayar viruppiṉaḷeṉa viruntoṭu nallavai vēṭṭuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
mālai ēntiya peṇṭirum makkaḷum kēḷir oḻukkattup pukaṟcik kaṇṇum-viṉaimuṟṟip pukunta talaimakaṉai etirēṟṟuk koḷḷum maṅkalamarapiṉar mālaiyēntiya peṇṭirum òtalvaruṅnkaḷirumMkalāṉmknkaḷirbcayyumvârkōṭayḻukkattukka©ṇum:talaimakaṉuŸḷamakiḻntuirakkum.
u«ik virikka.1 peṇṭirum makkaḷumākiya kēḷi reṉṟumām.
tiruntuṅ kāṭcip perumpeyark kaṟpiṉ
nāṇuṭai arivai māṇnakar neṭuntēr
eyta vantaṉṟāṟ pāka nalvaravu
iḷaiyar icaittaliṉ kiḷaiyō rellāñ
cēyuyar neṭuṅkaṭait tuvaṉṟiṉar etirmār
tāyarum putalvarun tammuṉ paṟiyāk
kaḻipē ruvakai vaḻivaḻi ciṟappa
aṟampuri yoḻukkaṅ kāṇkam
varuntiṉa kāṇkaniṉ tiruntunaṭai māvē
eṉavarum.
ēṉai vāyil etiroṭu tokaii2 ciṟanta moḻiyai oḻintuniṉṟa vāyilkaṭku etirē kūṟuṅ kūṟṟōṭē muṟkūṟiya vaṟṟait tokuttu:
nakukam..................... niṉṟatuvē.	(naṟṟiṇai,250)
iḵtu ēṉaivāyilākiya pāṇaṟku uraittatu.
paṇṇamai pakuti muppatiṉoru mūṉṟum- ōtuppaṭṭa ivaiyē iṭamāka nallaṟivuṭaiyōr āṇṭāṇṭu vēṟuvēṟākac ceyyuḷ ceytu kōṭaṟku amaintuniṉṟa kūṟupāṭṭai uṭaiyavākiya muppattumūṉṟu tuṟaiyum:3 
eṇṇañ ciṟappiṟ kiḻavōṉ mēṉa -kaḷavupōla iḻitoḻiliṉṟi ārāytaṟkariya ciṟappōṭukūṭiya talaivaṉ kaṇṇa eṉṟavāṟu. 1 
ciṟappāvaṉa:- vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukalum, illaṟam nikaḻttalum, pirivāṟṟutalum, piṟavumām. iṉṉaviṭattum iṉṉaviṭattum nikaḻuṅ kūṟṟukkaḷai vāyiletir kūṟuṅ kūṟṟōṭē tokuttup paṇṇutaṟkamainta pakutiyuṭaiyavākiya muppattumūṉṟu tuṟaiyun talaivaṉkaṇ nikaḻvaṉa eṉṟu muṭikka. eṭutturaippiṉun tannilaikiḷappiṉum ak kūṟṟukkaḷaiyum vāyiletiroṭu tokaii yeṉa muṭikka. ivaṟṟuṭ paṇṇik koḷḷum pakutiyāvaṉa, yām maṟaintu ceṉṟu ivaṉaik kaṇṇaip putaittāl talainiṉṟoḻukum parattaiyar peyar kūṟuvaṉeṉṟu uṭkoṇṭu kāmakkiḻattiyātal talaiviyātal ceṉṟu kaṇputaittuḻit talaivaṉ kūṟuvaṉavum, paḷḷiyiṭattu vantiruntu kūṟuvaṉavum, ivaḷ ūṭaṟkuk kāraṇam eṉṉeṉṟu tōḻi viṉāyavaḻik kūṟuvaṉavum, pirintakālattu ivaḷai maṟantavāṟeṉṉeṉṟa tōḻikkuk kūṟuvaṉavum,piṟavumām. 2
		cilampukamaḻ kāntaḷ naṟuṅkulai yaṉṉa
nalampeṟu kaiyiṉeṅ kaṇputait tōyē
pāyal iṉṟuṇai yākiya paṇaittōḷ
tōkai māṭciya maṭantai
nīyalatu uḷarōeṉ neñcamarn tōrē	(aiṅkuṟu. 293)
		tāḻiruḷ tumiya miṉṉit taṇṇeṉa
vīḻuṟai yiṉiya citaṟi ūḻiṟ
kaṭippiku muraciṉ muḻaṅki iṭittiṭittup
peykiṉi vāḻiyō peruvāṉ yāmē
ceyviṉai muṭitta cemma luḷḷamo
ṭivaḷiṉ mēviṉam ākik kuvaḷaik
kuṟuntāḷ nāḷmalar nāṟum
naṟumeṉ kūntal mellaṇai yēmē	(kuṟun. 270)
		immaip piṟappil piriyalam eṉṟēṉāk
kaṇṇiṟai nīrkoṇ ṭaṉaḷ	(kuṟaḷ. 1315)
		taṉṉai yuṇarttiṉuṅ kāyum piṟarkkunīr
innīra rākuti reṉṟu	(kuṟaḷ.1319)
		erikavarn tuṇṭa eṉṟūḻ nīḷiṭaic 
ciṟitukaṇ paṭuppiṉuṅ kāṇkuveṉ maṉṟa
naḷḷeṉ kaṅkul naḷimaṉai neṭunakar
vēṅkai veṉṟa kaṇaṅkil
tēmpāy kūntaṉ māa yōḷē	(ainkuṟu. 324)
eṉavum varum. iṉṉum ataṉāṉē ūṭalai virumpik kūṟuvaṉavuṅ koḷka.
		ūṭali ṉuṇṭāṅkōr tuṉpam puṇarvatu
nīṭuva taṉṟuko leṉṟu	(kuṟaḷ.1307)
		ūṭuka maṉṉō voḷiyiḻai yāmirappa
nīṭuka maṉṉō virā	(kuṟaḷ. 1329)
eṉavarum. iṉṉuṅ kaṟpiyaṟkaṇ talaivaṉkūṟṟāy vēṟupaṭa varuñ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷellām itaṉāṉ amaittuk koḷka.
āyvurai :	itu, maṉaivāḻkkaiyil talaivaṉukkuriya kiḷavikaḷ ellāvaṟṟaiyum tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) maṉaivāḻkkaikku iṉṟiyāmaiyāta karaṇattuṭaṉ  tirumaṇam niṟaivēṟiya kālattu, accamum nāṇum maṭaṉum perumaiyum uraṉum kāraṇamākat tammuḷḷattu vēṭkai tōṟṟātavāṟu muṉṉark kaṭṭuṇṭirunta iruvar neñcamum kaṭṭaviḻntu malarntu kūṭiya varainteytuṅ kūṭṭattiṉkaṇṇum, taṉṉuḷḷattu nīṅkāta makiḻcci mikkut tōṉṟuṅ kālattiṉum, añcum vaṇṇam talaimakaḷiṭattē uḷatākiya kaṟpurimaiyākiya nalattiṉ kaṇṇum, illaṟamākiya naṉṉeṟik kaṇṇē oḻukutaṟku ētuvākiya toṉmai vāynta naṟpaṇpukaḷākiya poruḷiṉ kaṇṇum, talaimakaḷai varaintu peṟṟaviṭattut talaiviyai maṉaimāṭciyākiya perumaiyiṉkaṇ niṟuttik kaḷavuk kālattuk kuṟṟam poruntiya poruṇmaiyai eṭuttukkūṟum nilaimaiyiṉum, vaḻiyil nikaḻum palvēṟu iṭaiyūṟukaḷaiyeṇṇi añcutaṟkētuvākiya kaḷavuk kālattu (tōṉṟāttuṇaiyāy utaviya teyvam) uṇṭu eṉṟu tōḻi tamakkup pātukāvalāyuḷḷa kaṭavuḷai ēttiya iṭattum, (talaivi taṉ) tuṉpantīra ārvattuṭaṉ kalantu collutaluṟṟa poruḷilum, (talaiviyāṟ kiṭaikkappeṟṟa) yātāyiṉum ōruṇaviṉai nukarumiṭattu niṉkaiyāl amaikkap peṟṟa itu emakkut tēvar amiḻtattiṉai ottu aṇṇikkiṉṟatu, ataṟkuriya kāraṇam kūṟuvāyāka eṉa aṭicilaiyum pūvaiyum toṭutaṟkaṇṇum, aṟavōrākiya antaṇariṭattum cāṉṟōriṭattum keṭāta ciṟappiṉaiyuṭaiya ēṉaiyōr piṟariṭattum iṉṉavāṟu oḻukutal vēṇṭum eṉat talaivikkuk kuṟippiṉāl aṟivuṟuttumiṭattum, kaḷavoḻukkattiṉuḷ oruvarai yoruvar eḷitiṟ kaṇṭu aḷavaḷāvutaṟkiyalātavāṟu nikaḻnta arumaippāṭṭiṉai niṉaintu taṉittuc cuḻaṉṟavuḷḷattōṭu kalanturaiyāṭumiṭattum, kaḷavukkālattut tampāl nikaḻnta kuṟṟaṅkaḷ ākāyattil eḻutiya eḻuttuppōṉṟu avainikaḻnta iṭamum tōṉṟātu maṟakkap paṭṭuk keṭṭoḻiyumāṟu oruvarkkoruvar aṉpu mītūra oḻukutaṟkaṇṇum, taṉatu pirivāṟṟātu varuntutalum tāṉ varum vaḻiyiṉ iṭaiyūṟu niṉaintu añcutalum eṉa avviru nilaimaikkaṇ tāṉ talaivikkuk kuṟitta vaṇṇam vārātu tappiyoḻukiya kālattum, poṟaiyum perumaiyum oruvaṭivu koṇṭāṟpōṉṟu taṇṇaḷiyuṭaiyaḷāyp pukaḻ niṟainta tōḻimutaliya vāyiloṭuporuntit taṉ pōṉṟa putalvaṉai yīṉṟeṭutta talaimakaḷatu takutik kaṇṇum, putalvaṉaippeṟṟu īṉṟaṇimai nīṅkiya poḻutiṉkaṇ neyyāṭal purinta talaiviyai nōkki avaḷuṭaiya tamaiyaṉmār pakkattārāka avarkaḷaik kuṟittum amarpurintu teyvanilai peṟṟa taṉ kuṭimutalvarākiya vīrarkaḷaikkuṟittum ceyyappaṭum ciṟappuṭaiya nikaḻcciyiṟ kalantu koḷḷumiṭattum, puṟattoḻukkam kāraṇamākat taṉṉaikkūṭum viruppiṉṟip payaṉ poruntiya aṇaiyiṉaip pulli varuntikkiṭanta talaiviyai aṇuki avaḷoṭu taṅkutalaik karutiya niṟaikaṭanta nilaiyil talaiviyiṉmeṉmai poruntiya ciṟiya aṭikaḷaip paṟṟik koṇṭu irattaṟkaṇṇum, tāṉ neruṅkutaṟkiyalātavāṟu ūṭalmutirnta talaiviyai avaḷoṭu paḻakiya vevvēṟu peṇṭir mūlamāka ūṭalai nīkkutaṟ kaṇṇum, taṉpōṉṟu pirivukāraṇamākat taṉimaiyuṟṟu varuntiya kātalar iruvaraiyum avvaruttattiṉiṉṟu nīkkiya tiṟattiṉkaṇṇum, nāṭiṭaiyiṭṭup piriyum neṭuvaḻip piriviṉkaṇ añciya varuttattiṉkaṇṇum. mēṟkūṟiya neṭuvaḻiyiṉaik kaṭantu ceṉṟu mīṇṭum avvaḻiyiṉkaṇ tirumpa niṉaittaviṭattum, poruḷaiviṭak kāmam valiyuṭaittākiya taṉmaiyai uḷaṅkoṇṭanilaiyilum, talaiviyaippirintavaḻi avaṭku nērum tuyarkaruti añciya nilaiyilum, niṉṉiṟpiriyēṉ eṉat talaimakaṭkuc colliya collait tāṉ tappiya nilaiyilum, talaiviyai uṭaṉaḻaittuc cellutal vēṇṭum eṉṉum ceytiyuṭaṉ avaipōlvaṉa piṟavaṟṟaiyum taṉ maṭamaik kuṇantōṉṟak kūṟiya tōḻiyiṉiṭattum, tāṉ talaiviyaip pirintu vēṟṟu nāṭṭukkuc cellutalāl āya varuttattiṉkaṇṇum, talaiviyaip pirintu cellum tāṉ mēlum cellutalai virumpātu mīṇṭu tirumpi varutalait taṉṉeñcattuṭaṉ ārāyum pakutikkaṇṇum, pirintu ceṉṟu viṉaimuṟṟi mīṇṭuvantuḻip perukat tōṉṟiya ciṟappiṉ kaṇṇum, perumpukaḻamainta ūrtiyākiya tēriṉaic celuttum pākaṟkuk kūṟutaṟkaṇṇum, kāmakkiḻatti maṉaivi eṉṉum ivarkaḷ pātukāvalākak kūṟiya kūṟṟiṟku etirmoḻi pakarumiṭattum, pirintu ceṉṟaviṭattut tāṉ uṟṟa varuttattiṉai mikavum viḷakkit talaiviyaiyiṉṟic ceṉṟa taṉatu taṉimaiyai eṭutturaikkumiṭattum, ariya ceyalaic ceytu niṟaivēṟṟiya taṉatu talaimaittaṉmai viḷaṅkiya kālattu viruntiṉaruṭaṉ nallaṉavaṟṟai virumpiya nilaiyilum, taṉṉai etirkoṇṭu varavēṟkum muṟaiyil mālai mutaliya maṅkalap poruḷkaḷai ēntiya maṉaiviyarum makkaḷum cuṟṟattārum mēṟkoṇṭa ceyalmuṟaikaḷai virumpiyēṟkum nilaiyilum, taṉṉoṭu paḻakum pāṇaṉ mutaliya ēṉaiya vāyilkaḷāyiṉār kūṟum kūṟṟukku etirmoḻikūṟum kiḷaviyoṭu tokuttup paṇṇutalamainta kiḷavippakutikaḷ muppattu mūṉṟum eṇṇutaṟku ariya ciṟappiṉaiyuṭaiya talaimakaṉ kūṟutaṟkuriyaṉavām  e-ṟu.
iṅkukkūṟappaṭṭa muppattumūṉṟu pakutikaḷum eṇṇu taṟkariya peruñciṟappiṉaiyuṭaiya talaivaṉ ceyalkaḷākavum kūṟṟukkaḷākavum varuvaṉaellāvaṟṟiṟkum nilaikkaḷamāka amaintaṉa eṉpār paṇamaipakuti muppatiṉorumūṉṟum eṇṇaruñciṟappiṉ kiḻavōṉmēṉa eṉṟār. muppatiṉoru mūṉṟu - muppattumūṉṟu,				          (5)


6.	avaṉaṟi vāṟṟa aṟiyum ākaliṉ
ēṟṟaṟ kaṇṇum niṟuttaṟ kaṇṇum
urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṉ
perumaiyiṟ ṟiriyā vaṉpiṉ kaṇṇum
kiḻavaṉai makaṭūup pulampuperi tākaliṉ
alamaral perukiya kāmattu mikutiyum
iṉpamum iṭumpaiyum ākiya iṭattuṅ
kayantalaitōṉṟiya kāmar neyyaṇi
nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟīi
naḷiyi ṉīkkiya viḷivaru nilaiyum
pukaṉṟa vuḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟ
kakaṉṟa kiḻavaṉaip pulampunaṉi kāṭṭi
iyaṉṟa neñcan talaippeyart tarukki
etirpeytu maṟutta īrattu maruṅkiṉun
taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki
eṅkaiyark kuraiyeṉa irattaṟ kaṇṇuñ
cellāk kālaic celkeṉa viṭuttalum
kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi
ēmuṟu viḷaiyāṭ ṭiṟutik kaṇṇuñ
ciṟanta ceykai avvaḻit tōṉṟi
aṟampuri neñcamoṭu1 taṉvara vaṟiyāmaip
puṟañceytu peyarttal vēṇṭiṭat tāṉun
tantaiyar oppar makkaḷeṉ pataṉāl
antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkiṉuṅ2
koṭiyōr koṭumai cuṭumeṉa oṭiyātu
nallicai nayantōr colloṭu tokaiip
pakutiyiṉ nīṅkiya takutik kaṇṇuṅ
koṭumai oḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi
aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik
kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa
mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇun
tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai
māyap parattai uḷḷiya vaḻiyun
taṉvayiṟ ciṟappiṉu3 mavaṉvayiṟ pirippiṉum
iṉṉāt tolcūḷ eṭuttaṟ kaṇṇuṅ
kāmak kiḻatti2 nalampā rāṭṭiya
tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum
koṭumai yoḻukkattut3 tōḻik kuriyavai
vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpiṟ ṟiriyāmaik
kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum
āvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum
vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaiik
kiḻavōḷ ceppal kiḻava teṉpa.
iḷampūraṇam :-	eṉ -eṉiṉ, kaṟpiṉkaṇ talaivikūṟṟu nikaḻum iṭam tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.

(i -ḷ.)	ēṟṟal mutalāka vāyiliṉ varūum vakaiyōṭu kūṭat talaivi kūṟal uriyatākum eṉṟavāṟu.
avaṉaṟi vāṟṟa aṟiyu mākaliṉ1 ēṟṟaṟ kaṇṇum eṉpatu--- talaivaṉatu niṉaivait talaivi mika aṟiyumākaliṉ avaṉai yuyarttuk kūṟutaṟkaṇṇum talaivi kūṟṟu nikaḻum,




niṉṟa collar......brŒg¿ yalarē.	(naṟṟiṇai.1)
eṉa varum.
niṟuttaṟkaṇṇum2 eṉpatu talaivaṉatu paṇpiṉait tōḻi kūṟiyavāṟṟāl tāṉ niṟuttuk kūṟutaṟkaṇṇum eṉṟavāṟu.
muṭavumutir...... iṉiyaṉāl emakkē	(akam. 352)
eṉa varum.
urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṉ perumaiyil tiriyā aṉpiṉ kaṇṇum eṉpatu---talaivikku urimaiyaik koṭutta kiḻavōṉmāṭṭup perumaiyiṟ ṟiriyā aṉpiṉ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum vṉṟavāṟu.		nilattiṉum peritē vāṉiṉum uyarntaṉṟu
nīriṉum āraḷa viṉṟē cāraṟ
karuṅkōṟ kuṟiñcippūk koṇṭu
peruntē ṉiḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē	(kuṟun. 3)
eṉa varum.
kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ alamaral perukiya kāmattu mikutiyum eṉpatu---talaivaṉait talaivi nīṅkit taṉimaiyuṟutal peritākaliṉ āṇṭu alamaral perukiya kāmattiṉ mikutiyiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
		nīr nīṭāṭiṟ kaṇṇum civakkum
ārntōr vāyil tēṉum puḷikkum
taṇantaṉi rāyiṉem illuyttuk koṭumō
antaṇ poykai entai emmūrk
kaṭumpāmpu vaḻaṅkun teruvil
naṭuṅkañar evvaṅ kaḷainta emmē	(kuṟun 354)
eṉavum,
		eṉkaik koṇṭu taṉ kaṇ oṟṟiyun
taṉkaik koṇṭeṉ naṉṉutal nīviyum

aṉṉaipōlaiṉiyakūṟiyumkaḷvarpōlakkoṭiyaṉmātō......
kōṭuyar piṟaṅkal malaikiḻavōṉē	(naṟṟiṇai. 28)
eṉavum,
		maṉainaṭu vayalai vēḻam cuṟṟum
tuṟaikēḻ ūraṉ koṭumai nāṇi
nallaṉ eṉṟum yāmē
alla ṉeṉṉum eṉ taṭameṉ tōḷē	(aiṅkuṟu. 11)
eṉavum,
	“åḻunaråHppaLvārkkaimayumē
vahḻuname‹DñceUkku	(kuwŸ.1152)
eṉavum varum.
iṉpamum ïṭumpaiyumMkiyaïlttume‹patu---talaivikkui‹pamumtu‹pamumoUṅkunifḻumvaÊyumkū‰ṟunifḻume‹ṟavāṟu.	iṉkaṇ uṭaittavar pārval pirivañcum
puṉkaṇ uṭaittāl puṇarvu	(kuṟaḷ. 1152)
eṉavum,
		kukkū eṉṟatu kōḻi ataṉetir
tuṭkeṉ ṟaṟṟeṉ tūu neñcam
tōḷtōy kātalarp pirikkum
vāḷpōl vaikaṟai vantaṉṟāl eṉavē	(kuṟun. 157)
eṉavum varum.
kayantalai1 tōṉṟiya kāmar neyyaṇi eyanta»ḻavaṉaibeñcupu©ṇuṟīinaËyiṉnī¡kiya2iËvaruniilayame‹patu--pujlvaṉwṉṟiyaeyyaṇinaantakiHvaṉaieñcupu©ṇuṟumāṟupa©ṇicrṟivunī¡kiyaiËvantaniilayiṉka©ṇumkū‰ṟunifḻume‹ṟavāṟu.
iËtªj nilaiyāvatu taṉṉai avamatittāṉ eṉṉuṅ kuṟippu.
		karumpunaṭu pāttik katirtta āmpal
curumpupaci kaḷaiyum perumpuṉal ūra
putalvaṉai yīṉṟavem mēṉi
muyaṅkalmō teyyaniṉ mārpucitaip patuvē
	(aiṅkuṟu 65)
eṉa varum.
pukaṉṟa uḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟku akaṉṟa kiḻavaṉaip pulampu naṉikāṭṭi iyaṉṟa neñcan talaippeyart tarukki etir peytu maṟutta īrattu maruṅkiṉum3 eṉpatu-- viruppamuṭaiya uḷḷattōṭē putuvōratu nalattiṉporuṭṭu akaṉṟa kiḻavaṉait taṉatu taṉimai mikavuṅkāṭṭi avaṉ māṭṭuc celkiṉṟa neñcattai mīṭṭu arukappaṇṇi avaṉ kātalittāḷai etir peytukoṇṭu puṇarcciyai maṟutta īrattiṉ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum. īramāvatu muṟṟum maṟāmai.
	kaṭalkaṇṭaṉṉa.............................
ūrmuḻutu nuvaluniṟ kāṇiya ceṉmē	(akam. 176)
eṉa varum.
taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki eṅkaiyarkku uraiyeṉa irattaṟkaṇṇum 1 eṉpatu-piṟaḷmāṭṭut taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉait tāḻntu eṅkaiyarkku uraiyeṉa vēṇṭikkōṭaṟkaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
akaṉṟuṟai eṉṉuṅ kaliyuḷ, 
		nōtakkāy vṉaniṉṉaibnāntīvārïlvaḻitÔtilēṉaṉeṉatntaṟṟiyatrutimaṉbñakiḻtoṭiïḷaiyavaÇṭaimulaitjtucōrntuïtaḻvaṉapãḻantaniṉfṇṇivanJraiyākkāl...................................................................................................................................
maṇṭunīr ārā malikaṭal pōluniṉ
taṇṭāp parattai talaikkoḷa nāḷum
pulattakaip peṇṭirait tēṟṟimaṟ ṟiyāmeṉil
tōlāmō niṉpoy maruṇṭu 	(kalit. 79)
eṉak kūṟutalāl tāṉ tāḻntavāṟum eṅkaiyarkku urai iṟṟeṉak kūṟiyavāṟum kāṇka.
		niṉakkē aṉṟaḵ temakkumār iṉitē
niṉmārpu nayanta naṉṉutal arivai
vēṇṭiya kuṟippiṉai āki 
īṇṭunī yaruḷātu āṇṭuṟai tallē.	(aiṅkuṟu. 49)
ituvum atu.
cellāk kālaic celkeṉa viṭuttalum eṉpatu- talaivaṉ pōkāta kālattup pōveṉak kūṟutalum eṉṟavāṟu.
		pūṅkaṭ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi
nīṅkāy ikavāy neṭuṅkaṭai nillāti
āṅkē avarvayiṟ ceṉṟī aṇicitaippāṉ
īṅkem putalvaṉait tantu	(kalit. 79)
eṉa varum.
kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi ēmuṟu viḷaiyāṭṭu iṟutikkaṇṇum eṉpatu--kāmakkiḻatti talaivi  makavait taḻīi  ēmuṟṟa viḷaiyāṭṭiṉ iṟutikkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
	nāyuṭaimutunīr..........................................
makaṉtā yātal puraivatāṅ keṉavē	(akam.16)
eṉa varum.ciṟanjceyfyavvaḻi¤tōṉ¿yaṟampuÇneñrmoLta‹varavaṟiyākpuṟañceyJpeyarttašvēṇṭiṭa¤tāṉu«eṉpatu--ciṟanjceykaiyiṉaiyuṭaiaavviṭattu¤talaiva‹tōṉ¿aṟampuÇneñcattōltaṉaJvaravai¤talaiÉyaṟiyāḷāf niṉṟu talaiviyaip puṟañceytu avaḷ māṭṭuḷatākiya ūṭalaip peyarttal vēṇṭiṉa iṭattum talaivimāṭṭuk kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
avvaḻi eṉṟatu-- talaiviyuṅ kāmakkiḻattiyaip pōlat taṉ makaṉaik koṇṭu viḷaiyāṭiya vaḻiyum eṉṟavāṟu.
maiyaṟa viḷaṅkiya eṉṉum marutakkaliyuḷ,
		peruma viruntoṭu kaitūvā vemmaiyum uḷḷāy
perunteruvil koṇṭāṭi ñāyar payiṟṟat
tiruntupu nīkaṟṟa coṟkaḷ yāṅkēṭpa
maruntōvā neñciṟ kamiḻtamayiṉ ṟaṟṟāp
peruntakāy kūṟu cila 
eṉavum, 
		elliḻāy,
cēyniṉṟu nāṅkoṇarnta pāṇaṉ citain tāṅkē
vāyōṭi ēṉātip pāṭiyam eṉṟaṟṟāl
nōynān taṇikkum marunteṉap pārāṭṭa
ōvā taṭuttaṭut tattattā eṉ pāṉmāṇa 
vēymeṉtōḷ vēyttiṟañ cērttalum maṟṟivaṉ
vāyuḷḷip pōkāṉ arō
eṉavum,
		uḷḷi uḻaiyē oruṅku paṭaiviṭak
kaḷvar paṭartan tatupōlat tāmemmai
eḷḷumār vantārē īṅku	(kalit. 81)
eṉavum ivvāṟu varum.
tantaiyār oppar makkaḷ eṉpataṉāl, antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkiṉum 1 eṉpatu--tantaiyarai makkaḷ oppar eṉpataṉāl antamillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya makkaḷaip paḻittaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
maipaṭuceṉṉi maḻakaḷiṟ ṟōṭai eṉṉum marutakkaliyuḷ
		vītal aṟiyā viḻupporuḷ nacciyārkku
ītaṉ māṭ ṭotti perumamaṟ ṟovvāti
mātarmel nōkkiṉ makaḷirai nuntaipōl
nōykūra nōkkāy viṭal	(kalit. 89)
eṉa varum.
koṭiyōr koṭumai cuṭum eṉa ōṭiyātu nallicai nayantōr colloṭu tokaiip pakutiyiṉ nīṅkiya takutik kaṇṇum eṉpatu-koṭiyāratu koṭumai cuṭāniṉṟateṉap puṇarcciyai oṭiyātu pukaḻai virumpiṉōr collōṭē oruppaṭṭu vēṟupaṭutaliṉ nīṅkiya takutikkaṇṇum eṉṟavāṟu.1
aḵtāvatu, akkālattut takkataṟital pukaḻai virumpiṉōr collum collāvatu, kāmam virumpum parattaiyaraippōlātu aṟattai virumputal.
yārivaṉeṅ kūntal eṉṉum marutatkaliyuḷ,
		māṇa maṟantuḷḷā nāṇilik kippōr
puṟañcāyntu kāṇṭaippāy neñcē uṟaḻntivaṉaip
poyppa viṭēe meṉa neruṅkil tappiṉēṉ.
eṉṟaṭi cērtalu muṇṭu	(kalit. 89) 
eṉpatu āṟṟāmai vāyilākap pakutiyi ṉīṅkiya takuti.
pāṇaṉ mutalāṉōrkku vāyil nērntatu vantavaḻik kāṇka.
koṭumai yoḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi 1 yaṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik kāta leṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉ mātar cāṉṟa vakaiyiṉkaṇṇum eṉpatu--talaivaṉatu koṭumai yoḻukkattiṉait talaiviyē poṟukkavēṇṭi avaḷaṭimēl vīḻntavaṉai neruṅki niṉmāṭṭuk kātalaiyuṭaiya eṅkaiyar kāṇiṉ ippaṇital naṉṟā meṉak2 kātalamainta vakaiyiṉ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
nillāṅku nillā eṉṉum marutakkaliyuḷ,
		nallāy, poyyellām ēṟṟit tavaṟu talaippeytu
kaiyoṭu kaṇṭāy piḻaittēṉ; aruḷiṉi;
aruḷukam yāmyārē mellā teruḷa
aḷittunī paṇṇiya pūḻellā miṉṉum
viḷittuniṉ pāṇaṉō ṭāṭi yaḷitti
viṭalai nī nīttaliṉ nōyperi tēykkum
naṭalaippaṭ ṭellā niṉpūḻ.	(kalit. 95)
itaṉuḷ kaiyoṭu kaṇṭai piḻaittēṉaruḷ eṉa aṭimēl vīḻntavāṟum, aruḷukam yām yārēm eṉak kātalamaintavāṟum nī nīkkaliṉ niṉ pūḻellām naṭalaippaṭṭu nōyperitēykkum avaṟṟai yiṉṉum viḷittu niṉ pāṇaṉōṭāṭi yaḷittuviṭum eṉavum, ip paṇital niṉ peṇṭirkku naṉṟākumē eṉavum kūṟiyavāṟu kāṇka. īṇṭup pūḻ eṉṟatu kuṟippiṉāṟ parattaiyarai.
tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai māyap parattai uḷḷiyavaḻiyum eṉpatu--tāyaraik kiṭṭiya nalla aṇiyaiyuṭaiya putalvaṉai māyap parattai kuṟitta vaḻiyuṅ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
putalvaṉaip parattaimai kuṟittalāvatu. talaivaṉ puṟap peṇṭir māṭṭup pōkiyavaḻi vekuḷumāṟu pōlap putalvaṉaiyum avariṭaic ceṉṟavaḻi vekuḷal. kaṇṇiya nallaṇi yeṉavē avar koṭutta nallaṇi yeṉpatu peṟutum. parattaimai uḷḷātavaḻi ivaḷ māṭṭuk kuṟippu nikaḻātām. māyameṉpatu parattaikkup paṇpāki iṉañ cuṭṭātu vantatu.1
		uṟuvaḷi tūkkum uyarciṉai māviṉ
...         ...         ...         ...         
yāṉē tavaṟuṭaiyēṉ	(kalit. 84)
eṉavarum.
taṉvayiṟ ciṟappiṉum avaṉvayiṟ pirippiṉum iṉṉāt tolcūḷ eṭuttaṟkaṇṇum2 eṉpatu--taṉmāṭṭu niṉṟa mikutiyāṉum avaṉmāṭṭu niṉṟa vēṟupāṭṭāṉum iṉṉāta paḻaiya cūḷuṟavait talaivi yeṭuttavaḻiyum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
talaimakaḷ māṭṭu mikuti yātō veṉiṉ.
		maṉaivi uyarvuṅ kiḻavōṉ paṇivum
niṉaiyuṅ kālaip pulaviyuḷ uriya	(poruḷiyal. 32)
eṉṟārākalāṉ, akkālattu mikutiyuḷatām.
		tērmayaṅki vanta terikōtai annallār
tār mayaṅki vanta tavaṟañcip pōrmayaṅki
nīyuṟum poyccūḷ aṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi
yārmēl viḷiyumō kūṟu	(kalit. 88)
eṉavarum.
kāmakkiḻatti nalam pārāṭṭiya tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum eṉpatu--kāmak kiḻatti nalattiṉaip pārāṭṭiya tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum 1 kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
nalampārāṭṭuvāḷ talaivi:	avaḷ pārāṭṭutal  tīmai paṟṟi varutalāṉ, ataṉāṟ collimuṭippatu piṟaporuḷāyiṟṟu.
		kaṇṭikum allamō koṇkaniṉ kēḷē
oḷḷiḻai uyarmaṇal vīḻnteṉa
veḷḷāṅ kurukai viṉavu vōḷē.	(aiṅkuṟu. 122)
itaṉāṉ, avaḷ mikka iḷamaikūṟit talaivaṉaip paḻittāḷām; orumukattāṟ pulantavāṟu. iṉṉun talaimakaḷ nalam pārāṭṭiyavaḻik kūṟavum peṟum.
aṇiṟpal aṉṉa koṅkumutir muṇṭakattu
maṇikkēḻ aṉṉa mānīrc cērppa
immai māṟi maṟumai yāyiṉum
nīyā kiyarem kaṇavaṉai
yāṉ ākiyarniṉ neñcunēr pavaḷē	(kuṟun. 49)
eṉa varum.
koṭumai oḻukkattut tōḻik kuriyavai vaṭuvaṟu ciṟappiṉ kaṟpiṉ tiriyāmaik kāytalum uvattalum pirittulum peṭṭalum1 āvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum eṉpatu---talaivi koṭumai yoḻukkattut tōḻikkuk kūṟutaṟ kuriyavai kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya kaṟpiṉkaṇ tiriyātu talaivaṉaik kāytalum uvattalum nīkki niṟuttalum pēṇikkōṭalum avviṭattu varumpalavāy vēṟupaṭṭu varu nilaiyiṉum talaivi kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
tōḻikkuriyavai eṉṟataṉāl tōḻikkuk kūṟattakātaṉavum uḷa eṉṟu koḷka.
		naṉṉalan tolaiya nalamikac cāay
iṉṉuyir kaḻiyiṉum uraiyal avarnamak
kaṉṉaiyum attaṉum allarō tōḻi
pulaviya tevaṉō aṉpilaṅ kaṭaiyē.	(kuṟun. 93)
itu kāytal paṟṟi vantatu.
		nāmavar tirunteyi ṟuṇṇavum avarnama
tēntumulai yākattuc cāntukaṇ paṭuppavaṅ
kaṇcuṭu parattaiyiṉ vantōṟ kaṇṭum
ūṭutal peruntiru uṟukeṉap
pīṭupeṟal arumaiyiṉ muyaṅki yēṉē
eṉavum,
		kāṇuṅkāl kāṇēṉ tavaṟāya kāṇākkāṟ
kāṇēṉ tavaṟal lavai	(kuṟaḷ. 1286)
eṉavum ivai uvattal paṟṟi vantaṉa.
		aṭumpaviḻ aṇimalar citaii mīṉ aruntun
taṭantāḷ nārai yirukkum ekkart
taṇṇan tuṟaivaṟ ṟoṭuttu naṉṉalaṅ koḷvām
iṭukkaṇ añci irantōr vēṇṭak
koṭuttavai tāeṉak kūṟaliṉ
iṉṉā tōnam maṉṉuyir iḻavē.
itu pirittal paṟṟi vantatu.
		nīrār ceṟuvil neytaloṭu...
...       ...       ...       ...     
pūṅkaṇ makaḷir puṉainalañ citaikkum
māya makiḻnaṉ parattaimai
nōvēṉ tōḻi kaṭaṉnamak keṉavē.	(kalit. 75)
itupeṭpiṉ kaṇ vantatu.
	nakaiyākiṉṟētōḻi...
mammar neñciṉaṉ toḻutu niṉṟatuvē.	(akam. 56)
itu mēṟkūṟiyavāṟṟā ṉaṉṟip piṟavāṟṟāṉ vantatu.
		olipuṉal ūraṉai orutalai yāka
valinamak kāvatu valiyeṉ ṟoḻiyap
pantar māṭṭiya parūuccuṭar viḷakkattuk
kanta muṉittalait tumpi ārppak
kālai koṭṭiya kavartōṟ ciṟupaṟai
mālai yāmattu matitara viṭātu
pūṇṭukiṭantu vaḷarum pūṅkaṭ putalvaṉaik
kāṇṭaluṅ kāṇāṉtaṉ kaṭimaṉai yāṉē
eṉavarum,
vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaiik kiḻavōḷ ceppal kiḻavateṉpa eṉpatu--- vāyilkaḷmāṭṭu varūuṅ kūṟṟuvakai yuḷappaṭat talaivi kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
vāyilkaḷāvār :--pārppār, pāṅkaṉ, tōḻi, cevili, pāṇaṉ, viṟali, iḷaiyar, viruntiṉar, kūttar, aṟivar, kaṇṭōr.
ivaruḷ tōḻi vāyilātal mēṟkūṟutaliṉ oḻinta vāyilkaḷ īṇṭuk koḷḷappaṭum.
		aṉṉāy ivaṉōr iḷamā ṇākkaṉ
taṉṉūr maṉṟat teṉṉaṉ kollō
irantūṇ nirampā mēṉiyoṭu
virunti ṉūrum peruñcem malaṉē.	(kuṟun. 33)
itu pāṇaṉ vāyilāka vantuḻik kūṟiyatu.
		nīkaṇ lṉaiyōfṇṭārknkaṭṭaṉaiyōx‹ṟujḷiyanaicayiṉakḻimōtṇkōṭṭiaṉairṇaipaoyumgṉmalipahṭaligṟīiyar
yahrvāykfṭṭaṉaikahtalarvauvē.	(FWª. 75)
itu varukiṉṟāṉ eṉṟa uḻaiyarkkuk kūṟiyatu.
	āṭiyal viḻaviṉ...          ...         ...
payaṉiṉ ṟammaviv vēntuṭai avaiyē	(naṟṟiṇai. 90)
itu pāṅkaṉaik kuṟittuk kūṟiyatu.
		neyyuṅ kuyyum...      ...      
virakila moḻiyalyām vēṭṭatil vaḻiyē.
	(naṟṟiṇai. 380)
vāyiliṉ varūum vakai eṉṟamaiyāṉ, taṉ āṟṟāmaiyum vāyilkaḷāk koḷḷappaṭum eṉpatu 

ṟṟām

	pullēṉmakiḻnapulattalumilaṉē...
kōlnēr elvaḷai nekiḻtta nummē.	(naṟṟiṇai. 340)
iḵtu āṟṟāmai vāyilākac ceṉṟāṟkuk kūṟiyatu.
puḷḷimi ḻakalvayiṉ eṉṟa marutakkaliyuḷ,
		pūṅkaṭ putalvaṉaip poypā rāṭṭi
nīṅkāy ikavāy neṭuṅkaṭai nillāti
āṅkē avarvayiṉ ceṉṟī aṇicitaippāṉ
īṅkem putalvaṉait tantu	(kalit. 79)
eṉṟu putalvaṉ vāyilākak kūṟiyatu kāṇka.	(6)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, muṟaiyāṉē talaivikūṟṟu nikaḻum iṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) avaṉ aṟivu āṟṟa aṟiyum ākaliṉ ēṟṟaṟ kaṇṇum . urimai koṭutta kiḻavōṉpāṅkiṟperumaiyiṟṟiriyāaṉpiṉkaṇṇum;avaṉaṟivuāṟṟaaṟiyumākaliṉ1vētattaiyuntarumanūlaiyuntalaivaṉaṟintaaṟivaittalaivimikaaṟiyumātaliṉ;ēṟṟaṟkaṇṇum- antaṇarmutaliyamūvaruntattamakkuriyavēḷviceyyuṅkāltammaṉaiviyarpalaruḷḷuntamakkuottāḷaivēḷvikkaṇurimaivakaiyāṉēṉaimakaḷiriṉuyarttalceyyumiṭattum;Ãṟuttaṟfṇṇum.j¤j§ FlattiṟkēṟpaÃṟuttutalaicbcayyumiṭattum;crimaibkāṭutta»ḻavōṉgṅkil- mvarFlattiṟkēṟṟacrimaikaḷaikbkāṭuttajlaivaṉiṭattu;bparumaiyilâriyāmṉpiṉkaṇṇum-tattaṅFlattiṟkēṟṟabparumaiyiṉiṉṟumÚṅkātamṉpubcaytuxḻukutaṟkaṇṇum: mṟiyumākaliṉmṉpuceytuXḻukumeṉakTṭṭuka.v‹wJ, antaṇarkku nālvarum aracarkku mūvarum vaṇikarkku iruvarun talaiviyarākiyavaḻit taṅkulattiṟ koṇṭavarē vēḷvikku uriyar; ēṉaiyōr vēḷvikku uriyaralla reṉpatūum2 avarkkut taṅkulaṅkaṭku ēṟṟavakaiyiṉ urimai koṭuppareṉpatūum avarkaḷum itu karumamē ceytāṉeṉṟu aṉpil tiriyāreṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu.
niṉṟacollar......brŒg¿aynu”	(naṟṟiṇai. 1)
itaṉuḷ, tāmaraittātaiyum ūtic cantaṉattātaiyum ūti vaitta tēṉpōlap puraiya eṉṟataṉāṉ ēṟṟaṟkaṇ talaivi kūṟiṉāḷ. pirivaṟiyalareṉṟatum aṉṉatoru kuṇakkuṟaiyila reṉpatām. pirivuṇarntu pulanturaippiṉ nāṇaḻivām.

nilattiṉumperitē......e£ng”	(kuṟun. 3
itu, niṟuttaṟkaṭkūṟiyatu.
kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ1 alamaral perukiya kāmattu mikutiyum - aṟamum poruḷuñ ceyvataṉāṟ puṟattuṟaitalil talaivaṉait talaivi nīṅkuṅkālam peritākaliṉ ataṟkuc cuḻaṟcimikka vēṭkaimikuti nikaḻnta viṭattum:
kāman tāṅkumati......ïšyhFJnk”	(kuṟun. 290)
itu, teruṭṭun tōḻikkut talaivi kāmattu mikutikkaṭ kūṟiyatu.
iṉpamum iṭumpaiyum ākiya iṭattum - aṅṅaṉam alamaral perukiyavaḻit talaivaṉai etirppaṭṭañāṉṟu iṉpamun taṉippaṭṭañāṉṟu tuṉpamum uḷavākiya
iṭattum:vāralmeṉtiṉaip......Éwnyh‹ mārpē
	(naṟṟiṇai, 304)
“iṉfṇuṭaittava®pārvašpirivañcu«puṉfṇuṭaittā‰puṇarvu”(kuṟaḷ. 1152)
eṉavarum.
kayantalai tōṉṟiya kāmar neyyaṇi nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟīi naḷiyiṉ nīkkiya iḷivaru nilaiyum2--yāṉaik kaṉṟu pōlum putalvaṉ piṟattalāṉ uḷatākiya viruppattai yuṭaiya neyyaṇikku virumpiya talaivaṉai neñcai varuttit taṉṉaic ceṟitaliṉiṉṟu nīkkiya iḷivanta nilaimaikkaṇṇum;
taṉṉai avamatittāṉeṉṟatu iḷivaru nilaiyeṉṟār.
karumpunaṭu pāttiyiṟ kalitta āmpal	(aiṅkuṟu. 65)
itu, putalvaṟ payantakālattup pirivupaṟṟik kūṟiyatu.
pukaṉṟa uḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟku akaṉṟa kiḻavaṉai - putalvaṉai viḷaiyāṭṭai virumpiṉa uḷḷattōṭē putuvatu puṇarnta parattaiyar taṉmāṭṭu maṉanekiḻnta meṉmaiyiṉ poruṭṭu avarkku aruḷceyyap pirintu vantōṉai; pulampu naṉi kāṭṭi - taṉatu taṉimai mikavum aṟivittu; iyaṉṟa neñcan talaippeyarttu arukki1 -avaṉ mēṟ ceṉṟa neñciṉaic cellāmal avaṉiṭattiṉiṉṟum mīṭṭu arukappaṇṇi; etirpeytu maṟutta īrattu maruṅkiṉum2 - piṟaruḷ oruttiyaik kāṇāḷāyiṉuṅ kaṇṭāḷpōlat taṉmuṉṉarp peytukoṇṭu vāyiṉ maṟuttataṉāl tōṟṟiya nayaṉuṭaimaikkaṇṇum :
eṉavē, maṟuppāḷpōl nayantāḷāyiṟṟu. kiḻavaṉai maṟuttaveṉak kūṭṭuka.
		kaṭalkaṇ ṭaṉṉa .................. ...................
ūrmuḻutu nuvaluniṟ kāṇiya ceṉmē	(akam. 176)
eṉavarum.
etirpeytu maṟutta īrameṉavē etirpeyyātu maṟutta īramuṅ koḷka.

	kūrmuḷmuḷḷi..........................
neñcaṟai pōkiya aṟivi ṉēṟkē.	(akam. 26)
itaṉuḷ oruttiyai varaintu kūṟātu nallōraip potu vākak kūṟiyavāṟum vēṇṭiṉameṉap pulampukāṭṭik kaluḻntateṉa īraṅkūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki eṅkaiyarkku uraiyeṉa irattaṟkaṇṇum - parattaiyarmāṭṭut taṅkiya celviyai maṟaiyāta oḻukkattōṭē vanta talaivaṉainī kūṟukiṉṟa paṇinta moḻikaḷai eṅkaiyarkku3 vaṇaṅkik kūṟeṉa irantukōṭaṟ kaṇṇum:
akaṉṟuṟai yaṇipeṟa eṉṉum marutakkaliyuḷ
		nōtakkāy eṉaniṉṉai nontīvār ilvaḻit
tītilēṉ yāṉeṉat tēṟṟiya varutimaṉ
ñekiḻtoṭi iḷaiyavar iṭaimulait tātucōrn
titaḻvaṉap piḻantaniṉ kaṇṇivan turaiyākkāl	(73)
eṉpaṉa kūṟi,
		maṇṭunī rārā malikaṭal pōluniṉ
taṇṭāp parattai talaikkoḷḷa nāḷum
pulattakaip peṇṭirait tēṟṟimaṟ ṟiyāmeṉil
tōlāmō niṉpoy maruṇṭu	(kali. 73)
eṉavum eṅkaiyarait tēṟṟeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka.
cellāk kālaic1 celkeṉa viṭuttalum - talaivaṉ cellāṉeṉpatu iṭamuṅ kālamumpaṟṟi aṟinta kālattu ūṭaluḷḷattāṟ kūṭappeṟātāḷ celkeṉak kūṟi viṭuttu āṟṟutaṟkaṇṇum:
puḷḷimi ḻakalvayal eṉṉum marutakkaliyuḷ,
		pūṅkaṭ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi
nīṅkāy ikavāy neṭuṅkaṭai nillāti
āṅkē avarvayiṟ ceṉṟi aṇicitaippāṉ
īṅkem putalvaṉait tantu	(kali. 79)
eṉavum,

	cēṟṟunilaimuṉaiiya...
ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō	(akam. 46)
eṉavum varum.
kāmakkiḻatti taṉmakat taḻīi ēmuṟu viḷaiyāṭṭu iṟutik kaṇṇum - maṉaiyaṟattiṟku uriyaḷāka varaintukoṇṭa kāmakkiḻatti, talaivi putalvaṉ maṉaippuṟattu viḷaiyāṭukiṉṟa vaṉait taḻuvikkoṇṭu tāṉ ēmuṟutaṟkuk kāraṇamāṉa viḷaiyāṭṭiṉ muṭiviṉ kaṇṇum:
avaḷ emmaip pātukāppīrōveṉa viṉāyavaḻi avaṉum ataṟkuuṭaṉpaṭṭāṉpōlakkūṟuvaṉacḷavātaliṉ‘ēmuṟuÉḷaiyāṭṭuvṉṟār.ïWâ byaṉṟārÉḷaiyāṭṭuKṭiyunJṇaiyunjṉkṟaiyaniṉṟuã‹ṉarkkūWtaliṉ.

nāyuṭaimutunīrk......
makaṉ tāy ātal puraivatāṅ keṉavē	(akam. 16)
eṉa varum.
(ciṟanta ceykai avvaḻit tōṉṟi aṟampuri uḷḷamoṭu taṉvaravu aṟiyāmaip puṟañceytu peyarttal vēṇṭu iṭat tāṉum) ciṟanta ceykai avvaḻit tōṉṟi---kāmakkiḻattiyatu ēmuṟum viḷaiyāṭṭuppōlātu talaivitaṉ putalvaṉait taḻīi viḷaiyāṭṭaiyuṭaiya illiṭattē talaivaṉ tōṉṟi; aṟampuri uḷḷamoṭu taṉvaravu aṟiyāmaip puṟañceytu - mvÉḷaiyāṭṭukkiḻcciyākiyakṉaiyaṟattiṉaikfṇaÉrumpiyabnañcōṭējṉtuviṉaittailavia¿amalavaŸpiṉnṉaniṟwlaicceytu;pearttalvē©ṭuiṭa¤tāṉum-jyviyatutuṉiiyappēhkkutalvē©oyaiṭatJm:
taṉtut¿ahik’ eṉṟataṟkut taṉṉaik kaṇṭāl talaiviyuḻai niṉṟār taṉakkuc ceyyum ācāraṅkaḷaiyum avar ceyyāmaṟ kaikavittut taṉ varavu aṟiyāmai niṟpaṉeṉṟu koḷka.

	maiyaṟaviḷaṅkiyamaṇimaruḷavvāy......
tāvā viruppoṭu kaṉṟiyāt tuḻiccellum
āpōṟ paṭartaka nām	(kali. 81)
eṉa varum.
tantaiyar oppar makkaḷ eṉpataṉāl antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkalum - aṅṅaṉam viḷaiyāṭukiṉṟa kālattu makkaḷ tantaiyarai oppareṉṉum vēta vitipaṟṟi muṭivillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya makaṉaip paḻittu vekuḷutaṟkaṇṇum :
makaṉukkum itu paṭumeṉṟu frutikTṟaliṉ1jlaivaṉaipgḻitteṉṉātu‘makappaḻitbtaṉṟār.ikgL ceṉṉi vṉṉumkrutakkaliyuḷ,	vaṉappelānuntaiyaiyoppiṉum......
meṉṟōḷ nekiḻa viṭal	(kali86)
eṉa avaṉaik koṇṭu viḷaiyāṭiyavaḻi avaṉ talaivaṉ mēl vīḻtaliṉ,
tantai viyaṉmārpil pāyntāṉ aṟaṉillā
aṉpili peṟṟa makaṉ	(kali. 86)
eṉat taṉ tiṟattu aṉpilaṉeṉa neruṅkik kūṟiyavāṟu kāṇka.
(koṭiyōr koṭumai cuṭumeṉa oṭiyātu nallicai nayantōr colloṭu tokaiip pakutiyiṉ nīṅkiya takutik kaṇṇum) koṭiyōr nallicai nayantōr colloṭu tokaii - koṭiyōreṉṟatu pāṇar kūttar viṟaliyar antaṇar mutaliyōrai; koṭiyōrāyt talaivaṉ pukaḻaik kūṟutaṟku virumpiṉōr parattaiyarkku vāyilāy vantu kūṟiya collōṭē tāṉum avariṭattē cērntu ; pakutiyi ṉīṅkiya koṭumai - kāvaṟpāṅkiṟ pakkamum āṅkōr pakkamumākiya pakuti kāttaliṉiṉṟu nīṅkiya parattaiyaraik kūṭiya koṭumai; cuṭumeṉa oṭiyātu takutikkaṇṇum - neñcaic cuṭumeṉṟu kūṟi avaṉ tavaṟṟaik kūṟutalait tavirāmaṟ kūṟutaṟkut takka takutiyiṭattum;
iṉ, nīkkapporuṭṭu; pakuti - kūṟupāṭu, ākupeyar; pakutikaḷaik kāttaṟkup pirivēṉeṉak kūṟip pirintu pāṇar mutaliyōr putitiṟ kūṭṭiya parattaiyariṭattē oḻukiya mey vēṟupāṭṭōṭu vantāṉaik kaṇṭu appakutikaḷaip parattaiyarākak kūṟuvāḷāyiṟṟu. atu, iṇaipaṭa nivanta eṉṉum marutak kaliyuḷ,
		kaṇṇinī kaṭikoṇṭārk kaṉaitoṟum yāmaḻap
paṇṇiṉāṟ kaḷippikkum pāṇaṉkāṭ ṭeṉṟāṉō
pēṇāṉeṉ ṟuṭaṉṟavar ukirceyta vaṭuviṉāṉ
mēlnāḷniṉ tōḷcērntār nakaicērnta itaḻiṉai
nāṭiniṉ tūtāṭit tuṟaiccellāḷ ūravar
āṭaikoṇ ṭolikkuniṉ pulaittikāṭ ṭeṉṟāḷō
kūṭiyārp puṉalāṭap puṇaiyāya mārpiṉil
ūṭiyār eṟitara oḷiviṭṭa arakkiṉai;
veṟituniṉ pukaḻkaḷai vēṇṭāriṉ eṭuttēttum
aṟivuṭai antaṇaṉ avaḷaikkāṭ ṭeṉṟāṉō
kaḷipaṭṭār kamaḻkōtai kayampaṭṭa uruviṉmēl
kuṟipeṟṟār kuraṟkūntal kōṭuḷarnta tukaḷiṉai
	(kali. 72)
eṉpavaṟṟāṟ pāṇar mutaliyōr vāyilāyavāṟu kāṇka.

	ēnteḻiṉmārpaetirallaniṉvāyccol...

...      ...      ...      ...      ...      ...      ...      ...cUtÊ¡F« akkutirai yūral nī ūril parattai
pariyāka vātuvaṉāy eṉṟumaṟṟaccār¤tirikutiuyēṟiyacel.”	(kali. 96)
itaṉuṭ pāṇaṉ tūtāṭavātattā‹vanjkutiuyeṉpataṉāšava‹kūṭṭiaputiaparattaiya®eṉpatūu«ava‹pakutiyiṉiṉWnīṅkiyavāṟu§kutiraiyēhvīṟiyateṉpaJmutaliyavaṟṟā‰koṭukneñcai¢cuṭukiṉṟavāṟu«atadnīkkiaparattaiyarai¡kutiraiyāka¡kūṟi¤tā‹ataṟku¤takku1niṉṟavāṟu§kāṇka.
kaṭavuṭpāṭṭu2 āṅkōr pakkamum3 yāṉaippāṭṭuk kāvaṟ pāṅkiṉ pakka mumām.
koṭumai oḻukkaṅ kōṭal4 vēṇṭi aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik5 kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa mātarcāṉṟa vakaiyiṉkaṇṇum: koṭumai oḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi - aṅṅaṉam pakutiyiṉīṅkip parattaiyarmāṭṭu oḻukik koṭumai ceyta oḻukkattait talaivi poṟuttalai vēṇṭi ; aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅki - taṉ aṭimēl vīḻntu vaṇaṅkiya talaivaṉai ataṉiṉmītu tuṉimikkuk kaḻaṟi; kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa - niṉmāṭṭuk kātalaiyuṭaiya eṅkaiyar kāṇiṉ ivai naṉṟeṉak koḷvareṉak kūṟi; mātar cāṉṟa vakaiyiṉkaṇṇum - kātal amaintu māṟiya vēṟupāṭṭiṉ kaṇṇum:
poṟātāraik koḷḷā reṉpavākaliṟ kōṭal poṟuttalāyiṟṟu. kātaleṅkaiyar, mātar cāṉṟa eṉpaṉavaṟṟāl tuṉikūṟiṉār. eṉavē, yāṅkaṇṭataṉāṟ payaṉiṉṟeṉṟār.
nillāṅku nil eṉṉum pūḻppāṭṭiṉuḷ,1
		meyyaippoy yeṉṟu mayaṅkiya kaiyoṉ
ṟaṟikallāy pōṟikāṇī;
nallāy,
poyyellām ēṟṟit tavaṟu talaippeytu
kaiyoṭu kaṇṭāy piḻaittēṉ aruḷiṉi,
aruḷukam yāmyārem ellā teruḷa
aḷittunī paṇṇiya pūḻellām iṉṉum
viḷittaniṉ pāṇaṉo ṭāṭi aḷitti
viṭalainī nīttaliṉ nōyperi tēykkum
naṭalaippaṭ ṭellāniṉ pūḻ.	(kali. 95)
itaṉuḷ aruḷiṉiyeṉa aṭimēl vīḻntavāṟum aruḷukam yāmyār eṉak kātal amaintavāṟum viḷittaḷitti yeṉa ip paṇivai niṉ peṇṭir koḷvareṉavuṅ kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
		niṉakkē aṉṟaḵ temakkumār iṉitē
niṉmārpu nayanta naṉṉutal arivai
vēṇṭiya kuṟippiṉai yāki
īṇṭunī aruḷā tāṇṭuṟai tallē.	(aiṅkuṟu. 46)
ituvum atu.
tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai māyap parattai uḷḷiya vaḻiyum - parattaiyar karuti aṇinta naṉṟākiya aṇikaḷaiyuṭaiya putalvaṉai māyap parattaimaiyaik kuṟittaviṭattum:1
avaruḷ tuṉiyālē varuntiya parattaiyar tam varuttattiṉai uṇarttiyum talainiṉṟoḻukum parattaiyar tañciṟappu uṇarttiyum aṇivareṉṟaṟkuk kaṇṇiya eṉṟār. parattaiyar cēri ceṉṟu aṇiyaṇintataṟku vekuṇṭu kūṟaliṟ poyyākiya parattai yeṉṟār. eṉavē talaivaṉ parattaimai karutiṉāḷā yiṟṟu.
	uṟuvaḷitūkkumuyarciṉaimāviṉ...
yāṉētavaṟuṭaiyēṉ.	(kali. 84)
eṉavarum.
taṉvayiṟ ciṟaippiṉum2 - talaivaṉil tāṉ putalvaṟkuc ciṟantāḷāki at talaivaṉmāṭṭum avaṉ kātalitta parattaiyar māṭṭuñ cellāmaṟ putalvaṉait taṉpāṟ ciṟai ceytaṟ kaṇṇum:
puḷḷimi ḻakalvayal eṉṉum marutakkaliyuḷ,
		aṇiyoṭuvantīṅkemputalvaṉaikkoḷḷātimaṇipuraicevvāyniṉmārpakalanaṉaippavāltōyntāraiaṟikuveṉyāṉeṉakkamaḻuniṉrntiṉāṟFṟikoṇṭāḷrykuvaḷmllaḷō;òšyby« òtalvaṉaipòkalakaÅṉmārpiṟglkāḻmutjṇiyāramgṟṟiṉaṉgrivāṉālkṇiḻaikṭanallārKyakkattaiÃṉmārpilóṇiṉālFṟikoṇṭāḷòlakkuvaḷmllaḷō;f©nlv« òtalvaṉaikbkāḷḷātiÃṉceṉṉitṇṭimirtkaiyiṇartṅkiṉaṉgrivāṉāleṇṇiyārkfṭṭuvaâtuveṉakfmaḻuniṉfṇṇiyāṟFṟikoṇṭāḷfykuvasllaḷō;vdth§F,
pūṅkaṇ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi
nīṅkā yikavāy neṭuṅkaṭai nillāti
āṅkē avarvayiṉ ceṉṟi aṇicitaippāṉ
īṅkem putalvaṉait tantu.	(kali. 9)
itu talaivaṉiṭattiṉiṉṟum putalvaṉaic ciṟaittatu.
ñālam vaṟantīra eṉṉum marutakkaliyuḷ,	(kali. 82)
		avaṭkiṉi tāki viṭuttaṉaṉ pōkit
...        ...        ...        ...     
amainta tiṉiniṉ ṟoḻil.
itu kātaṟparattaiyarpāṟ putalvaṉ cellāmaṟ ciṟaittatu.
avaṉvayiṟ pirippiṉum1 --- taṉṉoṭu maintaṉiṭai uṟavu nīkki avaṉait talaivaṉoṭu cārttutaṟ kaṇṇum.
eṉṟatu, emakkivaṉ yāreṉṟu ayaṉmai kūṟutalām.
maipaṭaceṉṉi eṉṉum marutakkaliyuḷ,	(kali. 86)
		maṟainiṉṟu, tāmaṉṟa vantīt taṉar;
āyiḻāy, tāvāta eṟkut tavaṟuṇṭō kāvātīṅ
kīttai yivaṉaiyāṅ kōṭaṟkuc cīttaiyāṅ
kaṉṟi ataṉaik kaṭiyavuṅ kainnīvik
kuṉṟa viṟuvaraik kōṇmā vivarntāṅkut
tantai viyaṉmārpiṟ pāyntāṉ aṟaṉillā
aṉpili peṟṟa makaṉ.
eṉpuḻi aṟaṉillā aṉpili peṟṟa makaṉ eṉavum, niṉ makaṉṟāyātal puraivatā leṉavē eṉpuḻi niṉmakaṉ eṉavum pirittavāṟu kāṇka.
iṉṉāt tolcūḷ eṭuttaṟkaṇṇum1 - iṉṉāṅkup payakkuñ cūḷuṟaviṉait talaivaṉ cūḷuṟuvaleṉak kūṟu miṭattum;
talaivaṉ vantakuṟṟam vaḻikeṭa oḻukik, kaḷaviṟ cūḷuṟa vāṉ vanta ētam nīkki, ikkālattuk kaṭavuḷaraiyum putalvaṉaiyuñ cūḷuṟutaliṉ iṉṉāta cūḷ eṉṟār. atu kaḷavupōlac cūḷuṟutaliṉ tolcūḷ eṉṟār.
orūukkoṭi yiyaṉallār eṉṉum marutakkaliyuḷ. (kali 88)
		vēṟṟumai eṉkaṇṇō ōrāti tītiṉmai
tēṟṟakkaṇ ṭīyāy teḷikku;
iṉit tēṟṟam yām;
tērmayaṅki vanta terikōtai annallār
tārmayaṅki vanta tavaṟañcip pōrmayaṅki
nīyuṟum poyccūḷ aṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi
yārmēl viḷiyumō kūṟu	(kali. 88)
eṉat talaivi emmēlē ip poyccūḷāl varuṅkēṭu varumeṉa maṟuttavāṟu kāṇka.
kāmak kiḻattiyar nalam pārāṭṭiya tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum: nalam pārāṭṭiya kāmakkiḻattiyar - talaivi taṉṉiṟ ciṟantārākat taṉṉāṉ nalampārāṭṭappaṭṭa iṟparattaiyar; tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum---mēl tīmaiyuṟuvareṉa muṭittukkūṟum poruḷiṉ kaṇṇum;2
		maṭava ḷammanī iṉikkoṇ ṭōḷē
taṉṉoṭu nikarā eṉṉoṭu nikarip
perunalan tarukku meṉpa virimalart
tātuṇ vaṇṭiṉum palarnī
ōti yoṇṇutal pacappit tōrē.	(aiṅkuṟu 67)
itaṉuḷ ippoḻutu kiṭaiyātatu kiṭaittatāka varaintu koṇṭa parattai taṉṉoṭu iḷamaic cevvi ovvā eṉṉaiyun taṉṉōṭoppittut taṉ riya nalattālē māṟupaṭumeṉpaleṉa avaḷ nalattaip pārāṭṭiyavāṟum nī pacappittōr vaṇṭu tātu uṇṭa malariṉum palareṉat tīmaiyiṉ muṭittavāṟuṅ kāṇka.
aṇiṟpal laṉṉa (kuṟun. 19) eṉṉum pāṭṭuk kaṟpākaliṉ itaṉpāṟpaṭum.
koṭumaiyoḻukkam tōḻikku uriyavai vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpil tiriyāmaik kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum āvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum-koṭumai oḻukkam tōḻikku uriyavai 1 ---parattaiyiṟ pirivum ēṉaippirivukaḷum ākit talaivaṉkaṇ nikaḻuṅ koṭumai yoḻukkattil tōḻi kūṟuvataṟku uriyaḷeṉa mēṟkūṟukiṉṟavaṟṟaik kēṭṭavaḻi; vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpila tiriyāmai eññāṉṟuṅ kuṟṟamiṉṟi varukiṉṟa piṟappu mutaliya ciṟappiṭattuṅ kaṟpiṭattun tirivupaṭātapaṭi; kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum nilaiyiṉum-tōḻi kūṟṟiṉai vekuḷalum makiḻtalum avaḷaip pirittalum piṉṉum avaḷ kūṟṟiṉaik kēṭṭaṟku virumputalumākiya nilaiyiṉkaṇṇum; āvayiṉ varūum nilaiyiṉum-attōḻi yiṭattut talaivaṉaik kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalumāy varum nilaiyiṉkaṇṇum; palvēṟu nilaiyiṉum. ikkūṟiyavāṟaṉṟip piṟavāṟṟāyp palvēṟupaṭṭu varum nilaiyiṉ kaṇṇum :
avaḷvayiṉeṉṉātu āvayiṉeṉṟār, tōḻiyum poruḷeṉpatupaṟṟi.

itumaṟ ṟevaṉō......ek¡nf.	(kuṟun. 181)
itu tōḻi iṉṉākkiḷavi kūṟiyataṉai itupoḻutu kūṟip payanta teṉṉeṉak kāyntu kūṟiṉāḷ.
pārpakavīḻnta......g©ng”.	(naṟṟiṇai. 24)
itu ceytaṉaiyeṉat talaivi uvantu kūṟiyatu.
		vaṇṭupaṭat tatainta koṭiyiṇar
poṉcey puṉaiyiḻai kaṭṭiya makaḷir
katuppil tōṉṟum putuppūṅ koṉṟaik
kāṉaṅ kāreṉak kūṟiṉum
yāṉō tēṟēṉavar poyvaḻaṅ kalarē.	(kuṟun. 21)
itu kāṉaṅ kāreṉak kūṟavum vārāreṉṟavaḻi atu kūṟiṉum yāṉō tēṟēṉeṉap pirinilai ōkārattāṟ pirintatu.
		yāṅkaṟin taṉarkol tōḻipāmpiṉurinimirntaṉṉavuruppavi umaiyatâraivēṭbṭaḻuntanrvaluŸḷipgṟimayiuruttiṟkuWnaṭaippēṭaighrikāṟkaḷËvirifyaṅfvaṭṭut
taya§kaviruªtupula«pakkūu«aruŠcuravai¥piṟkādm
piriªtucēṇuwtalvalYvēhrē.	(kuWª. 154)
itu, valluvōr eṉṉum peyar kūṟit tōḻi koṭumai kūṟiyavaḻi avaḷaiyē piritalvaṉmai yāṅkaṟintaṉareṉat talaivi viṉavutaliṉ atu piṉṉuṅ kēṭṭaṟku avāviyatām.
iṉit tōḻiyiṭattut talaivaṉaik kāytal mutaliyaṉa varumāṟu:
		naṉṉalan tolaiya nalamikac cāay
iṉṉuyir kaḻiyiṉu muraiya lavarnamak
kaṉṉaiyum attaṉum allarō tōḻi
pulaviya tevaṉō aṉpilaṅ kaṭaiyē.	(kuṟun. 93)
		veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
pakaippat tatainta neytal kaḻiya
ōtamoṭu peyarun tuṟaivaṟkup
paiñcāyp pāvai yīṉṟaṉeṉ yāṉē.	(aiṅkuṟu. 155)
itu, pallāṟṟāṉum vāyil nērāta talaiviyai makap pēṟṟiṟku uriya kālaṅkaḻiya oḻukā niṉṟāyeṉa neruṅkiya tōḻikku yāṉ kaḷaviṉkaṇ makappeṟṟēṉeṉak kāyntu kūṟiyatu.
		koṭippū vēḻan tīṇṭi yayala
vaṭukkoṇ māattu vaṇṭaḷir nuṭaṅkum
maṇittuṟai yūraṉ mārpē
paṉittuyil ceyyu miṉcā yaṟṟē.	(aiṅkuṟu. 14)
iḵtu, uvattal.
		putaṉmicai nuṭaṅkum vēḻa vēṇpū
vicumpāṭu kurukiṟ ṟōṉṟum ūraṉ
putuvōr mēvala ṉākaliṉ
vaṟitā kiṉṟeṉ maṭaṅkeḻu neñcē.	(aiṅkuṟu 17)
itu, pirittal.
		nāmavar tirunteyi ṟuṇṇavu mavarnamatu
ēntumulai yākattuc cārntukaṇ paṭuppavuṅ
kaṇcuṭu parattaiyiṉ vantōrk kaṇṭum
ūṭutal peruntiru vuṟukeṉap
peṟalaru maiyiṉ muyaṅki yōṉē.
itu, peṭṭatu.
nīrār ceṟuviṉ (kali 75) eṉṉum marutakkaliyum atu.
iṉip palvēṟu nilaiyāvaṉa:- tōḻi pirivuṇarttiya vaḻic celavaḻuṅkak kūṟuvaṉavaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷum, pirintuḻi vaḻiyarumai piṟar kūṟakkēṭṭuk kūṟuvaṉavum, talaivaṉatu celavuk  kuṟippu aṟintu tāṉē kūṟuvaṉavun, tūtuviṭak karutik kūṟuvaṉavum, neñciṉaiyum pāṇaṉaiyum tūtuviṭṭuk kūṟuvaṉavum, vaḻiyiṭattup puṭkaḷai nontu kūṟuvaṉavum, piriviṭai yāṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikku āṟṟuvaleṉak kūṟuvaṉavum, avaṉvaravu tōḻi kūṟiyavaḻi virumpik kūṟuvaṉavuṅ. kūṟiya paruvattiṉ vārātu piṉṉar vantavaṉoṭu kūṭiyiruntu muṉṉart taṉṉai varuttiya kuḻalai mālaiyiṟ kēṭṭut tōḻikkuk kūṟutalun, talaivaṉ tavaṟilaṉeṉak kūṟuvaṉavum, putalvaṉai nīṅkātoḻukiya talaivaṉ nīṅkiya vaḻik kūṟuvaṉavum. kāmañcālā viḷamaiyōḷaik kaḷaviṉkaṇ maṇantamai aṟintēṉeṉak kūṟuvaṉavum, ivaṟṟiṉ vēṟupaṭa varuvaṉa piṟavumām.
aruḷu maṉpu nīkki ...... nāmē	(kuṟun. 20)
itu, celavaḻuṅkak kūṟiyatu,
ventiṟaṟkaṭuvaḷi......br‹wthnw’	(kuṟun. 39)
eṟumpi aḷaiyiṟ......tG§f lūrē	(kuṟun. 12)
ivai, vaḻiyarumai kēṭṭavaḻik kūṟiyaṉa.
		nuṇṇeḻiṉmāmaiccuṇaṅkaṇiyākantaṅkaṇṇoṭutoṭutteṉanōkkiyumamaiyāreṉoṇṇutalnīvuvarkātalarmaṟṟavar
eṇṇuva btavaṉkolmṟiyēbṉaṉṉum(kali.4)
itu, celavuk kuṟippaṟintu tōḻikkuk kūṟiyatu koṇṭu kūṟiṟṟu.

palarpukaḻ......kwthÔnk.”	(aiṅkuṟu. 473)
itu, tūtuviṭak karutik kūṟiyatu.
cūḻkam vammō......bghUns.”	(aiṅkuṟu. 317)
itu, neñciṉait tūtuviṭṭuk kūṟiyatu

maiyaṟucuṭarnutal......ghzdj¿nt.”	(aiṅkuṟu 474)
itu, pāṇaṉait tūtuviṭṭuk kūṟiyatu.
pul vīḻiṟṟik......önj.’	(kuṟun. 106)
itu, tūtukaṇLkūṟiyatu.
āmpaṟ pūviṉ......br‹w nāṭṭē.	(kuṟun. 46)
itu, ceṉṟa nāṭṭu ivai iṉṟukoleṉṟatu.
vārārāyiṉum......v‹dhnjhnu.”	(kuṟun. 110)
itu, paruvaṅkaṇṭu aḻintu kūṟiyatu

utukkāṇatuvē......k‹nd.”	(kuṟun. 191)
itu, kāyntu kūṟiyatu.
mutaippuṉaṅkoṉṟa......thuhnj.”	(kuṟun. 155)
itu, poḻutoṭu tāṉ vantaṉṟeṉap poḻutu kaṇṭu makiḻntu kūṟiṉāḷ.

amma vāḻi......mH¥ãÇªnjhnu.’	(aiṅkuṟu. 334)
itu, tṉpuṟaivtiraḻintuTṟiyatu.m«kvāḻi......ba‹Dmāṟē.”	(aiṅkuṟu. 333)
itu, puḷḷai nontu kūṟiyatu.

kātalaruḻaiya......Ph‹nw.”	(kuṟun. 41)
iḵtu, āṟṟuvaleṉak kūṟiyatu.
nīkaṇṭaṉaiyō......fhjy® varavē.	(kuṟun. 75)
itu, talaivaṉ varavai virumpik kūṟiyatu.
		immaiyāṟ ceytatai yimmaiyē yāmpōlum
ummaiyā meṉpava rōrārkāṇ--nammai
eḷiya reṉa niṉainta viṉkuḻalā rēṭi
teḷiyac cuṭappaṭṭa vāṟu.	(tiṇai. nūṟ. 123)
itu, kuḻal kēṭṭut tōḻikkuk kūṟiyatu.
		peruṅkaṭal tiraiyatu ciṟuveṇ kākkai
nīttunī riruṅkaḻi yiraitērn tuṇṭu
pūkkamaḻ potumparc cēkkun tuṟaivaṉōṭu
yāttēm yāttaṉṟu naṭpē
aviḻttaṟ karitatu muṭintamain taṉṟē.	(kuṟun. 313)
itu, talaivaṉ tavaṟilaṉeṉṟu kūṟiyatu.
		uṭaliṉē ṉallēṉ poyyā turaimō
yāravaṉ makiḻna tāṉē tēroṭu
taḷarnaṭaip putalvaṉai yuḷḷiniṉ
vaḷamaṉai varutalum vauvi yōḷē.	(aiṅkuṟu. 66)
itu, putalvaṉai nīṅkiyavaḻik kūṟiyatu.
		kaṇṭaṉe mallamō makiḻnaniṉ peṇṭē
palaroṭu peruntuṟai malaroṭu vanta
taṇpuṉal vaṇṭa luytteṉa
uṇkaṇ civappa aḻutuniṉ ṟōḷē.	(aiṅkuṟu. 69)
itu kāmañcālā viḷamaiyōḷaik kaḷaviṉ maṇantamai aṟintēṉeṉṟatu.
vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaii - vāyil taṉ ētuvākat talaivikku varuṅ kūṟṟu vakaiyōṭu kūṭṭi ;
vāyilkaḷāvār ceyyuḷiyaluṭ kūṟum pāṇaṉ mutaliyōr. vakaiyeṉṟataṉāṉ āṟṟāmaiyum putalvaṉum āṭai kaḻuvuvāḷum piṟavum vāyilātal koḷka.
		kokkiṉuk koḻinta tīmpaḻam kokkiṉ
kūmpunilai yaṉṉa mukaiya vāmpal
tūṅkunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉa vīḻun
taṇṭuṟai yūraṉ taṇṭāp parattamai
pulavā yeṉṟi tōḻi pulavēṉ
paḻaṉa yāmaip pācaṟaip puṟattuk
kaḻaṉi kāvalar cuṭunan tuṭaikkun
toṉṟumutir vēḷir kuṉṟū raṉṉaveṉ
naṉmaṉai naṉivirun tayaruṅ
kaitū viṉmaiyi ṉeytā māṟē.	(naṟṟiṇai. 280)
in naṟṟiṇai talaivaṉoṭu pulavāmai niṉakku iyalpō veṉṟa tōḻikku viruntāṟ kaitūvāmaiyiṉ avaṉai etirp paṭap peṟṟilēṉallatu pulavēṉō eṉṟavāṟu.
		aṉṉā yivaṉō riḷamā ṇākkaṉ
taṉṉūr maṉṟat teṉṉaṉ kollō
irantū ṇirampā mēṉiyoṭu
virunti ṉūrum peruñcem malaṉē.	(kuṟun. 33)
itu, pāṇaṉ colvaṉmaikkut tōṟṟu vāyil nērnta talaivi tōḻikku uraittatu;
		kāṇmati pāṇanī yuraittaṟ kuriyai
tuṟaikeḻu koṇkaṉ pirinteṉa
iṟaikē ḻelvaḷai nīṅkiya nilaiyē.	(aiṅkuṟu. 140)
itu, parattaiyiṟ pirintuḻi avaṉ niṉ vārttaiyē kēṭpaṉeṉpatu tōṉṟap pāṇaṟkut talaivi kūṟiyatu.

āṭiyalviḻaviṉ....ntªJil yavaiyē.	(naṟṟiṇai. 90)
itu pāṇaṉaik kuṟittuk kūṟiyatu.
neyyuṅkuyyumāṭi......nt£lâšvaḻiyē.”	(mēṟpaṭi. 380)
itu pāṇaṉukku vāyiṉ maṟuttatu.
pullēṉ makiḻna......E«nk.”	(mēṟpaṭi. 340)
iḵtu, āṟṟāmai vāyilākacceṉṟuḻitjlaiviTṟiyatu.		veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
kālai yiruntu mālaik cēkkun
taṇkaṭaṟ cērppaṉoṭu vārāṉ
tāṉvan taṉaṉeṅ kāta lōṉē.	(aiṅkuṟu. 157)
itu, vāyil vēṇṭi oḻukukiṉṟāṉ putalvaṉ vāyilāka varumeṉak kēṭṭu añciya talaivi avaṉ viḷaiyāṭit taṉittu vantuḻik kūṟiyatu.
kūrmuṇ muḷḷi eṉṉum (26) akappāṭṭu āṟṟāmai vāyilākac ceṉṟuḻit taṭaiyiṉṟik kūṟiyavāṟu
māṟāp puṇpōṉ māṟṟac cīṟṟaṅ kaṉaṟṟap piṉṉum pulavi kūrntu talaivaṉ kēṭpa muṉṉilaip puṟamoḻiyāka yāṉ nōmeṉṉavum pollāreṉa 1 valitiṟ kūṟiyavāṟu kāṇka.
pūṅkaṭ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi (kali. 79)
eṉap putalvaṉai vāyilākak koṇṭu ceṉṟavāṟu kāṇka.
		nāṭiniṉ ṟūtāṭit tuṟaiccellā ḷūravar
āṭaikoṇ ṭolikkuniṉ pulattikāṭ ṭeṉṟāḷō
kūṭiyār puṉalāṭap puṇaiyāya mārpiṉil
ūṭiyā reṟitara voḷiviṭṭa varakkiṉai.	(kali. 72)
iḵtu āṭai kaḻuvuvāḷai vāyileṉṟatu.
piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṟ koḷka.
kiḻavōḷ ceppal kiḻavatu eṉpa---ip pattoṉpatuṅ kiḻavōḷukku urimaiyuṭaitteṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu. muṉṉar niṉṟa ēḻaṉurupukaḷait tokuttu iṉṉataṉ kaṇṇum iṉṉataṉkaṇṇun talaivi cepputalai vāyiliṉ vakaiyōṭē kūṭṭik kiḻavōḷ ceppal vāyiliṉ varuum vakaiyoṭu tokaii eṉa māṟuka.	(6)
āyvurai :	itu, talaivaṉai maṇantu vāḻum maṉai vāḻkkaiyil talaimakaḷ kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷait tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ)	talaimakaṉatu niṉaiviṉait talaivi mikavum aṟivāḷātaliṉ avaṉai ārvamuṭaṉ varavēṟkumiṭattum. taṉṉai aṇukātavāṟu nīkki niṟuttumiṭattum, maṉaiyaṟa vurimaiyait tanta talaivaṉiṭattu avaṉatu perumaiyai matit toḻukalil tavaṟātaaṉpumītūrtaṟ kaṇṇum, talaivaṉait talaivi pirintu taṉimaiyuṟṟa varuttam peritākaliṉ maṉac cuḻaṟci perukiya kāmattiṉ mikutikkaṇṇum. iṉpamum tuṉpamum taṉpāl oruṅkē tōṉṟiya nilaiyiṉum. putalvaṉ piṟanta nilaiyil nikaḻttap peṟum virumpattakka neyyāṭal viḻāviṟ kalantu koḷḷavirumpi vanta talaivaṉai neñcu puṇpaṭumāṟu ceytu taṉṉoṭu kūṭutalai vilakkiya tāḻvuṟṟa nilaiyilum, virumpiyavuḷḷattuṭaṉ putiya peṇṭiriṉ nalattiṉ poruṭṭup pirintu ceṉṟa talaivaṉait taṉatu taṉimaittuyariṉai naṉku aṟivittu avaṉpāṟ celkiṉṟa taṉatu neñciṉai avaṉpāṟ cellutaliṉiṉṟum mīṭṭuc curuṅkac ceytu avaṉāṟ kātalikkap paṭṭārai etirilē tōṉṟa uruvakañ ceytu puṇarcciyai maṟutta aṉpiṉ pakkattum, parattaiyarpāl taṅkiya puṟattoḻukkamuṭaiya talaivaṉai vaṇaṅki niṉatu vēṭkaiyai eṉpāl uraiyātu eṉ taṅkaiyarāya parattaiyarkku uraippāyāka eṉa irantu vēṇṭutaṟkaṇṇum, tavaivaṉ taṉṉai viṭṭu nīṅkānilai yiṉaṉākiya kālattu (niṉṉāṟ kātalikkappaṭum puṟappeṇṭirpāṟ) celvāyāka eṉa viṭuttaṟkaṇṇum, (talaivaṉatu aṉpuk kuriyaḷākiya) kāmakkiḻatti talaiviyākiya tāṉ peṟṟa kuḻantaiyai aṉpuṭaṉ taḻuvi iṉpamuṟa viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭiṉ muṭivilum, ciṟanta aṉpiṉ ceykai pulappaṭum avviṭattut talaivaṉ tōṉṟi maṉaiyaṟattai virumpiya neñacattuṭaṉ tāṉ vanta ceyalait talaivi yaṟiyātavāṟu puṟattē aṇaintu niṉṟu talaivipā luḷatākiya ūṭalaip pōkka vēṇṭiya iṭattum, annilaiyil tantaiyaraip paṇpiṉālum ceyaliṉālum oppar avartam maintar eṉa ulakam kūṟutalāl muṭivillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya makavaittantaiyoṭu cārttip paḻitturaikku miṭattum, koṭumaiyuṭaiyāratu koṭuntaṉmai avaraiyē piṉṉarccuṭum eṉṉum paḻamoḻiyai yuḷattuṭkoṇṭu taṉ tuṉpattiṉai yeṇṇit taḷarātu talaivaratu naṟpukaḻai virumpiyavarkaḷatu collōṭu poruntik kaṇavaṉoṭu vēṟupaṭṭup piṇaṅkutaliṉiṉṟum nīṅkiya takutik kaṇṇum, taṉatu koṭiya puṟattoḻukkiṉaip poṟuttukkōṭal vēṇṭum eṉṟu aṭimēl vīḻnta kaṇavaṉai iṭitturaittu icceyal niṉpāṟ kātaluṭaiya eṉ taṅkaiyarāya parattaiyar kāṇiṉ naṉṟāmō eṉat taṉ kātal niṟaivu tōṉṟak kūṟun tiṟattiṉ kaṇṇum, tāyarai aṇuki avarkaḷāl nalla aṇikalaṉkaḷ aṇiyappeṟṟa taṉ makaṉaip poymmaiyoḻukkiṉaḷāya parattai niṉaitta vaḻiyum, taṉṉiṭattut tōṉṟiya aṉpiṉ ciṟappiṉālum talaivaṉpāl tōṉṟiya ayaṉmaipaṟṟiya vēṟu pāṭṭiṉālum iṉṉāmaiyait tarum nilaiyil talaivaṉ ceyta paḻaiya cūḷuṟavait taṉ maṉattukkoṇṭa nilaiyilum, talaivaṉuṭaiya kāmakkiḻattiyiṉ nalattiṉaippārāṭṭat toṭaṅkit talaivaṉ taṉṉai ayaṉmai ceytoḻukutalākiya tīmaiyiṉkaṇ muṭittukkūṟum poruḷiṉkaṇṇum, koṭumai viḷaikkum talaivaṉatu puṟattoḻukkiṉkaṇṇē tōḻi kūṟutaṟkuriya kūṟṟukkaḷiṉiṭaiyē kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya kaṟpiṉkaṇ tiriyātu vekuḷutalum pārāṭṭutalun tīmaiyiṉ vēṟupaṭuttalum aṉpiṉāṟ pēṇik koḷḷutalum eṉa avviṭattu vēṟupaṭṭu varum palvēṟu nilaimaikkaṇṇum ēṉaiya vāyilkaḷpāl varum kūṟṟuvakaiyoṭu tokuttu ivviṭaṅkaḷil talaivi kūṟṟunikaḻttal urimaiyuṭaiyatu eṉpar āciriyar  e---ṟu.
7.	puṇarntuṭaṉ pōkiya kiḻavōṉ maṉaiyirun
tiṭaiccurat tiṟaicciyum viṉaiyum cuṭṭi
aṉpuṟu takka kiḷattal tāṉē
kiḻavōṉ ceyviṉaik kacca mākum.
iḷampūraṇam :	eṉ--eṉiṉ, ituvum talaimakaṭkuriya kiḷavikkaṭpaṭum ilakkaṇam nutaliṟṟu.
(i -ḷ.)	kaḷaviṟpuṇarntu uṭaṉpōkiya talaimakaḷ kaṟpukkaṭaṉ pūṇṭoḻukuṅ kālattu maṉaikkaṇiruntu tāṉ muṉṉar iṭaiccurattil talaivaṉuṭaṉ kaṇṭa karupporuṇ mutaliyavaṟṟaiyum avaṟṟiṉ toḻilaiyum kuṟittuk kiḻavaṉ aṉpuṟutaṟkut takkavaṟṟaik kūṟutalē talaimakaṉ iyaṟṟun toḻiṟku añcum accamākum eṉṟavāṟu.
vṉavēòṇarntuṭaṉnpākātajlaivimṅṅaṉamiruntuTṟaljlaivaṟkumvaṉbcayviṉaikkaṇmccamākāteṉṟavāṟu.		kāṉa yāṉai tōlnayantuṇṭaporitāḷōmaivaḷiporuneṭuñciṉaialaṅkalulavaiyēṟiyoyyeṉappulamputarukuralapuṟavuppeṭaipayirumattanaṇṇiyaaṅkuṭiccīṟūrccērntaṉarkollōtāmēyāntamakkollēmeṉṟatappaṟkuccollātakaṟalvalluvōrē.(FWª. 79)
itaṉuḷ añciyavāṟu kāṇka. piṟavumaṉṉa.	          (7)
nacciṉārkkiṉiyar:	itu, talaivi kūṟṟiṉkaṭ paṭuva tōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i -ḷ.)	puṇarntu uṭaṉ pōkiya kiḻavōḷ maṉai iruntu - kaḷavuk kālattup puṇarntu uṭaṉ pōkiya talaivi kaṟpukkālattu illiṉkaṇ iruntu; iṭaiccurattu iṟaicciyum aṉpuṟutakka viṉaiyuñ cuṭṭik kiḷattal tāṉē - tāṉ pōkiya kālattuk kāṭṭiṉkaṭ kaṇṭa karupporuḷkaḷaiyun talaivaṉ taṉmēl aṉpu ceytaṟkuttakka karupporuḷiṉ toḻilkaḷaiyum karutik kūṟutaltāṉē; kiḻavōṉ ceyviṉaikku accam ākum - talaivaṉ eṭuttukkoṇṭa kāriyattiṟku muṭittalāṟṟāṉ koleṉṟu añcum accamām1 (e - ṟu.)
eṉavē, aruttāpattiyāṟ puṇarntu uṭaṉ pōkāta talaivi maṉaikkaṇiruntu talaivaṉ Tṟakkēṭṭumkkarupbpāruḷkaḷj‹mēla‹puṟutakkaviiṉakaḷaikkūWtaltailavaṉryviṉaikkua¢camākātu;vaUvareṉattuÂntukūWtayhbk‹whuhÆ‰W.
kāṉayāṉai..........tšYnthnu.	(kuṟun. 79)
pulamputarukuralavāy¥puṟaviṉai¥pelaḻaikku«varunta§kaṇLviṉaimuṭiyāmašvaruvarōvedañciyavāWkāṇka.
aritāya vaṟaṉeyti eṉṉum (11) kalippāṭṭut talaivaṉ aṉpuṟutakkaṉa kūṟak kēṭṭa talaivi mvaṟṟaikTṟipòṉainalamtṭṭunarmllareṉatuvukaUâkkūṟiavāṟukā©ka.1itaDḷāṟWvikkuntēhḻivarutrkehlleṉaaiyu‰ṟukkūṟaÈṉmaiyiṉtēhḻikūṟwṉmaiyumuṇa®f.
pulluviṭ ṭiṟaiñciya pūṅkoṭi takaippaṉa	(kali. 3)
eṉṟāṟ pōlvaṉa talaivi kūṟṟāy varuvaṉa uḷavāyiṉ itaṉ kaṇ aṭakkuka.	       (7)
āyvurai	itu talaivikkuriya kūṟṟukkaḷil xṉṟaṟkuriyaïyalpuTWkiṉṟatu.
(ï--Ÿ) kaḷavoḻukkattil talaivaṉuṭaṉ kūṭi, uṭaṉpōkkiṟ ceṉṟa talaivi, piṉṉar maṉaiyaṟak kaṭamaipūṇṭu maṉaikkaṇ iruntu, curattiṭaiyē talaivaṉoṭu ceṉṟapōtutāṉ muṉpu kaṇṭa karupporuḷkaḷaiyum avaṟṟiṉ toḻilkaḷaiyum cuṭṭit talaivaṉ taṉmēl aṉpukūrtaṟkut takkavaṟṟaik kūṟutalē talaivaṉ pirintu ceṉṟu ceyyum viṉaikkaṇ añcum accattiṟkuk kāraṇamākum.  e--ṟu.
iṟaicci-karupporuḷ : eṉṟatu, iṅku vilaṅku puḷ mutaliya iyaṅkutiṇai yuyirkaḷaic cuṭṭiyatu, viṉai eṉṟatu mēṟkuṟitta āṇum peṇṇumākiya iyaṅkutiṇaiyuyirkaḷil āṇ taṉ kātalukkuriya peṇṇiṉai aṉpiṉāṟ pēṇutalākiya toḻilaik kuṟittu niṉṟatu. kiḻavōṉceyviṉai eṉṟatu. talaivaṉ maṉaiviyaip pirintu cēyiṭaic ceṉṟu nikaḻttutaṟkuriya āḷviṉaic ceyalai. accam eṉṟatu. viṉaimēṟkoṇṭa talaivaṉ tāṉ viṉaimuṭittu varumaḷavum taṉ maṉaivi āṟṟiyirukka vallaḷō eṉa añcum accattiṉaiyum, viṉaivayiṟ ceṉṟa talaivar nampāṟ koṇṭa aṉpu kāraṇamāka neṭunāḷ nammaippirintuṟaita lāṟṟātu viṉai muṭiyātu iṭaiyē tirumpi viṭuvārō eṉat talaivi añcum accattiṉaiyum kuṟittuniṉṟatu. iḵtu oppakkūṟal eṉṉum uttiyiṉ pāṟpaṭum.
puṇarntu uṭaṉpōkiya kiḻavōḷ maṉaiyiruntu iṭaic curattu iṟaicciyum viṉaiyum cuṭṭi aṉpuṟutakka kiḷattal eṉavē, uṭaṉ pōkkiṟ cellāta talaivikku maṉaikkaṇ iruntu iṭaiccurattuk karupporuḷ viṉai nikaḻccikaḷai yeṇṇik kūṟum vāyppu illaiyeṉpatu peṟappaṭum.
8.	tōḻiyuḷ ḷuṟutta vāyil pukuppiṉum
āvayiṉ nikaḻum eṉmaṉār pulavar.
iḷampūraṇam :	eṉ eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ)	tōḻiyuḷḷiṭṭa vāyilkaḷaip pōkaviṭṭa akkālattum1 muṟkūṟiya2 nikaḻumeṉ ṟuraippar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.	(8)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu tōḻi mutaliya vāyilkaṭku eytāta teytuvittatu.

(i-ḷ.)	tōḻi uḷḷuṟutta vāyil pukuppiṉum3 talaivaṉatu celavuk kuṟippu aṟintu avaṉaic celavaḻuṅkuvit taṟkut tōḻi yuḷḷiṭṭa vāyilkaḷait talaivi pōkaviṭṭa akkālattu avar mēlaṉa pōlak kūṟum kūṟṟukkaḷum; āvayiṉ nikaḻum eṉmaṉār pulavar-talaivi añciṉāṟpōla avvaccattiṉkaṇṇē nikaḻumeṉṟu kūṟuvar pulavar.	(e - ṟu.)
aṟaṉiṉṟi yayaltūṟṟum (kali.3) eṉṉum pālaik kaliyuḷ iṟaicciyum viṉaiyumākiya pū mutaliyaṉa kūṟiyavāṟṟāl talaivikkiraṅki nīr celavaḻuṅkumeṉak kūṟuvāḷ yāmirappavu memakoḷḷā yāyiṉai vṉapãṟatyilkaḷaiyuṅTṭṭicraittavāṟufṇka.(8)
āŒîiu:	itu, talaivaṉ mēṟkoṇṭa viṉaikkaṇ accam viḷaippatu piṟitorunikaḻcciyum uṇṭeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ)	talaivaṉ pirintu ceṉṟāṉāka maṉaikkaṇ irukkum talaivi taṉatu āṟṟāmai karutit tōḻiyuḷḷiṭṭa vāyilkaḷait talaivaṉpāl tūtākap pōkaviṭṭa kālattum avviṭattut talaivaṉ ceyyum viṉaikkaṇ accam nikaḻum eṉpar pulavar	e-ṟu.
pukuppiṉum eṉpuḻi ummai, muṟkūṟiyavāṟu aṉpuṟutakka talaivi kiḷattalēyaṉṟi vāyilkaḷait talaivaṉpāl tūtākap pōkaviṭṭakālattum eṉap poruḷtarutaliṉ iṟantatu taḻīiya eccavummaiyākum. pukiṉum eṉṉātu pukuppiṉum, eṉṟamaiyāl pukuttaṟku viṉaimutal talaivi eṉakkoḷka.
9.	peṟaṟkarum perumporuḷ muṭintapiṉ vanta
teṟaṟkaru marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇum
aṟṟamaḻi vuraippiṉum aṟṟam illāk
kiḻavōṟ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉuñ
cīruṭaip perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉum
aṭaṅkā oḻukkat tavaṉvayiṉ aḻintōḷai
aṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉ kaṇṇum
piḻaittuvan tirunta kiḻavaṉai neruṅki
iḻaittāṅ kākkik koṭuttaṟ kaṇṇum
vaṇaṅkiyal moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum
puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya pukarcciyuñ1
ciṟanta putalvaṉait tērātu pulampiṉum
māṇalan tāveṉa vakuttaṟ kaṇṇum
pēṇā oḻukkam nāṇiya poruḷiṉuñ
cūḷvayiṉ2 tiṟattāl cōrvukaṇ ṭaḻiyiṉum
periyōr oḻukkam periteṉak kiḷantu
peṟutakai yillāp piḻaippiṉum avvaḻi3
uṟutakai yillāp pulaviyiṉ mūḻkiya
kiḻavōḷ pālniṉṟu keṭuttaṟ kaṇṇum
uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaluṟ ṟōḷvayiṉ
uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉ pālniṉṟu
tāṉvekuṇ ṭākkiya takutik kaṇṇum
arumaik kālattup perumai kāṭṭiya
eḷimaik kālat tirakkat tāṉum
pāṇar kūttar viṟaliyar eṉṟivar
pēṇic colliya kuṟaiviṉai etirum
nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīiyar
kātta taṉmaiyiṟ kaṇṇiṉṟu peyarppiṉum
piriyuṅ kālat tetir niṉṟu cāṟṟiya
marapuṭai etirum uḷappaṭap piṟavum
vakaipaṭa vanta kiḷavi yellān
tōḻik kuriya eṉmaṉār pulavar.
iḷampūraṇam :	eṉ - eṉiṉ, kaṟpiṉkaṇ tōḻikūṟṟu nikaḻum iṭam tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu

(i - ḷ.)	peṟaṟkarum ciṟappu mutalāka marapuṭai yetirum uḷappaṭap piṟavum īṟāka moḻiyappaṭṭavai yāvum tōḻikkuriya eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu
peṟaṟkarum perumporuṇ1 muṭintapiṉ vanta teṟaṟkaru marapiṟ ciṟappiṉkaṇṇum eṉpatu--peṟutaṟku ariya perum poruḷai muṭitta piṉṉart tōṉṟiya teṟutaṟkuriya marapu kāraṇattāl talaivaṉaic ciṟappittuk kūṟumiṭattum tōḻikūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
perumporuḷ--īṇṭu varaiviṟkēṟṟatu. teṟutal--aḻala nōkkutal.
“ayirai......gÇa nōṉṟaṉir nnākōaṉē	(Fṟun.178)
eṉavarum.
aṟṟamaḻivu uraippiṉum eṉpatu---muṟkālattuṟṟa varuttattiṉ nīṅkiṉamai kūṟiṉum eṉṟavāṟu.

erimaruḷ..........kyuÂª tōyē	(aiṅkuṟu. 294)
eṉavarum.
aṟṟam illāk kiḻavōṟ cuṭṭiya teyvakkaṭattiṉum1 eṉpatu---kuṟṟamillāta talaimakaṉaic cuṭṭiya teyvakkaṭaṉ koṭuttaṟkaṇṇumeṉṟavāṟu.
		neñcamoṭu moḻikaṭut tañcuvara nōkkun
tāyavaṭ ṭeṟutarak kākkavem makaṉeṉac
ciṟanta teyvattu maṟaiyuṟai kuṉṟa
maṟaintuniṉ ṟiṟaiñciṉam palavē
peṟṟaṉam yāmē maṟṟataṉ payaṉē.
vāḻi ātaṉ... eṉavēṭ ṭēmē	(aiṅkuṟu. 6)

tiṇṭērnaḷḷi......fh¡ifaJ paliyē	(kuṟun. uḷaya)
eṉavarum.
cīruṭaip perumporuḷ 2 vaittavaḻi maṟappiṉum eṉpatu ---cīruṭaiya perumporuḷāvatu iṟkiḻamai : ataṉait talai makaṇmāṭṭu vaittaviṭattu avaḷai maṟantu oḻukiṉavaḻiyum eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu aṟattiṉāṉātal poruḷiṉāṉātal avaṉukkākiya icaiyuṅ kūttum mutaliyavaṟṟāṉ attiṟam maṟattal. avvaḻiyun tōḻikūṟṟu nikaḻum.
poṅkutirai..........f©grª tatuvē	(naṟṟiṇai 35)
eṉa varum.
aṭaṅkā voḻukkat jvaṉ1tyidḻintōḷaialṅkakkahṭṭutaṟgruḷiṉkaṇṇume‹patu- alṅkātḻukkattaiyuiṭayatailavaṉmāṭṭumadṉaaÊntōḷai2 alṅkakkahṭṭutaṟkuēJvāṉagruṭpakkattiṉum3kū‰ṟunifḻume‹wthW.

itumaṟṟevaṉō.............ek¡nf”	(kuṟun. 181)
eṉavarum.
piḻaittu vantirunta kiḻavaṉai4 neruṅki iḻaittāṅ kākkik koṭuttaṟkaṇṇum5 eṉpatu--piḻaittuvantirunjtalaimakaṉaneruṅ»ttalaiyaḷikkumahṟukū¿ttalaimafṉmāṭṭāk»kkoṭuttaṟkaṇQṅkū‰ṟunikaGmeṉṟavāW.
pakalil.............k»œeÃ‹ peṇṭē.	(aiṅkuṟu. 57)
kēṭṭiciṉ................beŠnr”	(aiṅkuṟu. 59)
eṉa varum.
vaṇaṅkiyal moḻiyāṉ1 vaṇaṅkaṟ kaṇṇum eṉpatu--- tāḻnta iyalpiṉaiyuṭaiya moḻiyiṉāṉ vaṇaṅkutaṟkaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.

uṇṭuṟaip..........bfhsš”	(aintiṇaiyeḻu. 52) 
eṉa varum.
puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup2 pulliya pukarcciyum eṉpatu--- puṟappaṭṭa viḷaiyāṭṭiṉait talaivaṉ poruntiya pukarccik kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu. pukarcci---kuṟṟam.
kālaiyeḻuntu......ãw¤ tallē	(kuṟun 45) eṉa varum.
ciṟanta putalvaṉait tērātu pulampiṉum3 eṉpatu-- iruvarkkuñ ciṟanta putalvaṉai niṉaiyāmaiyāl talaimakaṉ taṉimaiyuṟutaṟ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.

neṭunā......ãwªj māṟē	(naṟṟiṇai. 40) eṉavum
nūṇñāṇ......bjhL¤J”	(aintiṇaiyeḻu. 94)
eṉavum varum.
māṇalan tāveṉa vakuttaṟkaṇṇum eṉpatu--nī koṇṭa nalattiṉait tantupō vṉakTṟutaṟkaṇṇumTṟṟuÃkaḻumvṉṟavāṟu.É£bld......c©lbt‹ nalaṉē	(kuṟun 236)
eṉa varum
pēṇā. voḻukkam1 nāṇiya poruḷiṉum eṉpatu --- talaimakaṉaip pēṇāta oḻukkattiṉāl talaimakaḷ nāṇiya poruṇmaik kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.

yāyākiyaḷē................fu¥gh ṭummē	(kuṟun.6)
eṉavarum.
cūḷvayiṟ ṟiṟattāṟ cōrvukaṇ ṭaḻiyiṉum eṉpatu --- talaimakaṉ cūḷuṟṟa cūḷuṟaviṟ cōrvukaṇṭu aḻintu kūṟiṉum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
 emmaṇaṅkiṉavē.............Nns”	(kuṟun. 53)
eṉa trum.bgÇnahbuhG¡f« periteṉak kiḷantu peṟutakai yillāp piḻaippiṉum2 eṉpatu---periyō roḻukkam peritākumeṉac bcāllitjlaimakaḷaipbpaṟuntakaimaiÆllātaãḻaippiṉfṇṇumTṟṟuÃkaḻumvṉṟavāṟu.btŸËÉG¤..............cyf¤ tāṉē	(akam 286)
eṉa varum.
avvaḻi yuṟutakai yillāp pulaviyiṉ3 mūḻkiya kiḻavōḷ pālniṉṟu keṭuttaṟ kaṇṇum eṉpatu---mēṟ colliya vāṟṟāṟ ṟalaivaṉ piḻaittavaḻi avaṉā luṟuntakaimai yillāta pulaviyiṉ mūḻkiya talaivi pakkattāḷāki niṉṟu ataṉaik koṭuttaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
		māṉōkki nīyaḻa nīttavaṉ āṉātu
nāṇila ṉāyiṉ nalitan tavaṉvayiṉ
ūṭuva teṉṉō viṉi	(kali. 87) eṉa varum.
uṇarppuvayiṉ vārā vūṭaluṟṟōḷvayi ṉuṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpā ṉiṉṟu tāṉvekuṇ ṭākkiya takutik kaṇṇum eṉpatu---talaivaṉ ūṭal tīrkkavum ataṉvaḻi vārāta ūṭaluṟṟōḷvayiṉ1 avvūṭalait tīrttal vēṇṭiya talaivaṉ pakkattāḷāki niṉṟu talaivaṉai vekuṇṭu niṉṟuṇ ṭākkiya takutikkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
		uppamain taṟṟāl pulavi atuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal	(tirukkuṟaḷ 1302)
eṉa varum.
arumaik kālattup perumai kāṭṭiya eḷimaik kālat tirakkattāṉum2 eṉpatu-tāmariyarākiya kaḷavukkālattut tamatu perumaiyaik kāṭṭiya tām eḷiyarākiya kaṟpukkālattu irakkattiṉ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
perumaikāṭṭiya virakkam eṉak kūṭṭuka. itaṉāṟ colliyatu, vāḷātē iraṅkutalaṉṟip paṇṭu ivvāṟu ceytaṉai ippoḻu tivvāṟu ceyyā niṉṟaṉai eṉat tamatuyarcciyun talaimakaṉatu nilaiyiṉmaiyun tōṟṟa iraṅkutalāyiṟṟu. ituvum pulavimāttiramaṉṟit talaiva ṉīṅki yoḻukum oḻukkam mikkavaḻik kūṟuvateṉak koḷka.

vēmpiṉpaiṅkāy.........m‹ã‹ pālē	(kuṟun 196)
eṉa varum
pāṇar kūttar viṟaliyareṉṟiva®pēṇiccolÈyakuṟaiviṉaiyeârumeṉpatu---pāṇarāyiṉuṅkūttarahyiṉumviṟaliyarayiṉumitta‹maiyarvirumpicbcālliyakuṟaiyuWmviṉaikftirāfvuṅkū‰ṟunikaḻumv‹wthW.
kuṟaiyuṟum viṉai kuṟaiviṉai yeṉa oṭṭiṟṟu ; atu colliya eṉṉum peyareccattiṟku muṭipāyiṟṟu;
		pulaimakaṉ ātaliṟ poynniṉ vāymoḻi
nillal pāṇa celliṉip pariyal
pakaleñ cērik kāṇiṉ
akalvaya lūraṉ nāṇavumpeṟumē
eṉavum,
		aṇiniṟak koṇṭai āṭiṭam pārttu
maṇiniṟac ciṟuciral mayaṅkunam poykai
viraimala kāṟṟā viruntiṉam yāmeṉa
muḻavimiḻ muṉṟil mukampuṇar cērtti
eṇṇik kūṟiya iyalpiṉiṉ vaḻāatu
paṇṇukkoḷap pukuva kaṇittō pāṇa
ceviniṟai uvakaiyēm āka
itunā ṇaṉmaik kuraittucceṉ ṟīmē
eṉavum varum.
nītta kiḻavaṉainikaḻumāṟupaṭīiyar1kāttataṉvayiṟkaṇṇiṉṟupeyarppiṉum2eṉpatu- talaiviyainīttakiḻavaṉaiavaḷuṭaṉnikaḻumāṟupaṭuttalvēṇṭiavaṉaippuṟaṅkāttataṉṉiṭattuṟṟatalaimakaṉaikkaṇṇōṭṭamiṉṟippeyarttaṟkaṇṇumkūṟṟu Ãkaḻumvṉṟavāṟu.kidíW nfhÊ..............terut”	(kuṟun. 139)
eṉa varum,
piriyuṅkālai yetirniṉṟu cāṟṟiya marapuṭai etirum uḷappaṭa vṉpatu---talaivaṉncayiṭaipãriyuṅflattuK‹ṉiṉṟurlliyamaupuṭaimahṟupāṭume‹ṟavāṟu.
ednt, akattiṇaiyiyaluṭ kūṟappaṭṭatu kaḷavukkālattai nōkkik kūṟutalāṉ ayalitākak kūṟappeṟum eṉpatūum ivvōttiṉuṭ celavaḻuṅkuvittal pārppārk kurittākak kūṟutalāṉuṅ kaṟpiṉuṭ pirivu marapu keṭāmaṟ kūṟavēṇṭum eṉpatūuṅ karuttu.3 marapiṉāṟ kūṟutalāvatu kuṟṟēvaṉ muṟaimaiyāṟ kūṟutal. pirivai akattiṇaiyiyaluḷ vaittataṉāṉ, āṇṭuk kūṟiya kiḷavi iruvakaik kaikōḷiṟkum perum pāṉmaiyokkum eṉakkoḷka. uṭaṉpōkkum okkumō eṉiṉ, kaṟpiṉuḷ uṭaṉpōkku ulakiyaluṭ perumpāṉmaiyeṉṟu koḷka. ikkūṟṟut talaimakaṉ māṭṭun talaimakaḷmāṭṭumām.

aṟaṉiṉṟi...........fhdª takaippacelavu”(kalit.3)
eṉa varum.
iṉit talaimakaṭkuk kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:-
		aritāṟṟi allalnōy nīkkip piṟitāṟṟip
piṉṉiruntu vāḻvār palar	(tirukkuṟaḷ 1160)
eṉavarum
piṟavum vakaipaṭa vanta kiḷavi yellān tōḻikkuriya veṉmaṉār pulavar eṉpatu--mēṟcollappaṭṭa kiḷaviyaṉṟip piṟa vāypāṭṭāṟ pākupaṭavanta kiḷavi yellān tōḻikkuriya eṉṟuraippar pulavar eṉṟavāṟu.
vakaipaṭavanta kiḷaviyāvaṉa :--pirinta talaimakaṉ varuva ṉeṉak kūṟutalum, paruvaṅkaṇṭu kūṟutalum, vaṟpuṟuttalum, nimittaṅkaṇṭu kūṟutalum, vantāṉ eṉakkūṟutalum, innikaraṉavum, mēṟcollappaṭṭa  iṭaṅkaḷiṟ kūṟṟu vēṟupāṭāki varuvaṉavuṅ koḷka, avaṟṟiṟ kaḷavukkuṅ kaṟpiṟkum potuvāki varuvaṉa akattiṇaiyiyaluṭkoḷka. kaṟpiṟkē urittāki varuvaṉa īṇṭuk koḷka.
		āmā cilaikkum aṇivarai āriṭai
ēmāṇ cilaiyārk kiṉamā irintōṭum
tāmāṇpil veñcurañ ceṉṟār varakkaṇṭu
vāymāṇṭa palli paṭum.	(kainnilai. 18)
itu nimittaṅ kaṇṭu kūṟiyatu.
		vāḷilaṅ kuṇkaṇ vaiyeyiṟ ṟōyē
ñālaṅ kāvalar vantaṉar
kālai aṉṉa mālaimun tuṟattē.
itu jlaivaṉtntamaiTṟiyatu.ãwî« mṉṉa.(9)
nacciṉārkkiṉiyam:	itu, muṟaiyāṉē tōḻikkuriya kūṟṟuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ)	(peṟaṟku arum perum poruḷ muṭinta piṉ vanta teṟaṟku arum marapiṟ ciṟappiṉkaṇṇum) peṟaṟku arum perum poruḷ1muṭintapiṉ vanta-talaivaṉun talaiviyun tōḻiyum peṟutaṟkariteṉa niṉaitta periya poruḷākiya vatuvai vēḷvic caṭaṅkāṉ muṭintapiṉpu tōṉṟiya; tēṟaṟku arum marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇum1 taṉatu teṟutaṟkariya marapukāraṇattāl talaivaṉ taṉṉaic ciṟappittuk kūṟumiṭattum; tōḻi kūṟṟu nikaḻum.
taviyaiyun talaivaṉaiyum vaḻipāṭāṟṟutaliṉ teṟaṟ karu marapiṉ eṉṟār. teṟutal- aḻaṉṟu nōkkutal. ciṟappu, ivaḷai nī āṟṟuvittaliṉ em uyir tāṅkiṉēm eṉṟāṟ pōlvaṉa avai emperumāṉē aritāṟṟiyatallatu yāṉ āṟṟuvittatu uṇṭō veṉṟāṉum niṉ aruḷāl ivaḷ āṟṟiyatallatu yāṉ āṟṟuvittatu uṇṭōveṉṟāṉuṅ kūṟuvaṉavām.
ayiraiparanta antaṇ paḻaṉattu	(kuṟun. 178)
itaṉuṇ mulaiyiṭaik kiṭantum paṉikkiṉṟa nīr ariyamākiya kālattu eṅṅaṉam āṟṟiṉīreṉa yāṉ nōvāniṉṟēṉ, iṅṅaṉam arumai ceytalāl tēṟṟutaṟku uriyēṉākiya eṉṉaic ciṟappittuk kūṟal ākātu eṉṟavāṟu kāṇka.
		poṅkutirai poruta vārmaṇa laṭaikaraip
puṉkā ṉāvaṟ potippuṟa viruṅkaṉi
kiḷaicettu moytta tumpi paḻañcettup
palkā lalavaṉ koṇṭakōṭ kacāntu
koḷḷā narampi ṉimirum pūcal
iraitēr nārai yeytiya viṭukkut
tuṟaikeḻu māntai yaṉṉa vivaḷnalam
paṇṭu miṟṟē kaṇṭiciṟ ṟeyya
uḻaiyiṟ pōkā taḷippiṉuñ ciṟiya
ñekiḻnta kaviṉalaṅ kollō makiḻntōr
kaṭkaḻi cerukkat taṉṉa
kāmaṅ kollivaḷ kaṇpacan tatuvē.	(naṟṟiṇai. 35)
itaṉuḷ talaivi kaṉiyākavun tumpi tōḻiyākavum alavaṉ taṉmēl tavaṟiḻaikkun tamarākavum talaivaṉ iraitēr nāraiyākavum uḷḷuṟaiyuvamaṅ koḷvuḻit talaivi poruṭṭu yāykku añci yoḻukiṉēṉai nī kāttataṉṟiyāṉ āṟṟuvittatu uḷatōveṉat talaivaṉ ciṟappiṟku etir tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka. paṇṭum iṟṟē eṉṟatu paṇṭaiyiṉ mikavum varuntiṉāḷeṉṟāḷ. ivaḷ kaṇ nīṇṭu pacantatu, kaḷaviṉkaṇ nīṅkātu aḷiyāniṟkavuñ ciṟitu keṭṭa aḻakiṉ mikutiyō, kaḷḷuṇṭārkkuk kaḷ aṟūuṅkālattup piṟanta vēṟupāṭupōluṅ kāmavēṟupāṭō, avviraṇṭum allavē, iḵtu ōr amaḷikkaṇ tuyilappeṟṟum vētaviti paṟṟik kūṭṭam nikaḻāmaiyāṟ piṟanta mikka vēṟupāṭaṉṟō? itaṉai ivaḷē āṟṟuvataṉṟi yāṉ āṟṟuvataṉṟi yāṉ āṟṟuvikkumāṟeṉṉai eṉṟāḷeṉka.
aṟṟam1 aḻivu uraippiṉum-kaḷavukkālattuppaṭṭa varuttam nīṅkiṉamai kūṟiṉum:
ekkar ñāḻa likantupaṭu peruñciṉai	(aiṅkuṟu. 148)
erimaruḷ vēṅkai yirunta tōkai	(aiṅkuṟu. 294)
eṉa varum
aṟṟam illāk kiḻavōṭ2 cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉum kaḷavoḻukkam pulappaṭa oḻukutal illāta talaiviyait talaivaṉ varaintu kōṭal kuṟittup paraviya teyvam ataṉai muṭittaliṉ ap paravukkaṭaṉ koṭuttal vēṇṭumeṉat talaivaṟkuk kūṟum iṭattum:
		neñcoṭu moḻikaṭut tañcuvara nōkkun
tāyavaṭ ṭeṟuvatu tīrkka vemakkeṉac
ciṟanta teyvattu maṟaiyuṟai kuṉṟa
maṟaintuniṉ ṟiṟaiñciṉam palavē
peṟṟaṉam yāmē maṟṟataṉ payaṉē.
kiḻavōṟ cuṭṭiya teyvakkaṭam eṉṟu pāṭam ōti
vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi	(aiṅkuṟu. 6)
eṉpatu utāraṇaṅ kāṭṭuvārum uḷar.1
cīruṭaip perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉum2 talaimaiyuṭaiya illaṟattait talaivimāṭṭu vaittakālattut talaivaṉ aṟañceyaṟkum poruḷ ceyaṟkum icaiyuṅ kūttumākiya iṉpam nukartaṟkun talaiviyai maṟantu oḻukiṉum:
		karumpi ṉentiraṅ kaḷiṟṟetir piḷiṟun
tērvaṇ kōmāṉ tēṉū raṉṉavivaḷ
nallaṇi nayantunī  tuṟattaliṉ
pallō raṟiyap pacantaṉṟu nutalē.	(aiṅkuṟu.55)
itaṉuḷ, tuṟattaliṉeṉap potuvākak kūṟiṉāḷ aṟa mutaliyavaṟṟaik karututaliṉ.
aṭaṅkā oḻukkattu avaṉvayiṉ aḻintōḷai aṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉkaṇṇum3 - puṟattu oḻukkattai uṭaiyaṉākiya talaivaṉ māṭṭu maṉam vēṟupaṭṭa talaiviyaip puṟattu oḻukkamiṉṟi niṉmēl avar aṉpuṭaiyareṉa av vēṟupāṭu nīṅka neruṅkik kūṟutalaiyuṭaittākiya poruḷiṉkaṇṇum :
		cenneṟ ceṟuviṟ katirkoṇṭu kaḷvaṉ
taṇṇaka maṇṇaḷaic cellum ūraṟ
celvaḷai ñekiḻac cāay
alla luḻappa tevaṉko laṉṉāy.	(aiṅkuṟu. 27)
itaṉ uḷḷuṟaiyāṟ poruḷuṇarka.
piḻaittu vantu irunta kiḻavaṉai neruṅki iḻaittu āṅku ākkik koṭuttaṟkaṇṇum1 --- parattaiyar maṉaikkaṇ taṅki vantu akaṉakar pukutātu puṟattirunta talaivaṉai mikak kaḻaṟic, cila moḻikaḷaik kūṟi, itaṉāṉē talaivi maṉattiṉ kaṇ ūṭalnīṅkun taṉmai uḷatākkik kūṭṭum iṭattum :
nakainaṉṟamma..............bgÇnj”	(akam. 346)
kēṭṭiciṉ...............nehbk ṉeñcē	(aiṅkuṟu 59)
eṉavarum.
vaṇaṅkiyaṉ moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟkaṇṇum---tāḻumiyalpiṉaiyuṭaiacoṟkaḷāštōÊtāḻnJniṟku«nilaimai¡kaṇṇu« :
uṇṭuṟaip...........bfhsš”	(ain. eḻu. 54)
eṉavarum. 
pakaliṟṟōṉṟum......bg©nl”	(aiṅkuṟu. 57)
ituvum ataṉpāṟpaṭum.
puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya pukaṟciyum2 - parattai yariṭattē uṇṭām viḷaiyāṭṭiṉait talaivaṉ poruntiya maṉamakiḻccikkaṇṇum :
viḷaiyāṭṭāvatu yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvum āṭip patiyikantu nukartalām.
‘pakuvāy varāal (akam36)itaṉuḷkoḷvārārppiṉumperiteṉavē3eṇÚṅkipòlappaṭuttalaikkiḻntavāṟufṇka.áṟaªj òtalvaṉainnarātu1òlampiṉum--yāriṉumáṟantaòtalvaṉaityilākakkoṇṭubcaṉṟuḻimvaṟkunjlaivityilnnarāmaljlaivaṉtruntiṉum:		poṉṉoṭu kuyiṉṟa paṉmaṇit tālit
taṉmārpu naṉaippat taṉṟalaiyu miḵtō
maṇittakaic cevvāy maḻalaiyaṅ kiḷavi
pularttakaic cāntam pulartoṟunaṉaippak
kāṇā yākalō koṭitē kaṭimaṉaic
cēṇikan totuṅku māṇiḻai yarivai
nīyivaṇērā vāyiṟku nāṇun
tantaiyoṭu varuvōṉ pōla
maintaṉoṭu pukunta makiḻnaṉ mārpē
eṉavarum.
māṇ nalam tā eṉa vakuttaṟkaṇṇum2---ivaḷ iḻanta māṭcimaippaṭṭa nalattait tantu ikappiṉum ikappāyeṉat talaivaṉai vēṟupaṭuttaṟkaṇṇum:
yārai............eyªjªJ ceṉmē	(naṟṟiṇai. 395)
eṉavarum.
nuṇñāṇ valaiyiṟ.........bjhL¤J”	(ain. eḻu. 66)
ituvum ataṉpāṟpaṭum.
pēṇā oḻukkam3 nāṇiya poruḷiṉum - parattai talaiviyaip pēṇātu oḻukiya oḻukkattiṟkut talaivi nāṇiya poruḷiṉ kaṇṇum : talaivaṟkut tōḻi kūṟṟu nikaḻttum.
poykai nīr nāyp pulavunāṟu irumpōttu
	(akam 385)
itaṉuḷ, yāṉ niṉakkut tōḻiyāvēṉeṉap parattai nīviya pēṇā oḻukkattiṟkut talaivi nāṇiyatu kaṇṭu tāṉ nāṇiṉēṉeṉṟu talaivaṟkut tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
iṉṉun talaivaṉatu pēṇā oḻukkattiṟkut talaivi nāṇiya poruḷiṉ kaṇṇumeṉavuṅ kūṟuka.
yāyā kiyaḷē māa yōḷē	(kuṟun. 9)
eṉa varum.
ivai iraṇṭum poruḷ.
cūḷ nayat tiṟattāṟ cōrvu1 kaṇṭu aḻiyiṉum : nayattiṟattāṟ cūḷ cōrvu kaṇṭu aḻiyiṉum-kūṭutal vēṭkaik kūṟupāṭṭāl tāṉ cūḷuṟakkarutiya cūḷuṟaviṉatu poymmaiyaik karutit talaivi varuntiṉum: tōḻikkuk kūṟṟu nikaḻum.
		pakalkoḷ viḷakkō ṭirānā ḷaṟiyā
veṉvēṟ cōḻar āmūr aṉṉavivaḷ
nalampeṟu cuṭar nutal kēmpa
evaṉ payañ ceyyunī tēṟṟiya moḻiyē.	(aiṅkuṟu. 56)
itaṉuḷ ivaḷ nutal tēmpumpaṭi nī tēṟṟiya colleṉavē cōrvukaṇṭu aḻittāḷeṉpatu uṇarntum ippoyccūḷ niṉakku eṉṉa payaṉait tarumeṉat tōḻi talaivaṉai nōkkik kūṟiyavāṟu kāṇka.
kāṭuṟa nivanta (akam. 266) eṉṉum maṇimiṭai pavaḷattait tōḻi kūṟṟākak kāṭṭuvārum uḷar.2
(periyōr oḻukkam peritu eṉak kiḷantu peṟutakai illāp piḻaippiṉum) periyōr peṟutakai illāk kiḷattu --- naṉmakkaḷ peṟuntakaimai illaṟamāyirukkumeṉṟuñ colli; periyōr oḻukkam periteṉak kiḷantu piḻaippiṉum - naṉmakkaḷ oḻukum oḻukkam peritāyirukku meṉṟuñ collit tāṉ talaivaṉai vaḻipāṭu tappiṉum : tōḻikkuk kūṟṟu nikaḻum.
periyōraiyuṅ kiḷanteṉpataṉaiyum iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka.1
veḷḷi viḻuttoṭi meṉkarup pulakkai	(akam. 286)
itaṉuḷ aṟa ṉeṉṟatu illaṟattai; taṟṟakavuṭaimai nōkki yeṉṟatu, taṉṉāl avvaṟaṉum poruḷun takutip pāṭuṭaiyavān taṉmaiyai nōkki eṉṟavāṟām; muṉṉiyatu eṉṟatu puṟattoḻukkattai; periyōroḻukka maṉaiya veṉṟatu periyōr oḻukkam periya veṉṟavāṟu.
itu muṉṉar nikaḻnta poyccūḷpaṟṟi nummaṉōr māṭṭum iṉṉa poyccūḷ piṟakkumāyiṉ ivvulakattu meyccūḷ iṉi iṉṟām. ataṉāṟ periyōrait tamatu oḻukkattait tēruṅkālai ariyavāyiruntaṉaveṉat talaivaṉai nōkkit tōḻi kūṟaliṉ avaṉai vaḻipāṭu tappiṉāḷāyiṟṟu. uḷḷuṟaiyuvamam itaṟku ēṟkumāṟuṇarka.
avvayiṉ uṟutakai illāp pulaviyuṇ mūḻkiya kiḻavōḷ pāl niṉṟu keṭuttaṟkaṇṇum - talaivaṉ aṅṅaṉam piṟaḻnta iṭattu avaṉ ceṉṟu cērun takaimai illāmaikkuk kāraṇamākiya pulaviyiṉkaṇ aḻuntiya talaivipakkattāḷāy niṉṟu avaḷ pulaviyait tīrttaṟkaṇṇum :
		māṉōkki nīyaḻa nīttava ṉāṉātu
nāṇila ṉāyi ṉalitan tavaṉvayiṉ
ūṭuta leṉṉō viṉi.	(kali 87)
		uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu
mikkaṟṟā ṉīḷa viṭal.	(kuṟaḷ. 1302)
		kālai yeḻuntu kaṭuntēr paṇṇi
vāliḻai makaḷir marīiya ceṉṟa
malla lūraṉ elliṉaṉ periteṉa
maṟuvaruñ ciṟuvaṉ tāyē
teṟuva tammavit tiṇaippiṟat tallē.	(kuṟun. 45)
(uṇarppuvayiṉ vārā ūṭal uṟṟōḷvayiṉ uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpāl niṉṟu tāṉ vekuṇṭu ākkiya takutikkaṇṇum) uṇarppuvayiṉ vārā ūṭal uṟṟōḷvayiṉ ---talaivaṉ teḷivikkappaṭun taṉmaikkaṇillāta ūṭal mikut tōḷiṭattu;1
uṇarppup puṇarppup pōl niṉṟatu2
uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpāl niṉṟu - ūṭal tīrttalai virumpiya talaivaṉvayattāḷāy niṉṟu; tāṉ vekuṇṭu ākkiya takutikkaṇṇum---tāṉ talaiviyaik kaḻaṟi avaḷ cīṟṟam pōntaṉmai uṇṭākkiya takutik kaṇṇum:
tuṟaimīṉ..............m¿ah rammavaḵ tuṭalu mōrē
	(akam. 316)
itu, tōḻi talaiviyai vekuṇṭu ākkiyavāṟu kāṇka.
(arumaik kālattup perumai kāṭṭiya eṇmaik kālattu irakkattāṉum) eṇmaik kālattu - tām vḷiyarākiyafṟpukfhlattilē;aUmaikkahyttuppeUmaikā£oyairakfttāṉum---fḷavukkālattuttamatu peruimayaiuṇar¤tiyavarutjttiṉkaṇṇu«:
vēmpiṉ paiṅkāyeṉ	(kuṟun. 196)
pāṇar kūttar viṟaliyar eṉṟivar - pāṇaruṅ kūttarum viṟaliyarumeṉṟu collukiṉṟa im mūvarum; pēṇic colliya kuṟaiviṉai etirum - virumpikkūṟiya kuṟaiyuṟum viṉaikku etirākavum: kūṟṟu nikaḻum.
etiru meṉṟatu avar vāyilvēṇṭiyavaḻit tōḻi avarkku maṟuttalum maṟuttāḷpōla nērtaluṅ kūṟiyatām
pulaimakaṉātaliṉ...ehzî« peṟumē.
itu pāṇarkku vāyiṉ maṟuttatu.
viḷakkiṉ...............ngh®itaŠbrhšny”	(naṟṟiṇai 310)
itu viṟalikku tyiṉkṟuttatu.kW¥ghŸnghš nērva tntuḻikfṇka.(Ú¤j kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīik1 kātta taṉmaiyiṟ kaṇṇiṉṟu peyarppiṉum) nītta kiḻavaṉai ---parattaiyiṟ pirintu talaiviyaik kaiviṭṭa talaivaṉai; nikaḻumāṟu paṭīi--- tāṉoḻukum illaṟattē paṭuttalvēṇṭi; kātta taṉmaiyil -puṟattoḻukkiṟ payaṉiṉmai kūṟik kātta taṉmaiyiṉālē; kaṇ iṉṟu peyarppiṉum-kaṇṇōṭṭamiṉṟi nīkkiṉum:
maṉaiyuṟai kōḻi.........bjUnt”	(kuṟun. 139)
itaṉuḷampaloLvāra’leṉatpaṉṉāŸnīttamaiyu§kaṇṇiṉṟu2peyarttamaiyu§kūṟiṟṟu. kōḻi pōlat tāyar makaḷirait taḻīikkoṇṭāreṉṟaliṟ puṟam pōyum payamiṉṟeṉak kātta taṉmai kūṟiṟṟu.
(piriyuṅ kālai vtirniṉṟurṟṟiyakrapuṭaivtirumcsppaṭappiwvum)piÇíṅkāilaeti®Ãṉṟucāṟ¿ya-talaivaṉkaṟpilttuppiriyu§kālteytttaṉmaiyiṉṟi3muṉṉi‹ṟuveḷi¥paṭakkūṟiya;marapuiṭaetiru«uḷapgṭappiṟavu«muṟai yuṭai¤tākiyaetirflamumiṟanjkālamumuṭpalppiṟava‰ṟukkaṇṇu«:
etiU«’ eṉṟa ummai, eccavummai.1 piṟa āvaṉa talaivaṉ varavumalintu kūṟuvaṉavum, vantapiṉṉar muṉpu nikaḻntaṉa kūṟuvaṉavum, vaṟpuṟuppāḷ paruvamaṉṟeṉap paṭaittu moḻivaṉavun, tūtu kaṇṭu kūṟuvaṉavun, tūtu viṭuvaṉavuñ cēṇiṭaip pirintōṉ iṭainilattut taṅkātu iraviṉ vantuḻik kūṟuvaṉavum, nimittaṅ kāṭṭik kūṟuvaṉavum, uṭaṉ cēṟalai maṟuttuk kūṟuvaṉavum piṟavumām.
pā alañcevi eṉṉum pālaikkaliyuḷ,
		poynnalkal purintaṉai puṟantaral kaiviṭṭu
ennāḷō neṭuntakāy nīcelvatu
annāḷkoṇ ṭiṟakkumiva ḷarumpeṟa luyirē.	(kali : 5)
itaṉuṭ, purintaṉai yeṉa iṟappum iṟakkumeṉa etirum marapil tappāmal vantavāṟu kāṇka.
vēṉil.............bghUns”	(aiṅkuṟu. 309)
iḵtu etiratu nōkkiṟṟu.
puṟavaṇi nāṭaṉ kātaṉ maṭamakaḷ	(aiṅkuṟu. 424)
ituvum atu.
iṉip piṟa varumāṟu:
pārvaivēṭṭuvaṉ......ek¡nf.”	(naṟṟiṇai. 212)
itu talaivikku varavu malintatu.

nīlattaṉṉa..............kh®ng.”	(akam. 314)
itu, muṉpu talaivikku nikaḻnta āṟṟāmaiyum atu kaṇṭu tāṉ kalaṅkiyavāṟun talaivaṟkuk kūṟiyatu.
maṭavamaṉṟakāreṉa......kâ¤nj”	(kuṟun. 66)
itu, paruvam aṉṟeṉap paṭaittu moḻintatu.
		eṉa nī, terumaral vāḻi tōḻinaṅ kātalar
porumuraṇ aṉaiyarnpārmalainbtaḻuntavarbcarumēmgṭṭabvaṉṟiyartrumeṉatntaṉṟavartymoḻitötē.(fÈ. 26)
itu, tūtu vantamai talaivikkuk kūṟiyatu.
		kaival cīṟiyāḻp pāṇa numarē
ceyta paruvam vantuniṉ ṟatuvē
emmiṉ uṇarā rāyiṉun tamvayiṉ
poypaṭu kiḷavi nāṇalum
eyyā rākutal nōkō yāṉē.	(aiṅkuṟu. 472)
itu, kuṟitta paruvattut talaivaṉ vārātavaḻit tūtāy vanta pāṇaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
tūtuviṭṭatu vantuḻik kāṇka.
patukkait tāya	(aiṅkuṟu, 362)
itu, cēṇiṭaip pirintu iraviṉ vantuḻik kūṟiyatu
āmā cilaikku maṇivarai	(kainnilai, 18)
itu nimittaṅ kāṭṭik kūṟiyatu.
iṉṉum ataṉāṉē namar poruḷvēṇṭumeṉṟār ataṟku yāṉ añciṉēṉeṉak kaḷaviṉ nikaḻntataṉaik kaṟpil talaivikkuk kūṟutaluṅ koḷka
		caṉṉavil tōḷāṉ kaṭināḷ vilakku taṟ
keṉṉai poruṇiṉaintār ēntiḻāy---piṉṉar
amarēṟṟuk koḷḷumeṉ ṟañciṉēṉ añcār
namarēṟṟuk koḷḷāta ñāṉṟu.
iṉṉan tōḻi kūṟṟāyp piṟāvaṟṟāṉ varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka.
aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai	(aiṅkuṟu. 104)
itu, putalvaṟpeṟṟuḻit talaivaṉ maṉaikkaṭceṉṟa cevilikku aṟattoṭu niṉṟu vatuvaikūṭṭiya tōḻi avaṉ ūr kāṭṭik kūṟiyatu.
vakaipaṭa vanta kiḷavi1 ellām tōḻikku uriya eṉmaṉār pulavar. tōḻikūṟṟāyt talaivikūṟṟiṉuḷ aṭaṅkuvataṉṟit tōḻikkē kūṟattakum vēṟupāṭu uṇṭākavanta kiḷavikaḷellān tōḻikku uriyaveṉṟu kūṟuvar pulavar (e - ṟu.)
ic cūttirattukkaṇ ēḻaṉurupum avvurupu tokku niṉṟu virintaṉavuñ ceyiṉeṉṉum viṉaiyeccamum uriya veṉṉuṅ kuṟippuviṉai koṇṭaṉa. avaṟṟai iṉṉaviṭattum iṉṉaviṭattum iṉṉatuceyyiṉum uriyaveṉṟu ēṟpittu muṭikka.	(9)
āyvurai : itu, kaṟpiṉkaṇ tōḻikūṟṟu nikaḻum iṭaṅkaḷait tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ)	peṟutaṟkariya periyaporuḷākiya tirumaṇam niṟaivēṟiyapiṉ amainta piṟarāl vekuḷutaṟkariya maṉai vāḻkkai marapu kāraṇattāl talaivaṉuk kuḷatākiya ciṟappiṉaip pārāṭṭiyuraikkumiṭattum, kaḷavukkālattut tām uṟṟa iṭaiyūṟukaḷ nīṅkiya tiṟattaik kūṟumiṭattum, taṉ kaṭamaikaḷiṟ ciṟitum cōrvillāta talaiviyait talaivaṉ viraintu maṇantu koḷḷutal kuṟittut tāṉ vēṇṭiyavāṟu teyvam ataṉai muṭittamaiyāl teyvattiṟkup paravukkaṭaṉ koṭuttal vēṇṭum eṉat talaivaṉukkuk kūṟumiṭattum, pukaḻuṭaiya perum poruḷākiya maṉaivāḻkkaiyiṉait talaiviyiṉpāl vaitta vaḻit talaivaṉ taṉ kaṭamaiyiṉai maṟantoḻukiyaviṭattum, puṟattoḻukkattaiyuṭaiya talaivaṉ tiṟattu maṉam varunti ūṭiya talaiviyai avaḷatu ūṭal taṇiya eṭuttuk kāṭṭutaṟkuk kāraṇamākiya pakutiyiṭattum, parattamaiyākiya kuṟṟattiṉaip purintu vantirunta talaivaṉai iṭittuk kūṟik kuṟṟantīrnta nilaiyil talaiviyiṉ aṉpukkuriyavaṉāka ākkikkoṭukku miṭattum. paṇiviṉaippulappaṭuttum moḻikaḷāl talaivaṉai vaṇaṅkutaṟkaṇṇum, puṟattē ceṉṟu parattaiyaroṭum viḷai yāṭutalaip poruntiya talaivaṉatu viruppattiṉkaṇṇum, maṉaivāḻkkaiyil aṉpukūrtaṟ ciṟappuṭaiya makaṉait talaivaṉ vāyilākak koṇṭu ceṉṟaviṭattut talaivi vāyil nērāmaiyāl talaivaṉ taṉimaiyuṟṟu varuntumiṭattum, talaimakaḷiṭattiliruntu nī koṇṭa māṭcimai poruntiya nalattiṉai mīṭṭut tantu celvāyāka eṉat talaivaṉai vēṟupaṭutturaikkumiṭattum. talaivaṉatu pēṇāvoḻukkiṉaiyeṇṇi nāṇamuṟṟa nilaiyilum, talaivaṉ tāṉ ceyta cūḷuṟaviṉiṉṟum piḻaitta maiyāl uḷavām tīmaiyiṉaiyeṇṇit talaivi varuntiya nilaiyilum, periyōrāyiṉāratu oḻukalāṟu perumaiyiṉ kaṇṇatākum eṉṟu kūṟit talaiviyaip peṟuntakaiyillātavāṟu talaivaṉ ceyta piḻaiyiṉai eṭuttuk kūṟumiṭattum, mēṟcolliyavāṟu talaivaṉ tavaṟu ceytuḻi avaṉāl aṇu kuntaṉmaiyillāta pulaviyuḷ aḻuntiya talaiviyiṉ cārpuṭaiyaḷāy niṉṟu avaḷatu pulaviyai nīkkumiṭattum, talaivaṉ taṉatu nilaiyiṉaiyuṇartti ūṭal tīrka eṉa vēṇṭik koḷḷavum taṇiyāta ūṭalait tīrttal vēṇṭiya talaivaṉatu cārpuṭaiyaḷāyt talaiviyai vekuṇṭu niṉṟu avaḷatu ūṭal tīrttu uṇṭākkiya maṉai vāḻkkai yamaitiyākiya takutiyiṭattum, kāṇutaṟku ariḷa kaḷavukkālattut tam perumaiyaip pulappaṭuttiya nilaiyil kaṟpuk kālattuttam eḷimaiyaik kūṟi iraṅkumiṭattum (talaiviyatu ūṭal taṇivittal karuti) pāṇar, kūttar, viṟaliyar eṉṉum ivvāyilkaḷ virumpikkūṟiya kuṟaiyirattalkaḷukku maṟumoḻi kūṟum nilaiyilum, parattamaiyiṉai mēṟkoṇṭu talaiviyaik kaiviṭṭa talaivaṉait talaiviyuṭaṉ maṉaiyaṟamākiya naṉṉeṟiyil oḻukac ceytal vēṇṭit talaiviyaip pātukātta taṉmaiyiṉālē kaṇṇōṭṭamiṉṟik kaṭinturaittup parattamaik kuṟṟattiṉiṉṟum talaivaṉai mīṭṭaṟkaṇṇum, talaivaṉ cēyiṭaippiriviṟ (neṭuntūrappiriviṟ) pirintu cella eṇṇiya kālattu avaṉukku muṉṉiṉṟu kūṟiya---ulakiyaliṉ māṟupaṭāta etirmoḻi uṭpaṭa iṉṉōraṉṉa piṟavumākak kūṟupaṭa vanta kiḷavikaḷ ellām tōḻikku uriya eṉṟu kūṟuvar pulavar e---ṟu.
10,	pullutal mayakkum pulavik kaṇṇum
illōr ceyviṉai ikaḻccik kaṇṇum
palvēṟu putalvark kaṇṭunaṉi uvappiṉum
maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ ceyviṉai
poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaraṟ kaṇṇum
kātaṟ cōrviṟ kaṭappāṭ ṭāṇmaiyiṉ
tāypōṟ kaḻaṟit taḻīiya maṉaiviyaik1
kāyviṉ ṟavaṉvayiṟ poruttaṟ kaṇṇum
iṉṉakaip putalvaṉait taḻīi iḻaiyaṇintu
piṉṉai2 vanta vāyiṟ kaṇṇum
maṉaiyō ḷottaliṉ taṉṉōr aṉṉōr
mikaiyeṉak3 kuṟitta koḷkaik kaṇṇum
eṇṇiya paṇṇaiyeṉ ṟivaṟṟoṭu piṟavum
kaṇṇiya kāmak kiḻattiyar mēṉa.
eṉ---eṉiṉ, kāmakkiḻattiyar kūṟṟu nikaḻum iṭam uṇarttiṟṟu.
iḷampūraṇam :	pullutaṉ mayakkum pulavi mutalākac collappaṭṭa iṭattiṉum annikaraṉa piṟaviṭattiṉum kuṟikkap paṭṭa kūṟṟuk kāmakkiḻattiyar mēlaṉa eṉṟavāṟu.
kūṟṟeṉpatu atikārattāṉ vantatu.
kāmakkiḻattiyarāvār piṉmuṟai ākkiya kiḻattiyar. avar mūvakaippaṭuvar; otta kiḻattiyarum iḻinta kiḻattiyarum varaiyappaṭṭārum eṉa. otta kiḻattiyar--- muntuṟṟa maṉaiyāḷaṉṟik kāmam poruḷākap piṉṉun taṉ kulattuḷḷāḷ oruttiyai varaital. iḻintārāvār---antaṇarkku aracakulattiṉum vaṇika kulattiṉum vēḷāṇ kulattiṉum koṭukkappaṭṭārum, aracarkku ēṉaiyiraṇṭukulattiṉuṅ koṭukkappaṭṭārum. vaṇikarkku vēḷāṇkulattiṟ koṭukkappaṭṭārum varaiyap paṭṭār---celvarāyiṉār kaṇikaik kulattiṉuḷḷārkkum iṟkiḻamai koṭuttu varaintu kōṭal. avar, kaṉṉiyil varaiyappaṭṭārum ataṉ piṉpu varaiyappaṭṭārum eṉa iru vakaiyar. avviruvarum urimai pūṇṭamaiyāṟ kāmakkiḻattiyarpāṟ paṭṭaṉar. parattaiyarāvār yāreṉiṉ, avar āṭalum pāṭalum vallarāki aḻakumiḷamaiyuṅ kāṭṭi iṉpamum poruḷum veḵki oruvar māṭṭun taṅkātār.1 ivaruḷḷum oruvaraip paṟṟi maṟutalaip peṇṭiraic cārttik kūṟuvaṉavum kāmakkiḻattiyar kūṟṟiṉpāṟ paṭum. ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu avaravar kūṟṟāṉaṟika. iccūttirattiṟ kāmakkiḻattiyeṉa ōtātu kiḻattiyar eṉa ōtutalāṉum palavakaiyār eṉpatu koḷka.
pullutaṉ mayakkum2 pulavikkaṇṇum eṉpatu---pullutalaik kalakkum pulavimāṭṭuṅ kāmakkiḻattiyar kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu mutirāta pulavimāttiramākiya puṇarcciyaiyuṭaṉ paṭṭa neñcattaḷātal.
potumāḻi........Ia emakkuniṉmārpu.”	(kalit. 68)
itu mūvakaiyārkkum potu.
illōr1 ceyviṉai yikaḻccik kaṇṇum eṉpatu---maṉaiyakattōr ceyta viṉaiyai yikaḻntu kūṟutaṟkaṇṇum eṉṟavāṟu.
paṉmaiyāl talaimakaṉai yikaḻtalun talaimakaḷai yikaḻtaluṅkoḷka.
kaḻaṉimāatta..........òjšt‹tāykkē”(kuṟun. 8)
eṉṟum,
naṉmaraṅ................yāṭiyārē”(akam.166)
eṉṟum varum. ivai talaivaṉai ikaḻntaṉa.
aḷiyar tāmē................bgU«ngijanu”
eriyakaintaṉṉa..........miy ïyartaṉvayiṟē(akam106)ïit parattai kūṟṟu. 
palvēṟu putalvark kaṇṭutaṉi yuvappiṉum eṉpatu- pala vakaip putalvaraik kaṇṭu mikavum uvantu kūṟiyavaḻiyu meṉṟavāṟu.
nayantalai........... kōtai paripāṭak kāṇku	(kalit.80)
eṉavarum.
maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ 2 ceyviṉai poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaraṟ kaṇṇum eṉpatu---kaḷaviṉ varukiṉṟa maṉaiyōḷ ceyviṉai poṟaiyiṉṟip perukiya tuṉpattiṉ kaṇṇum eṉṟavāṟu.

vāḷai.........bjhiyíe palavē.	(naṟṟiṇai. 390)
itu, parattaiyarāki vanta kāmakkiḻattiyar kūṟṟu.
kātaṟ cōrviṟ kaṭappāṭ ṭāṇmaiyiṟ1 ṟāypōṟ uḻaṟit taḻīiya maṉaiviyaik kāyviṉ ṟavaṉvayiṟ poruttaṟkaṇṇum eṉpatu---kātaṟ cōrviṉālum oppura vuṭaimai yāṉuntāy pōṟ cuḻaṟip poruttappaṭṭa maṉaiviyaik kāytaliṉṟit talaimakaṉmāṭṭup poruntaṟkaṇuṅ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
ituvum avaḷ kūṟṟu. kātaṟcōrvu eṉpatu, taṉmāṭṭuk, kātal cōrtal. itu talaimakaṉ māṭṭut tuṉiyuḷavaḻi nikaḻum nikaḻcci.

vayalveḷ.............kfbd‹ ṉārē.	(naṟṟiṇai.290)
itu kāmakkiḻattiyākiya talaimakaṭku muṉ varaiyappaṭṭa parattai kūṟṟu.
iṉṉakaip putalvaṉait taḻīi yiḻaiyaṇintu piṉṉai vanta vāyiṟ kaṇṇum eṉpatu---iṉiya nakaiyaiyuṭaiya putal vaṉait taḻīi iḻaiyaṇintu piṉṉai vanta vāyiliṉ kaṇṇum eṉṟavāṟu. piṉṉai eṉṟataṉāl ēṉaiya vāyilkaḷai maṟutta vaḻiyeṉṟu koḷka.
“òŸËÄœ........īṅbf« putalvaṉait tantu	(kalit 79)
eṉa varum.
maṉaiyōḷ ottaliṉ taṉṉōraṉṉōr mikaiyeṉak2 kuṟitta koḷkaik kaṇṇum eṉpatu---tāṉ maṉaiyāḷai ottalāṟ ṟaṉpōlvār talaivaṟku mikaiyeṉak kuṟitta kōḷiṉ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
ariṟpavarp..........JŠR nāḷē	(kuṟun. 91)
eṉa varum
eṇṇiya paṇṇaiyeṉ ṟivaṟṟōṭu eṉpatu---eṇṇap paṭṭa viḷaiyāṭṭu eṉṟu collappaṭṭa ivaṟṟōṭeṉṟavāṟu.
viḷaiyāṭṭāvatu āṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvum āṭutal.

kūntalāmpal.........bfhGe‹ mārpē	(kuṟun. 80)
piṟavum eṉṟataṉāl talaimakaṭkurittākac collap paṭṭavaṟṟuḷ oppaṉa koḷḷappaṭum. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:-
ñālam vaṟantīra eṉṉum marutakkaliyuḷ,
		aṭakkamil pōḻtiṉkaṇ tantaikā muṟṟa
toṭakkattut tāyuḻaip pukkāṉ
eṉavum,
vaḻimuṟai tāyuḻaip pukkāṉ
eṉavum,
		talaikkoṇṭu nammoṭu kāyumaṟ ṟiḵtōr
pulattakaip puttēḷiṟ pukkāṉ	(kalit. 82)
eṉavum,
kūṟutaliṟ putalvaṉai yīṉṟāḷ mūṉṟāṅ kāmakkiḻatti yāyiṉaḷāṟum ivaṉmāṭṭut tāyarkaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai māyapparattai yuḷḷik kūṟṟunikaḻntavāṟuṅ kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa. tōḻi kūṟṟum ivaṭkum okkum.	(10)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, kāmakkiḻattiyar kūṟṟellān tokuttuk kūṟukiṉṟatu; kāmakkiḻattiyarāvār kaṭaṉaṟiyum vāḻkkaiyuṭaiyarākik kāmakkiḻamaipūṇṭu illaṟa nikaḻttum parattaiyar avar palarātaliṟ paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. avar talaivaṉatu iḷamaipparuvattiṟkūṭi mutirntōrum, avaṉ talai niṉṟuoḻukappaṭumiḷamaipparuvattōrum,ïṭainilaipgruvattōruṅfhmañcālāismaiyōrumeṉappaypaFtiyarām.itiu¡ ‘kaṇṇiyafmakkiḻattiyabraṉavēfṇṇātafmakkiḻattiyarumcḷarāyiṟṟu.mt® kūttum pāṭṭum uṭaiyarāki varuñ cēripparattaiyaruṅ kulattiṉkaṇ iḻintōrum aṭiyarum viṉai valapāṅkiṉarum piṟarumām. iṉik kāmakkiḻattiyaraip, pārppārkkup pārppaṉiyai yoḻinta mūlarum, ēṉaiyōrkkut taṅkulattarallātōrum, varaintu koḷḷum parattaiyaru meṉṟu poruḷuraippārum uḷar avar aṟiyār; eṉṉai? ciṟappuṭait talaiviyaroṭu parattaiyaraiyuṅ kūṭṭik kāmak kiḻattiyareṉṟu āciriyar cūttirañ ceyyiṉ mayaṅkakkūṟaleṉṉuṅ kuṟṟan taṅkumātaliṉ1. aṉṟiyuñ cāṉṟōr palaruṅ kāmak kiḻattiyaraip parattaiyarākat tōṟṟuvāyceytu kūṟumāṟum uṇarka.
(i-ḷ.) pullutaṉ mayakkum pulavikkaṇṇum - talaivaṉ taṉatu muyakkattait talaiviyiṭattun tammiṭattum iṭaiviṭṭu mayakkutalāl talaivikaṇ tōṉṟiya pulaviyiṭattum.2 kāmak kiḻattiyar pulantu kūṟupa.
maṇkaṉai...........NHªâá‹ yāṉē	(akam. 76)
itaṉuḷ eñcēri vanteṉak kaḻaṟupaveṉpa avaṉ peṇṭireṉa muṉṉaiñāṉṟu pullutaṉ mayakkutalāl talaivi pulantavāṟum atukaṇṭu kāmakkiḻatti koṇṭukaivalippaleṉap perumitam uraittavāṟuṅ kāṇka.
itu, perumitaṅkūṟaliṉ iḷamaipparuvattāḷ kūṟṟāyiṟṟu.
		oṇṭoṭi yāyat tuḷḷunī nayantu
koṇṭaṉai byaṉpavōrFṟumakaḷ(akam.96)
eṉak kāmañcālā iḷamaiyōḷaik kūṟiṟṟu
iraṭṭuṟa moḻitaleṉpataṉāṟ parattaiyariṭattup pulap paṭa oḻukātu avar pullutalai maṟaittoḻukutalāṟ kāmak kiḻattiyarkkup piṟakkum pulavikkaṇṇum avarkkuk kūṟṟu nikaḻumeṉavuma poruḷ kūṟuka. 1
kaṇṭēṉiṉ māyaṅkaḷavātalpoynnakā	(kali. 90)
eṉṉum marutakkaliyuṭ kāṇka.
illōr ceyviṉai ikaḻccik kaṇṇum - illiṭattirunta talaivaṉun talaiviyum ūṭiyum uṇarttiyuñ ceyta toḻilaik kēṭṭu ikaḻum ikaḻccikkaṇṇum :
kaḻaṉimāttu (kuṟun-8) naṉ maraṅ (akam 166)
eṉavarum ivaiyum iḷaiyōr kūṟṟu piṟavum aṉṉa.
palvēṟu putalvark kaṇṭa naṉi uvappiṉum --- vev vēṟākiya putalvarait tāṅkaṇṭu mika makiḻcci ceyyiṉum
vēṟupal putalva reṉṟār. muṟaiyāṟkoṇṭa maṉaiviyar palarum uḷarātaliṉ.2
ñālam vaṟantīra eṉṉum marutakkaliyuḷ,
		aṭakkamil pōḻtiṉkaṇ tantaikā muṟṟa
toṭakkattut tāyuḻaip pukkāṟ kavaḷum
maruppuppūṇ kaiyuṟai yāka aṇintu
perumā ṉakaimukaṅ kāṭṭeṉpāḷ kaṇṇīr
corimuttaṅ kāḻcōrva pōṉṟaṉa.	(kali. 82)
itu, mutirntāḷ uṇṇayantu kūṟiyatu.
		maṟṟum vaḻimuṟait tāyuḻaip pukkāṟ kavaḷum
mayaṅkunōy tāṅki makaṉetir vantu
muyaṅkiṉaḷ muttiṉaḷ nōkki niṉaintē
niṉakkiyām yārē mākutu meṉṟu
vaṉappuṟak koḷvaṉa nāṭi yaṇintaṉaḷ	(kali. 82)
itaṉuḷ nōytāṅkiṉaḷeṉa iḷamaipparuvattu makiḻcciyum mutirnta paruvattu maṟaviyun tōṉṟak kūṟāmaiyiṉāṉum vaḻi muṟaittā yeṉṟamaiyāṉum iḵtu iṭainilaip paruvattāḷ kūṟṟu.
		avaṭkiṉi tāki viṭuttaṉaṉ pōkit
talaikkoṇṭu nammoṭu kāyumaṟ ṟītōr
pulattakaip puttēḷil pukkāṉ	(kali. 82)
eṉṟavaḻip puttēḷeṉṟatuvun talainiṉṟoḻukum iḷaiyōḷaik kūṟiyatu.
		tantai yiṟaittoṭīi maṟṟivaṉ ṟaṉkaikkaṇ
tantāriyā rellāa vitu
iḵtutoṉṟu	(kali. 84)
eṉṟāṟpōla avaḷ koṭuppakkoḷvaṉavuṅ koḷka.
(maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ ceyviṉaip poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaraṟkaṇṇum) maṟaiyil vanta - talaivaṟku vēṟōr talaiviyōṭu kaḷavoḻukkam nikaḻtaliṉ avaṉ ceytikaḷiṉ vēṟupāṭṭāl tamakkup pulappaṭa vanta; maṉaiyōḷ ceyviṉai-maṉaiyōḷātaṟkuriyavaḷ tamarpaṇittaliṟ ṟainnīrāṭalum āṟāṭalum mutaliya ceytoḻilkaḷaic ceyyu miṭattu; poṟai iṉṟu perukiya paruvaraṟkaṇṇum-ivaḷ tōṟṟappolivāl talaivaṉ kaṭitiṉ varaivaṉeṉak karutip poṟuttaliṉṟi mikka varuttattiṉkaṇṇum:

vāḷaivāḷiṟ...bjhiyíe palavē.	(naṟṟiṇai. 390)
itaṉuḷ, viḻaviṟcelkiṉṟa talaiviyaik kaṇṭu kāmak kiḻatti ivaḷ tōṟṟappolivōṭu puṟampōtarak kāṇiṉ varaivaṉeṉavum, ataṉāṉ ïlluṟaimakaḷirglarunntāḷbnakiḻpaveṉavumbpāṟātuTṟiyavāṟufṇka.(fhj‰ cōrviṟ kaṭappāṭṭu āṇmaiyil tāypōl taḻīik kaḻaṟi am maṉaiviyaik kāyvu iṉṟu avaṉ vayiṟ poruttaṟkaṇṇum) kātaṟ cōrvil-tāṉuṅ kāytaṟkuriya kāmakkiḻatti talaivaṉ taṉmēṟ kātalai maṟattalāṉum; kaṭap pāṭṭāṇmaiyiṟ cōrvil---avaṟku illoṭu paḻakiya tolvaraṟ »ḻamaiyākiyaxppuraviṉmaiyāṉum;jypōljḻīikfḻaṟi---talaiviyaicbcavilipōlacṭaṉpaṭuttikbkāṇṭujlaivaṉaikfḻaṟi;mmkṉaiviyaikfyviṉṟumvaṉtyiṟbpāruttaṟkaṇṇum---attalaiviyaikfytaliṉwkkitjlaivaṉiṭattēTṭṭumiṭattum:ïJ, tuṉinikaḻntuḻit talaivaṉatu talaivaḷariḷamaikku orutuṇaiyāki mutirnta kāmakkiḻatti iṅṅaṉaṅ kūṭṭu meṉṟār.
vayalveḷ ḷāmpal............v‹dhnu”	(naṟṟiṇai. 290)
itaṉuḷ nī ïḷamaiccevviyellāmEkarntuòtalvaṟgyantaãṉṉarcḻutuviṭugkaṭuvccilaimÆṉṟāṟglappiwratṉainufrntamainidkkuiGkkaṉṟeṉavum,atṉōṭukū£ṭameṭuṅkālamnifḻttavēṇṭumnī;atḷatṉōṭuka£ṭivaraieŒtiyirukkiṉṟāḷeṉṟuūurkūWkiṉṟarllaie‹ṉaippōlatṟupaṭṭukfḷḷātē,fḷvatuni‹ismaikkumeÊṟkumēyteṉavum,atṉaiva©ṭeṉpataṉṟimafṉeṉṉārātaliṉatṉkalppāṭṭāṇmaiaJveṉṟuṅkū¿dhŸ.
iṉi eṉcoṟ koḷḷaṉmātō	(naṟṟiṇai 290)
eṉpataṟku eṉvārttaiyaik kēṭṭal niṉakku viruppamō? viruppamākil yāṉ kūṟukiṉṟataṉaik koḷka.

īṇṭuperunteyvat......Ã‹daªnjhnu”   (naṟṟiṇai. 315)
itaṉuḷ mūttuviṉai pōkiya ampipōlap paruvañ ceṉṟa piṇikkappaṭṭa emmaippōlātu ivaḷ ipparuvattē iṉaiyaḷākaṟpālaḷō malarnta cevviyāṉ muṟai vīyāyk kaḻiyātu iṭaiyē erintu karivuṟṟa pūviṉaippōla eṉat talaivaṉukkuk kāmakkiḻatti kūṟiyavāṟu kāṇka.
(iṉ nakaip putalvaṉait taḻīi iḻai aṇintu piṉṉar vanta vāyiṟkaṇṇum) iṉnakaip putalvaṉait taḻīi iḻai aṇintu-kaṇṭōrkkellām iṉpattaip payakkum putalvaṉai eṭuttup polaṅkalattāṟ puṉaintu koṇṭu : piṉṉar vanta vāyiṟkaṇṇum --- pala vāyilkaḷaiyum maṟutta piṉṉar vāyilākak koṇṭu pukunta vāyiliṉ kaṇṇum:
		eṉkuṟittaṉaṉkolpāṇaniṉkēḷēvaṉpuṟaivāyilākatjntagkaivaruekūumòtalvaṉaiekuvatufṇṭuekūunmārēïjDŸ tṉpuṟaityilākiyaòtalvaṉaikfṇṭuekuvāraitjṉakkuekuvāraippōlaekāniṉṟāṉeṉakfmak»ḻattiTṟityilnnarntavāṟufṇka.giftU« nakūu meṉavē tāṉ pulakkattakun talaiviyar putalvaṉeṉ nāḷāyiṟṟu.
(maṉaiyāḷ ottalil taṉṉōr aṉṉōr mikaipaṭak kuṟitta koḷkaik kaṇṇum) maṉaiyōḷ ottalil - tāṉum urimai pūṇṭamaipaṟṟi maṉaiyōḷōṭu tāṉum ottāḷākak karututaliṉ; taṉṉōr aṉṉōr mikaipaṭak kuṟitta koḷkaik kaṇṇum - taṉṉai okkum ēṉai makaḷiriṉ taṉṉai vicēṭa muṇṭākak kuṟittukkoṇṭa kōṭpāṭṭiṉ kaṇṇum;

		kuḻaṟkāṟcēmpiṉ...................
nēriṟai muṉkaivīṅkiyavaḷaiyē.	(akam. 336)
itaṉuḷ yāṉ avaṇvārāmāṟēeṉattāṉmaṉaiyōḷaippōlilluṟaitalkūṟiyāṇṭuccelliṟcuṭarōṭutiriyumneruñcipōlaeṉamakaḷiraiyāṉbcalvuḻicbcalluñnrṭiyarglattiÇyumpaṭipa©ṇikfḷvaleṉakkū¿yavāṟukahṇka,
e©Âa paṇṇai - talaivaṟkut takumeṉṟu āyntayāṟuṅ kuḷaṉum kāvum āṭip patiyikantu nukarvaṉapōlvaṉavaṟṟukkaṇ tāmum viḷaiyāṭutaṟkaṇṇum :
kūntal āmpal muḻuneṟi aṭaicci	(kuṟun 80)
itaṉuḷ, yāmaḵtayarkañ cēṟum eṉa viḷaiyāṭṭuk kūṟiṉāḷ.
eṉṟu ivaṟṟōṭu piṟavum---ik kūṟiyavaṟṟiṉ kaṇṇum putalvaṟkaṇṭa naṉiyuvappiṉum kūṟṟu nikaḻumeṉṟu kūṟappaṭṭa ivveṭṭōṭē piṟa kūṟṟukkaḷum, kaṇṇiya kāmak kiḻattiyar mēṉa --- ik karutappaṭṭa kāmakkiḻattiyariṭattaṉa (e-ṟu)
kūṟṟeṉpatu atikārattāṉ varuvikka; oṭuveṉṟatu urupu; kaṇṇutal, oru maṉait teruviṉkaṇ urimai pūṇṭu illaṟa nikaḻttuvareṉṟu ciṟappukkarututal.1 piṟavu meṉṟataṉāl talaivaṉai eṉṉalan tāveṉat toṭuttuk kūṟuvaṉavum, niṉ parattaimaiyellām niṉ ṟalaivikku uraippaleṉka kūṟuvaṉavuñ, cēripparattaiyaroṭu pulanturaippaṉavun, talaivi kūṟṟōṭottu varuvaṉavum piṟavāṟu varuvaṉavuṅ koḷka.
	toṭutteṉmakiḻnacellal................
vañci aṉṉaveṉ nalantantu ceṉmē	(akam. 396)
itu kāmakkiḻatti eṉṉalantāveṉṟatu.
uḷḷutoṟu nakuvēṉ tōḻi	(naṟṟiṇai. 100)
itu, maṉaiyōṭku uraippaleṉṟaliṉ naṭuṅkiṉāṉeṉṟatu. kaṇṭēṉiṉmāyam eṉṉum marutakkaliyuḷ.
		ārāk kavaviṉorutti ............Ówo ntāyāïṟuttajmaiyumō(fli.90)
eṉac, cērip parattaiyarāṟ pulantu talaivaṉōṭu kūṟiya vāṟu kāṇka. iṉṉum itaṉāṉē,
		nīḷirumpoykai.............
arivēy uṇkaṇ avaṉpeṇṭir kāṇat
tārun tāṉaiyumpaṟṟiāriyar
piṭipayiṉṟutarūumperuṅkaḷiṟupōlat
tōḷkantākakkūntaliṟpiṇittavaṉ
mārpukaṭikoḷḷēṉāyiṉārvuṟ
ṟirantōrkkīyātīṭṭiyōṉporuḷpōṟ
parantuveḷippaṭātāki
varuntukatillayāyōmpiyanalaṉē.	(akam 276)
itaṉuṭ parantu veḷippaṭātāki varuntuka eṉṉalam eṉṟamaiyiṟ cēripparattaiyaip pulantu kūṟutaṉ mutaliyaṉavuṅ koḷka. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.	(10)
āyvurai:	itu, kāmakkiḻattiyar kūṟṟunikaḻttu miṭaṅkaḷait tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) talaivaṉ tammoṭum piṟa makaḷiroṭum kūṭi makiḻtalai viravi mēṟkoḷḷutalāl uḷatākiya pulaviyiṭattum, maṉaiyakattārākiya talaivi mutaliyōr tammai matiyātu ceytaceyalkaḷai ikaḻum nilaiyilum, talaivaṉukkup peṇṭir palariṭattum piṟanta putalvarkaḷaikkaṇṭu uvakaimīkkūrnta nilaiyilum, kaḷavoḻukkam oḻukimaṇantu maṉaiyaṟam nikaḻttum maṉaivi tammaikkuṟittuc ceyyum--- tamakkup poṟukka voṇṇātatāyp perukiya tuṉpattiṉ kaṇṇum. tampāluḷa tākiya kātaṟcōrviṉālum maṉaiyaṟak kaṭamaikaḷai āḷutalākiya oppuravuṭaimaiyiṉālum tāypōlniṉṟu iṭitturaittumaṉaikkiḻattiyākiya talaiviyai vekuḷutaliṉṟit talaivaṉoṭu porunti vāḻac ceytaṟkaṇṇum, tām vāyil maṟutta nilaiyil iṉiya makiḻcciyai viḷaikkum putalvaṉai aṉpiṉāl taḻuvi aṇikalaṉaṇintu piṉṉar vāyilākak koṇṭu vanta vāyilkaḷiṭattum, maṉaikkiḻattiyākiya talaiviyōṭu ottavurimaiyuṭaiya vaḷākat taṉṉaik karututalāl taṉṉaiyotta ēṉaimakaḷiriṉum tāṉ talaivaṉukkuc ciṟattāḷ eṉak koṇṭa kōṭpāṭṭiṉ kaṇṇum, talaivaṉ nikaḻttuvaṉavākak kātalar kalantukoḷḷum viḷaiyāṭṭukkaḷ  eṉṟu collappaṭṭa ivaṟṟōṭu piṟavum maṉaiviyuṭaṉ oppavaittu eṇṇattakka kāmakkiḻattiyar kūṟṟu nikaḻttaṟkuriya iṭaṅkaḷām. e-ṟu.
pullutal- puṇartal. mayakkutalāvatu orukāl tammiṭattum maṟṟorukāl piṟariṭattum āka viravi nikaḻacceytal.
maṉaiyaṟakkaṭamaikaḷil urimai kāmakkiḻattiyarkku uṇṭu eṉpatu pulappaṭak kaṇṇiya kāmakkiḻattiyar eṉa aṭaipuṇart tōtiṉār. kaṇṇutal- karuppaṭutal: vāḻkkait tuṇaiviyākiya maṉaiviyoṭu oppa matikkap peṟutal.
11.	kaṟpuṅ kāmamum naṟpā loḻukkamum
melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ
viruntupuṟan tarutaluñ cuṟṟam ōmpalum
piṟavu maṉṉa kiḻavōṇ māṇpukaḷ
mukampukaṉ muṟaimaiyiṟ kiḻavōṟ kuraittal
akampukaṉ marapiṉ vāyilkaṭ kuriya.
iḷampūraṇam:	eṉ-eṉiṉ, akampul marapiṉavāya vāyilkaḷ kūṟṟu   nikaḻumāṟu uṇarttiṟṟu.

(i-ḷ.)	kaṟpu mutalākac collappaṭṭaṉavum piṟavumākik kiḻavōḷmāṭ ṭuḷatākiya taṉmaikaḷai mukampuku taṉmaiyāṉē talaimakaṟku uraittal akampuku marapiṉ vāyil kaṭkuriya eṉṟavāṟu.
ceyyuḷiyaluḷ vāyi lucāvē tammu ḷuriya (cū.191) eṉpataṉāl, talaimakaṟ kuraittalē yaṉṟit tammuḷtām kūṟutalum uriyareṉṟu koḷka.
matavaliyāṉai.........âUEj‰ pacappē	(akam. 354)
eṉavum,
kaṇṭiciṉ.......òw§ft viṉaḷē	(kuṟun. 359)
eṉavum,
yāyakiyaḷē........fu¥gh ṭummē	(kuṟun. 9)
eṉavum,
muḷitayir..........Kfnd”	(kuṟun. 197)
eṉavum,
kāṉakkōḻi........br«kš tērē	(kuṟun. 242)
eṉavum,

piracaṅkalanta........áWkJ kaiyaḷē	(naṟṟiṇai 110)
eṉavum.

pāṇarmullai......òjštndhL polintē	
	(ainkuṟu. 478)
eṉavum varum.
ivaiyellām vāyilkaḷ tammuṭ kūṟiṉa talaivaṟkuk kūṟiṉa vantavaḻik kāṇka.	(20)
nacciṉārkkiṉiyam :itu,virunJmutaliyavāyilfḷpōlahtuakanakarkfṭpukutaṟkuÇyavāyilfḷ1TṟṟuuṇarttukiṉwJ.
(i---ḷ.) kaṟpum---kaṇavaṉ mutaliyōr kaṟpitta nilaiyil tiriyāta nalloḻukkamum: kāmamum-aṉpum; naṟpāl oḻukkamum -evvāṟṟāṉun taṅ kulattiṟku ēṟṟalāṟṟāṉ oḻukum oḻukkamum; mel iyaṟ poṟaiyum-valleṉṟa neñcoṭu poṟukkum avaṉaippōlātu orutalaiyākamelleṉwneñciṉarāy¥poṟukku«poṟaiyum;niṟaiyum-mawpulappaṭākniṟukku«neñcuṭaimaiyum; 2valliti‹ 3virunJpuṟantarutalum-vaṟumaiyuŠcelvamu§kuṟiyāJvallavāṟṟā‹viruntiṉarai¥pātukātJava®maṉamakiḻvittalum;cuṟṟa«ompalum-koṇṭōṉ4purakku«naṇpulmāntaruŠcuṟṟa¤tāru§kuñcaumutaliakālēcaṅkaḷum1paypalmākkaḷu«uḷḷiṭlcuṟṟaṅkaḷai¥ pātukāttu avai uṇṭapiṉ uṇṭalum; aṉṉapiṟavuṅ kiḻavōḷ māṇpukaḷ - avaipōlvaṉa piṟavumākiya talaiviyuṭaiya māṭcimaikaḷai; mukampukal muṟaimaiyiṟ kiḻavōṟku uraittal-avaṉ KkampukutumKṟaimai2fraṇattāljlaivaṟkukTṟutal;mkampukalkrapiṉtyilfṭkuuriyamkanakarkkaṭòkuntugḻakimṟitaṉKṟaimaiyiṉaiíṭaiyatyilkaḷukkuriya,vṉṟavāṟu.m‹dãwthd, aṭiciṟṟoḻiluṅ, kuṭinīrmaik kēṟṟa vakaiyāṉ talaimakaḷ oḻinta talaimakaḷiraiyum maṉamakiḻ vuṟuttaluṅ, kāmakkiḻattiyar naṇpuceytu naṉku matikkap paṭutalum, pōlvaṉa. pukalutal - makiḻtal. cevili kūṟāmai koḷka, avaṭku mukampukal muṟaimaiyiṉmaiyiṉ.3
kaṭalpā ṭavintu tōṇi nīṅki	(akam 50)
itaṉuṭ kāmamikutiyāṟ kaṇ tāmē aḻavuṅ kaṟpiṟ karakku meṉat talaivi poṟaiyum niṟaiyun tōḻi pāṇaṟkuk kūṟiṉāḷ, avaṉ talaivaṟku ivvāṟē kūṟuvaṉeṉak karuti. iṉi eṉṟataṉāṟ kaṟpum peṟṟām.
talaivaṟkuk  kūṟuvaṉa vantuḻik kāṇka.
vāyi lucāvē tammuḷu muriya	(tol. po. 512)
eṉpataṉāl talaivaṟku uraiyāmal tammuṭ ṭāmē ucāvuvaṉavum īṇṭē koḷka.
		aṇiniṟa verumai yāṭiya aḷḷal
maṇiniṟa neytal āmpaloṭu kalikkuṅ
kaḻaṉi yūraṉ makaḷivaḷ
paḻaṉa vūraṉ pāyaliṉ ṟuṇaiyē.	(aiṅkuṟu. 96)
itu, kaṟpuk kūṟiyatu.
muḷitayir picainta	(kuṟun. 167)
eṉpatu aṭiciṟ ṟoḻiliṉkaṇ makiḻcci vāyilkaḷ tammuṭ kūṟiyatu.
		kiḻamai periyōrkkuk kēṭiṉmai kollō
paḻaimai payaṉōkkik kollō--kiḻamai
kuṭināykar tāmpala peṟṟāruṭ kēḷā
aṭi nāyēṉ peṟṟa varuḷ.	(tiṇai, nūṟ. 134)
pala vāyilkaḷai maṟutta talaivi taṉakku vāyil nērntamai tōḻikku viṟali kūṟiyatu.	(11)
āyvurai :	itu, talaivaṉatu maṉaikkaṇ vantu paḻakum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya pāṇar mutaliya vāyilkaḷ uraiyāṭu taṟkuriya poruḷ vakaiyiṉait tokutturaikkiṉṟatu.
(i-ḷ)	kaṇavaṉē taṉ āruyirttalaivaṉ eṉṉum uṟutiyiṟ kalaṅkānilaimaiyākiya kaṟpeṉṉuntiṇmaiyum, talaivaṉ pāl māṟāta vēṭkaiyum, naṉṟiṉpāl uykkum oḻukkamum aṉpeṉṉum īramuṭaimaiyākiya meṉmait taṉmaiyāl aṟiyāmaiyāṟ piṟar ceyta kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttukkoḷḷutalum maṟaipuṟappaṭāmaiyaṭakki niṟuttum niṟaiyuṭaimaiyum tāṉ kaṟṟuvalla aṭṭiṟ ṟoḻil vaṉmaiyāl celvam nalkura vākiya ennilaiyilum viruntiṉaraip pēṇutalum, cuṟṟattārait tuyartuṭaittup pātukāttalum piṟavum attaṉmaiyavākiya talaiviyiṉ naṟkuṇa naṟceyalkaḷai mukam virumpikkēṭkum muṟaiyil talaivaṉukku eṭuttukkūṟum kūṟṟukkaḷ maṉaikkaṇ palakālum vantu paḻakum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya pāṇar mutaliya vāyilkaṭku uriyaṉa.	e---ṟu.
12.	kaḻiviṉum nikaḻviṉum1 etirviṉum vaḻikoḷa
nallavai uraittalum allavai kaṭitalum
cevilik kuriya vākum eṉpa.
iḷampūraṇam :	eṉ---eṉiṉ. cevilikkuriya kūṟṟu varumāṟuṇarttiṟṟu.
(i -ḷ.)	iṟanta kālattiṉum nikaḻkālattiṉum etir kālattiṉum taṉkulattiṉuḷḷār vaḻikoḷḷumāṟu nallavai kūṟutalum allavai kaṭitaluñ cevilikku urittu eṉṟavāṟu.
iṟantakāla mutaliyavaṟṟāṟ kūṟutalāvatu muṉpuḷḷār ïvvāṟubcaytue‹maigṟṟāri›tṟuceŒtutīkpe‰ṟāreṉaîm,ipbpāḻutuiṉnṉārivtṟuceŒtupaya‹peṟāniṉwreṉavum,ivtṟuceŒtārpiṉònaṉimatīkpeWvareṉaîṅkūṟujl.
at, aṟaṉum poruḷum iṉpamum paṟṟi nikaḻum : avaiyāvaṉa. talaimakaṉmāṭṭum ulakattārmāṭṭum oḻukum tiṟaṉ kūṟutal.
avai maṉaiyāḷaip paṟṟi varutaliṟ kāma tantirattuṭ pāriyātikārameṉak kūṟappaṭṭaṉa. aṟampaṟṟi varutal tiru vaḷḷuvappayaṉ mutaliya cāṉṟōr ceyyuṭkaḷuḷ aṟappakutiyiṟ kūṟappaṭṭaṉa.
u-m varumāṟu :
		taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ	(kuṟaḷ 56)
eṉavum,
		teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyu maḻai	(kuṟaḷ. 55)
eṉavum,
		maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ ākittaṟ koṇṭāṉ
vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.	(kuṟaḷ. 51)
eṉavum,
		kaṭkiṉiyāḷ kātalaṉ kātal vakaipuṉaivāḷ
uṭkuṭaiyāḷ ūrnāṇ iyalpiṉāḷ---uṭki
iṭaṉaṟin tūṭi iṉitiṉ uṇarum
maṭamoḻi mātarāḷ peṇ.	(nālaṭi 384)
itaṉuḷ, kaṭkiṉiyāḷ eṉṟataṉāṉ kōlañceytal vēṇṭu meṉak kūṟiyavāṟām; eṉavum
		aṭiciṟ kiṉiyāḷai aṉpuṭai yāḷaip
paṭicoṟ paḻināṇu vāḷai--aṭivaruṭip
piṉtuñci muṉṉuṇarum pētaiyai yāṉpirintāl
eṉtuñcuṅ kaṇkaḷ eṉakku
eṉavum varum. ivai nallavai yuraittal.
		eṟiyeṉ ṟetir niṟpāḷ kūṟṟam ciṟukālai
aṭṭil pukātāḷ arumpiṇi--aṭṭataṉai
uṇṭi utavātāḷ ilvāḻpēy, immūvar
koṇṭāṉaik kollum paṭai	(nālaṭi. 363)
eṉavum,
		talaimakaṉiṟ ṟīrntoḻukal tāṉpiṟaril cēṟal
nilaimaiyiltīp peṇṭiril cārtal---kalaṉaṇintu
vēṟṟūr pukutal viḻākkāṇṭal nōṉpeṭuttal
kōṟṟoṭiyār kōḷaḻiyum āṟu	(aṟaneṟic. 94)
eṉavum varum. innikaraṉa allavai kaṭitalām.
piṟavum aṉṉa.
nacciṉārkkiṉiyam itu, cevilikūṟṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaḻiviṉum varaviṉum nikaḻviṉum vaḻikoḷa mūṉṟu kālattun tattaṅ kulattiṟku ēṟkumpaṭiyāka;
nallavai uraittalum - muṟkūṟiya kaṟpu mutaliya nallavaṟṟaik kaṟpittalum; allavai kaṭitalum - kāmanukarnta iṉpamākiya kaṟpiṟkut tīyavaṟṟaik kaṭitalum; cevilikku uriya ākum eṉpa - cevilittāykku uriyavākumeṉṟu kūṟuvar pulavar ( e- ṟu.)

kaṭkiṉiyāḷ.............bg©.”	(nālaṭi. 384)
kaṭkiṉiyāḷ,iJkāmam;vakaipuṉaivāḷ,iJkaṟpu;uṭkuṭaiyāḷ,iḵJoḻukka«ūrāṇmai,iJcuṟṟamōmpal:ūṭiyuṇartal,allatkaṭital.
		nālāṟum āṟāy naṉiciṟitāy eppuṟaṉum
mēlāṟum mēluṟai cōriṉum---mēlāya
vallāḷāy vāḻumūr taṟpukaḻum māṇkaṟpiṉ
illāḷ amarntatē yil	(nālaṭi 383)
eṉṉum veṇpā viruntupuṟantarutal kūṟiyatumām.
iṉi āku meṉṟataṉāṉē cevilinaṟṟāykkuuvanturaippaṉavuṅ bkāḷka.fhdªnjhÊ’ (Fṟuntokai242),kṟiyiṭaippaṭutta (Iṅkuṟu401),tṇutalarivai (Iṅkuṟu494)iituvaªtukūṟiad.
“piracaṅkalanta(naṟṟiṇai.110)
itu maṉaiyaṟaṅ kaṇṭu maruṇṭu uvantu kūṟiyatu.
aṭiciṟkiṉiyāḷai eṉṉum pāṭṭuc cevilikūṟṟaṉṟāyiṉun talaivaṉ maṉaiyaṟaṅ kaṇṭu kūṟiyataṉ pāṟpaṭumeṉak koḷka.1
	(12)
āyvurai :	itu, cevili kūṟṟil amaitaṟkuriya poruḷ vakaiyiṉaip pakutturaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) iṟantakālam nikaḻkālam etirkālam eṉṉum mūṉṟu kālattum uriya ceyalkaḷāka vaḻivaḻiyē toṭarntu mēṟkoḷḷum vaṇṇam naṟporuḷkaḷai (talaivikku) eṭutturaittalum, naṉmaiyallāta tīmai viḷaip paṉavaṟṟaik kaṭinturaittalum cevilittāykku uriyaṉa eṉpar  e---ṟu
talaivi mutaliyōrait tītakaṟṟi naṉṟiṉpā lomukum nallaṟiviṉarāka nalluraipakarntu vaḷarttal cevilikkuriya kaṭamaiyātal itaṉāṟ pulappaṭuttiyavāṟu kāṇalām.
13.	colliya kiḷavi aṟivarkkum1 uriya.
iḷampūraṇam :	eṉ - eṉiṉ. aṟivar kūṟṟu nikaḻumā ṟuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ cevilikkurittākac collappaṭṭakiḷavi aṟivarkkum uriya eṉṟavāṟu.
utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.	(13)
nacciṉārkkiṉiyam :	iḵtu aṟivaratu kūṟṟuk kūṟukiṉṟatu
(i-ḷ.) muṟkūṟiya nallavai yuṇarttalum allavai kaṭitalumākiya kiḷavi cevilikkēyaṉṟi aṟivarkku muriya (e---ṟu)
eṉṟatu, aṟiyāta talaiviyiṭattuc ceṉṟu aṟintār muṉṉuḷḷōr aṟam poru ḷiṉpaṅkaḷāṟ kūṟiya puṟappuṟac ceyyuṭkaḷaik kūṟik kāṭṭuvareṉpatām2.
		teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyu maḻai	(kuṟaḷ. 55)
		taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ	(kuṟaḷ. 56)
		maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.	(kuṟaḷ. 51)
ivai nallavai yuṇarttal.
		eṟiyeṉ ṟetirniṟpāḷ kūṟṟañ ciṟukālai
aṭṭil pukātāḷ arumpiṇi---aṭṭataṉai
uṇṭi yutavā tāḷ ilvāḻpēy immūvar
koṇṭāṉaik kollum paṭai	(nālaṭi. 363)
		talaimakaṉiṉ tīrntoḻukal tāṉpiṟaril cēṟal
nilaimaiyil tīppeṇṭirc cārtal---kalaṉaṇintu
vēṟṟūr pukutal viḻākkāṇṭal nōṉpeṭuttal
kōṟṟoṭiyār kōḷaḻiyu māṟu.	(aṟaneṟi. 94)
ivai allavai kaṭital, ivai aṟivar kūṟṟātaliṉ puṟappuṟap poruḷāyiṟṟeṉa uṇarntukoḷka.1	(13),
āyvurai :	iḵtu aṟivarkkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya nallavaiyuraittalum allavai kaṭitalum ākiya kūṟṟukkaḷ cevilikkēyaṉṟi aṟivarkkum uriyaṉa e - ṟu
aṟivarkkum eṉpuḻi ummai, iṟantatutaḻī iyaeccavummai.
14.	iṭittuvarai niṟuttalum2 avara tākuṅ
kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum avarvarai niṟṟaliṉ.
iḷampūraṇam :	eṉ - eṉiṉ. aṟivarkkuriyatōr marapu uṇarttiṟṟu.
(i - ḷ.) kaḻaṟiya ellaiyiṉkaṇṇē niṟutatalum aṟivarkkuriya ; talaivaṉum talaiviyum avar ēvalvaḻi niṟṟaliṉ eṉṟavāṟu.
uṭuttun toṭuttum pūṇṭuñ cerīiyum
	(kuṟun. 295)
itu talaimakaṟkuk kūṟiyatu.
tuṟaimīṉ vaḻaṅkum perunīrp poykai	(akam. 316)
itu talaivik kuraittatu.
nacciṉārkkiṉiyam :	iḵtu aṟivarkku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum avarvarai1 niṟṟaliṉ--- talaivaṉun talaiviyum avvaṟivaratu ēvalaicceytu niṟparātaliṉ : iṭittuvarai niṟuttalum avaratu ākum - avaraik kaḻaṟi ōrellaiyilē niṟuttalum avvaṟivaratu toḻilākum (e - ṟu.)
aḵtu, uṇarppuvayiṉ vārātu ūṭiya talaivimāṭṭu ūṭiṉāṉaiyum uṇarppuvayiṉ vārātu ūṭiṉāḷaiyuṅ kaḻaṟupa.
uṭuttun toṭuttum	(kuṟun. 295)
itu, talaivaṉaik kaḻaṟiyatu.
		maṉaimāṭci yillāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
yeṉaimāṭcit tāyiṉu mil.	(kuṟaḷ. 52)
itu, talaiviyaik kaḻaṟiyatu.	(14)
āyvurai :	iḵtu aṟivarkku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) talaivaṉum talaiviyum avvaṟivar ēvalvaḻi aṭaṅki yoḻukutaṟkuriyarātaliṉ, avviruvarpālum tavaṟu kaṇṭuḻi avarkaḷai iṭittukkūṟi vāḻkkai varampākiya ellaiyilē aṭaṅkiyoḻukac ceytalum avvaṟivarkkuriya kaṭamaiyākum.	e-ṟu.
kiḻavaṉum kiḻattiyum avarvarainiṟṟaliṉ iṭittu varainiṟuttalum avaratākum eṉa iyaiyum. avar eṉṉuñcuṭṭu mēlaiccūttirattil niṉṟaaṟivaraic cuṭṭi niṉṟatu, iṭittal - tavaṟukaṇṭaviṭattukkaṇṭittal. varainiṟuttalāvatu vāḻkkai varampākiya ellaiyil niṉṟoḻukac ceytal.
15.	uṇarppuvarai iṟappiṉum ceykuṟi piḻaippiṉum
pulattalum ūṭalum kiḻavōṟ kuriya.
iḷampūraṇam :	eṉ-eṉiṉ. talaimakaṉ pulakkumiṭam kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pulavi aṇmaik kālattatu; ūṭal ataṉiṉ mikkatu.1 poruḷ cūttirattāṉ viḷaṅkum.
		evvi iḻanta vaṟumaiyar pāṇar
pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉ
ṟiṉaimati vāḻiya neñcē maṉaimarat
telluṟu mauval nāṟum
palliruṅ kūntal yāraḷō namakkē	(kuṟun. 19)
eṉavarum.	(15)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, talaivaṟkup pulaviyum ūṭalum nikaḻumiṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uṇarppuvarai iṟappiṉum2 - kaṟpiṭattut talaivi ūṭiyavaḻi avaṉ tēṟṟat tēṟumellai ikantaṉaḷāyiṉum; ceykuṟi piḻaippiṉum3 - kaḷaviṉkaṭ ṭalaiviceyta kuṟiyait tāṉē tappiṉum; pulattalum ūṭaluṅ kiḻavōṟku uriya - uḷḷañ ciṟitu vēṟupaṭutalum av vēṟupāṭu mikku nīṭuniṉṟu tēṟṟiyakkāl atu nīṅkutalun talaivaṟkuriya (e - ṟu).
eṉavē, kaṟpiṟkum pulattalum ūṭalum uriya, kaḷaviṟkum pulattalum ūṭalumuriya veṉṟār. pulaviyum ūṭaluṅ kaṟpiṟkē perumpāṉmai nikaḻtaliṟ kaṟpiṟkum avai uriyaveṉkiṉṟār, avai kaḷaviṟkuñ ciṟupāṉmai urimaipaṟṟic cērak kūṟiṉār, cūttirac curukkam nōkki.
evvi yiḻanta vaṟumaiyāḻp pāṇar.	(kuṟun. 19)
itu kaṟpiṟ pulantatu.
		tītilēm eṉṟu teḷippavuṅ kainnīvi
yātoṉṟu meṅkaṇ maṟuttaravu illāyiṉ	(kali. 81)
eṉpatu ūṭal. piṟa iṭattum ūṭutal aṟintukoḷka.
		kalantanōy kaimmikak kaṇpaṭā eṉvayiṉ
pulantāyum nīyāyiṟ poyyāṉē velkuvai	(kali. 46)
eṉpatu kuṟipiḻaittuḻip pulantatu.
kuṇakaṭaṟ ṟiraiyatu paṟaitapu nārai	(kuṟun. 128)
eṉpataṉuḷ nārai teyvaṅ kākkum ayirai iraiyai vēṭṭāṟpōl namakkariyaḷāyiṉāḷai nī vēṭṭā yeṉpataṉāṟ kuṟi piḻaittuḻi ūṭiṉamai kūṟiṟṟu. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa uyttuṇarntu koḷka.	(15)
āyvurai : itu, talaimakaṉukkuriyatōr iyal puṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) talaivaṉ taṉ tavaṟiṉmaiyai uṇarttat talaivi uṇarntu ūṭal nīṅkum ellaiyiṉaik kaṭanta nilaiyiṉum. kaḷaviṉkaṇ talaivi tāṉ ceyta kuṟiyait tappiya nilaiyiṉum maṉam vēṟupaṭṭuppiṇaṅkutalum appiṇakkam nīṭittalum talaivaṉukku uriyaṉa  e---ṟu.
pulavi---ciṟitu poḻutu niṟkum piṇakkam.
ūṭal - neṭumpoḻutu nīṭittuḷatām piṇakkam.
uṇarppuvayiṉvārā ūṭal tōṉṟiṉ
pulatatal tāṉē kiḻavaṟkum varaiyār	(iṟaiyaṉār---50)
eṉavarum iṟaiyaṉār kaḷaviyal nūṟpā ittolkāppiyac cūttirattiṉai aṭiyoṟṟiyamaintatākum.
16.	pulattalu mūṭalu mākiya viṭattuñ
colattaku kiḷavi tōḻik kuriya.
iḷampūraṇam :	itu tōḻikkuriya marapuṇarttiṟṟu.1
		alantārai yallaṉōy ceytaṟṟāṟ kāmam
pulantāraip pullā viṭal	(kuṟaḷ. 1303)
itu kaṟpu.
		kalantanōy kaimikak kaṇpaṭā vemvayiṟ
pulantāyu nīyākip poyyāṉē velkuvai,
yilaṅkutā ḻaruviyō ṭaṇikoṇṭa niṉmalaic
cilampu pōṟ kūṟuva kūṟu
milaṅkē relvaḷai yivaḷuṭai nōyē.
itu kaḷavu.	(kalit. 16)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, muṉṉart, talaivaṉ pulakku meṉṟār, avviṭattun tōḻiyē kūṟṟunikaḻttutaṟku uriyaḷeṉkiṟatu.
(i - ḷ.) pulattalum ūṭalum ākiya iṭattum - talaivaṉ talaiviyaiyun tōḻiyaiyum accuṟuttaṟkuc ceykaiyākac ceytukoṇṭu pulattalum atunīṭṭittu ūṭalum uṭaṉ nikaḻttiyavaḻiyum ; colattaku kiḷavi tōḻikku uriya - collat takum paṇimoḻi2 tōḻikku uriya (e - ṟu).
eṉavē talaivi kuṟippaṟintu tōḻi kūṟutalaṉṟit talaivi tāṉē kūṟappeṟāḷeṉṟavāṟu. eṉavē pāṭāṇṭiṇaik kaik kiḷaiyāyiṉ talaivi kūṟavumpeṟumeṉṟu koḷka.1 ummai ciṟappummai.
		tāyuyir vēṇṭāk kūruki ralavaṉ
naritiṉṟu parikkum ūra yāvatum
aṉpumutal uṟutta kātal 
iṉṟevaṉ peṟṟaṉai paintoṭi tiṟattē
alantārai	(kuṟaḷ. 1303)
eṉa varum.
ivai kaṟpil talaivi kuṟippiṉāl tōḻi kūṟṟu vantaṉa.
pulantāyu nīyāyiṟ poyyāṉē velkuvai 	(kali. 46)
eṉṟu kaḷavil tōḻi kūṟiṉāḷ talaivi kuṟippiṉāl.
		kaṉaipeyal naṭunāḷyāṉ kaṇmāṟak kuṟipeṟāaṉ
puṉaiyiḻāy eṉpaḻi niṉakkuraikkun tāṉeṉpa
tuḷinacaii vēṭkaiyāṉ micaipāṭum puḷḷiltaṉ
aḷinacai ārvuṟṟa aṉpiṉēṉ yāṉāka	(kali. 46)
eṉat tōḻi colleṭuppataṟkut talaivi ciṟupāṉmai kūṟutalum īṇṭu uriyaveṉpataṉāṟ koḷka.
		yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭataṟpiṉ
tāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ---tēṉūṟuṅ
koytār vaḻutik kuḷircān taṇiyakalam
eytā tirākkaḻinta vāṟu.	(muttoḷḷāyiram, 104)
itaṉuḷ yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉeṉap pāṭāṇ tiṇaik kaikkiḷaiyuḷ talaivi kūṟiyatu kāṇka.	(16)
āyvurai :	itu tōḻikkuriyatō riyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) talaivaṉ talaivi eṉṉum iruvariṭaiyē pulaviyum ūṭalum ākiya piṇakkaṅkaḷ tōṉṟiya nilaiyilum avaṟṟait taṇikkum vaṇṇam collutaṟkuriya kūṟṟukkaḷ tōḻikku uriyaṉavām eṉṟavāṟu.
talaivaṉ pulattalum atu nīṭṭitta nilaiyil ūṭalum koṇṭa nilaiyil talaivi uraiyāṭutal illaiyeṉpatum, talaiviyiṉ kuṟippaṟintu tōḻiyē uraiyāṭutaṟku uriyaḷ eṉpatum innūṟpāvukku nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkamākum.
17.	parattai maṟuttal vēṇṭiyuṅ kiḻavi
maṭattaku kiḻamai uṭaimai yāṉum
aṉpilai koṭiyai eṉṟalum uriyaḷ.
iḷampūraṇam :	ituvum tōḻikku uriyatōr iyalpu uṇarttiṟṟu.
itu cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum1
		makiḻcey tēmoḻit toyyilcūḻ iḷamulai
mukiḻceya muḷkiya toṭarpavaḷ uṇkaṇ
aviḻpaṉi uṟaippavum nalkātu viṭuvāy
imiḻtiraik koṇka koṭiyai kāṇnī;
ilaṅkēr elvaḷai ērtaḻai taii
nalañceya nalkiya toṭarpavaḷ cāayp
pulantaḻap pullātu viṭuvāy
ilaṅkunīrc cērppa koṭiyai kāṇnī.	(kalit. 125)
eṉa varum.	(17)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, collattakuṅ kiḷaviyē yaṉṟic collattakāk kiḷaviyun tōḻi kūṟumeṉa eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) parattaimai maṟuttal vēṇṭiyum - talaivaṉ paṭiṟṟuḷḷattāṟ puṟattu oḻukum oḻukkattaip pōkkutal virumpiyum; kiḻatti maṭattaku kiḻamai uṭaimaiyāṉum--- talaivi avaṉ parattaimai aṟintēyum avaṉ kūṟiyavaṟṟai meyyeṉak koṇṭu cīṟṟaṅkoḷḷātu oḻukum maṭaṉeṉṉuṅ kuṇattiṟku ēṟṟaṉa aṟintoḻukum urimaiyuṭaiyaḷākiya eṇmaiyāṉum: aṉpilai koṭiyai eṉṟalum uriyaḷ--- talaivaṉai aṉpilai yeṉṟaluṅ koṭiyai yeṉṟalumuriyaḷ tōḻi (e - ṟu.)
koṭumai kaṭaiyāyiṉār kuṇam. kaḷaviṉuḷ taṉ vayiṉurimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyuṅ kōṭaliṉ itaṟkup parattaimai maṟuttal koḷka.
kaṇṭava rilleṉa ulakattuḷ uṇarātār	(kali. 125)
eṉṉum neytaṟkali kaikōḷ iraṇṭiṟkuṅ koḷka.	(17)
āyvurai :	ituvum atu.
(i---ḷ.) parattaiyarai virumpiyoḻukum talaivaṉatu puṟattoḻukkattai nīkkutal karutiyum, talaivi maṭaṉeṉṉum kuṇattāl aṭaṅkiyoḻukum eḷimaiyuṭaiyaḷātal karutiyum talaivaṉai aṉpilaikoṭiyai eṉat tōḻi iṭitturaittaṟkum uriyaḷ e---ṟu.
parattai eṉṟatu, parattaiyaraic cērntoḻukalākiya puṟattoḻukkattaic cuṭṭi niṉṟatu parattamai eṉap pāṭaṅ koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. maṟuttal --- tīteṉavilakkutal maṭattaku kiḻamaiyāvatu, talaivaṉatu kuṟṟattiṉaiyaṟintum aṟiyāḷ pōṉṟu oḻukutalākiya maṭaṉ eṉṉuṅ kuṇattiṉait taṉakkuriya iyalpākakkoṇṭiruttal.
aṉpilaiyai koṭiyai eṉṟal tōḻiyāṟ collat takāta kiḷaviyāyiṉum. talaivaṉatu parattamaiyoḻukkattai iṭitturaittut tavirttal kāraṇamākavum, avaṉatu kuṟṟattai nēril aṟintum vekuṇṭu vilakka muṭiyāta maṭamaikkuṇattiṉaḷ talaiviyātalāṉum iṅṅaṉam kaṭuñcoṟkūṟit talaivaṉait tiruttuvataṟku uriyāḷ tōḻi eṉṟār āciriyar.
18.	avaṉkuṟip paṟital vēṇṭiyuḷ kiḻavi
akamali yūṭal akaṟcik kaṇṇum
vēṟṟumaik kiḷavi tōṟṟavum peṟumē.
iḷampūraṇam :	itu talaivik kuriyatoru marapuṇart tiṟṟu. 
(i-ḷ.) talaivaṉ kuṟippaṟitalvēṇṭiyun talaivi taṉatu akamalinta ūṭal nīṅkum iṭattiṉum vēṟṟumaikkiḷavi1 tōṟṟavum peṟum eṉṟavāṟu.
yārivaṉ eṉ kūntal koḷvāṉ	(kalit. 89)
eṉavum,
yāraiyō emmil pukutaruvāy	(kalit 68)
eṉavum kūṟiyavāṟu kāṇka.	(18)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, talaivikku āvatōr ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṉ kuṟippu aṟital vēṇṭiyum - tōḻi aṉpilai koṭiyaiyeṉak kēṭṭa talaivaṉ muṉinta uḷḷattaṉāṅkollōveṉa aiyuṟṟu avaṉatu kuṟippai aṟital vēṇṭiyum; akaṉmali ūṭal akaṟcik kaṇṇum2 - taṉatu neñcil niṟaintuniṉṟa ūṭal kaiyikantu tuṉiyākiya vaḻi iḵtu avaṟku evaṉāṅkolleṉa añciya vaḻiyum ; kiḻavi vēṟṟumaik kiḷavi tōṟṟavum peṟum - talaivi talaivaṉoṭu ayaṉmaiyuṭaiya collait tōṟṟuvikkavum peṟum (e-ṟu.)
		naṉṉalan tolaiya nalamikac cāay
iṉṉuyir kaḻiyiṉum uraiyal avarnamak
kaṉṉaiyum attaṉum allarō
pulaviya tevaṉō aṉpilaṅ kaṭaiyē.	(kuṟun. 93)
itaṉuḷ avarai aṉpilai koṭiyaiyeṉṉāti, aṉpil vaḻi niṉpulavi avarai eṉceyyum avar namakku iṉṟiyamaiyāta emarallarōveṉa iruvakaiyāṉum ayaṉmai kūṟiyavāṟu kāṇka.	(18)
āyvurai :	itu, talaivikkuriyatōr iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) talaivaṉatu uḷḷak kuṟippiṉai aṟintu koḷḷutalaivirumpiyaviṭattum taṉatu neñcam aṉpiṉāl ūṭal nīṅkumiṭattum uṟaviṉmaiyaip pulappaṭuttuñcol talaimakaḷ pāl tōṟṟavum peṟuma e-ṟu.
akammali ūṭal akaṟci --- taṉmaṉattēyuṇṭākiya makiḻcci kāraṇamāka ūṭal akalutal. akalutal --- nīṅkutal.
vēṟṟumaikkiḷaviyāvatu. oṉṟiya kēṇmaiyiṉarā yoḻukum kātalar iruvariṭaiyē ivar namakku ayalār eṉa eṇṇum vēṟupāṭṭuṇarviṉait tōṟṟuvikkum col.
19.	kāmak kaṭappiṉuṭ paṇinta kiḷavi
kāṇuṅ kālaik kiḻavōṟ kurittē
vaḻipaṭu kiḻamai avaṭkiya lāṉa.
iḷampūraṇam :	itu, talaimakaṟ kuriyatoru marapuṇarttiṟṟu.
itu, cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum. 1 
orūu, koṭiyiyal nallār kural nāṟṟattuṟṟa
 eṉṉum marutakkaliyuḷ,
periyārk kaṭiyarō āṟṟātavar 
eṉat talaivi kūṟiyavaḻi,
kaṭiyar tamak kiyār colat takkār maṟṟu (kalit. 88) 
eṉavarum.
nacciṉārkkiṉiyam:	itu, talaivi vēṟṟumaikkiḷavi tōṟṟiya piṉṉart talaivaṟku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kāmak kaṭappiṉuṭ paṇinta kiḷavi 1 -aṅṅaṉan talaivikaṇṇun tōḻikaṇṇum vēṟupāṭu kaṇṭuḻit taṉakkuk kāmaṅ kaiyikantuḻit tāḻntukūṟuṅ kūṟṟu: kāṇuṅ kālai kiḻavōṟku urittē-ārāyuṅ kālattut talaivaṟku urittu; vaḻipaṭu kiḻamai avaṭku iyalāṉa- avaṉai eññāṉṟum vaḻipaṭṭoḻukutal talaivikku illaṟattōṭu paṭṭa iyal pākalāṉ (e-ṟu.)
		āyiḻāy, niṉkaṇ peṟiṉallāl iṉṉuyir vāḻkallā eṉka ṇevaṉō tavaṟu	(kali. 88)
kaṭiyartamak, kiyārcollat takkār māṟṟu	(kali.88)
niṉṉāṇai kaṭakkiṟpā riyār	(kali.81)
eṉṟāṟ pōlvaṉa koḷka.
kāṇuṅkālai eṉṟataṉāl talaivaṉ talaiviyetir pulappatu taṉṟavaṟu ciṟitākiya iṭatteṉavum, iṅṅaṉam paṇivatu taṉ tavaṟu peritākiya iṭatteṉavuṅ koḷka. 2 	(19)
	āyvurai:	itu, talaivarkkuriyatōr iyal puṇarttu kiṉṟatu. 
(i-ḷ.) kāmavuṇarvumikkut tōṉṟiya nilaiyiṟ paṇintu kūṟuṅkūṟṟu  ārāyuṅkāla kaṇavaṉukkuriyatākum; kaṇavaṉai ekkālattum vaḻipaṭṭoḻukum urimai maṉaivikkuriya ciṟappiyalpu ākalāṉ  e-ṟu.
kāmakkaṭappu eṉṟatu, kāmavaṇarvu taṉakkuriya ellaiyaik kaṭantu mikka nilaiyiṉai, paṇinta kiḷavi-paṇiviṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil vaṇaṅkik kūṟum col. kāṇutal-maṉattāṟ karuti yuṇartal. vaḻipaṭu kiḻamai avaṭku iyavāṉa,paṇinta kiḷavi kiḻavōṟku urittu eṉa iyaiyum.
20.	aruṇmun tuṟutta aṉpupoti kiḷavi
poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭ kurittē
iḷampūraṇam:	itu, talaimakaṭkuriyatōr iyalpuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ ) 1 poruḷpaṭa moḻitalāvatu poyyāk kūṟātu meyyē kūṟal.
utāraṇam vanta vaḻik kāṇka.	(20)
nacciṉārkkiṉiyam:	itu, talaivaṉ paṇintu moḻin tāṅkut talaiviyum paṇintu kūṟumeṉkiṉṟatu.
(i---ḷ.) aruḷ muntuṟutta aṉpu poti kiḷavi 2 piṟar avalaṅ kaṇṭu avalikkum aruḷ muṉ tōṟṟuvitta avvaruḷ piṟattaṟku ētuvāki eññāṉṟum akattu nikaḻu aṉpiṉaik  karantu colluṅ kiḷavi: poruḷpaṭamoḻital kiḻavōṭkum urittē-paṇintamoḻi tōṟṟātu vēṟōr poruḷ payappak kūṟutal talaivikkum urittu (e-ṟu.)
vēṟu poruḷāvatu talaivaṉ kūṟiyāṅkut tāṉum paṇintu kūṟuvāḷ,paṇiyātē taṉ neñcu taṉṉaiyuṅ kai kaṭantu avaṉ ēvalaic ceytateṉṟāṟ pōlak kūṟutalumām.
itu taṉvayiṟ karattalum avaṉvayiṉ vēṭṭalum (tol.po 11 ) eṉap poruḷiyaluḷ vaḻuvamaittaṟku ilakkaṇam.
iṇaiyiraṇṭu eṉṉum marutatkaliyuḷ,
		mācaṟa maṇṇuṟṟa maṇiyēcu miruṅkūntul
vicērntu vaṇṭārkkuṅ kaviṉpeṟal vēṇṭēṉ
nōy cērnta tiṟampaṇṇi niṉpāṇaṉ ummaṉai
nīcērnta vilviṉāy vārāmaṟ peṟukaṟpiṉ	(kali. 77)
eṉak kūṟiya talaivi.
		kaṭaiiya niṉmārpu tōyalam eṉṉum
iṭaiyu niṟaiyum eḷitōniṟ kāṇiṉ
kaṭavupu kaittaṅkā neñceṉṉun tammō
ṭuṭaṉvāḻ pakaiyuṭai yārkku	(kali. 77)
eṉpuḻi niṟkāṇiṟ kaṭavupu kaittaṅkā neñceṉavē avaṉ āṟṟāmai kaṇṭaruḷi neñcu ēvalceytateṉa vēṟōr poruḷ payappak kūṟit taṉ aṉpiṉaik karantavāṟu kāṇka.
kūrmuṇ muḷḷi (akam. 26) eṉpataṉuṭ ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉaṉ eṉa avaṉ varuntiyatu ētuvākat tāṉ maṇpōṉ ñekiḻntēṉēṉa aruṇ muntuṟuttavāṟum, ivai pārāṭṭiya paruvamum uḷaveṉa aṉpupotintu kūṟiyavāṟum, āṇṭum paṇintamoḻi veḷippaṭāmal neñcaṟaipōkiya aṟiviṉēṟkeṉat taṉ aṟiviṉai vēṟākki ataṉmēliṭṭuk kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
āyvurai :	itu, talaivikku uriyatōr iyalpu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) aruṭpaṇpiṉait tōṟṟuvikkum aṉpiṉai yuḷḷaṭakkiya coṟkaḷaip paṇitaṟporuḷ tōṉṟac collutal talaivikkum uriyatu e-ṟu.
aṉpiṉ ilakkaṇam kūṟum muṟaiyil amaintatu. aruḷ muntuṟutta  aṉpu eṉṉum tolkāppiyat toṭarākum. itaṉai aṭiyoṟṟi aruḷiṉ ilakkaṇaṅkūṟuvatāka amaintatu. aruḷeṉṉum aṉpīṉkuḻavi (757) eṉavarum tirukkuṟaḷ toṭarākum.
poruḷ eṉṟatu, mēlaic cūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa paṇinta moḻipporuḷai, paṭutal-tōṉṟutal. kiḻavōṭkum eṉapuḻi ummai kiḻavōṟkē yaṉṟik kiḻavōṭkum eṉa iṟantatutaḻīiya eccavummaiyākum.
21.	kaḷavuṅ kaṟpum alarvarai viṉṟē.
iḷampūraṇam:	eṉ-eṉiṉ. alar āmāṟu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.)kaḷaviṉuḷ kaṟpiṉum alarāku meṉṟu kūṟutal varaiviṉṟu eṉṟavāṟu. 1
tokuttuk kūṟal eṉpataṉāṟ kaḷavum kaṇṭu otuppaṭṭatu.
		kaṇṭatu maṉṉum orunāḷ avarmaṉṉun
tiṅkaḷaip pāmpukoṇ ṭaṟṟu.	(kuṟaḷ. 1146)
itu kaḷavu. 
		vētiṉa veriniṉ ōti mutupōt
tāṟucel mākkaḷ puṭkoḷap poruntuñ 
curaṉē ceṉṟaṉar kātalar uraṉaḻin
tīṅkiyāṉ aḻuṅkiya vvvamaṅkaṟinjṉṟivtḻuṅkaÿrē.(kuWª 310)
itu kaṟpu.
nacciṉārkkiṉiyam:-	ituvuṅ talaivikkut tōḻikkum uriya kūṟṟuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaḷaviṉkaṇṇum kaṟpiṉkaṇṇum alareḻu kiṉṟateṉṟu kūṟutal talaivikkun tōḻikkum nīkkunilaimaiyiṉṟu (e-ṟu). 
varaiviṉṟeṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyāṉ iruvaraiyuṅ koṇṭām. talaivaṉ āṅkuk kūṟuvaṉāyiṟ kaḷaviṟ kūṭṭamiṉmaiyuṅ kaṟpiṟ piriviṉmaiyum piṟakkum. oppakkūṟa   leṉṉum utti paṟṟik kaḷavum uṭaṉōtiṉār cūttirañ  curuṅkutaṟku. kaḷavalarāyiṉum (tol. kaḷa. 24) eṉavum ampalu malarum (tol.kaḷa.48) eṉavuṅ kaḷaviṟ kūṟiyavai alarāy nikaḻntavaḻi vēṟucila poruṇmai paṟṟik kūṟutaṟku vantaṉa. avai alarkūṟap peṟupa eṉṟaṟku vantaṉa vaṉṟeṉa uṇarka.1
		karumpiṉ entiraṅ kaḷiṟṟetir piḷiṟun
tērvaṇ kōmāṉ tēṉūr aṉṉaivaḷ
nallaṇi nayantunī tuṟattaliṟ
pallō raṟiyap pacantaṉṟu nutalē.	(aiṅkuṟu.55)
itu, tōḻi alar kūṟiyatu.	(21)
āyvurai:	itu, kaḷaviṉum kaṟpiṉum talaivikkum tōḻikkum uriyatōr tiṟam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟkūṟiya kaḷavoḻukkattiṉum kaḷavu veḷippaṭṭa kaṟpiyaloḻukkattiṉum alar eḻukiṉṟatu eṉakkūṟutal nīkkum nilamaiyiṉṟu. e-ṟu.
alar-alartal; virital: eṉṟatu, kātalar iruvariṭaiyē  maṟaivil nikaḻum naṭpu ūrār palarkkum pulaṉāka makaḷiriṭaiyē veḷippaṭṭuc col nikaḻtal, alar eṉpatu iṉṉāṉōṭu iṉṉāḷiṭaiyatu pōlum paṭṭatu eṉaccolli niṟpatu eṉpar iṟaiyaṉār kaḷaviya luraiyāciriyar. talaivaṉatu oḻukavāṟupaṟṟi ōrmakaḷiriṭaiyē alar paravutalaiyaṟintu añci atupaṟṟit talaivaṉpāṟ pulappaṭuttaṟku uriyavarkaḷ tōḻiyum talaiviyum ātaliṉ innūṟpā avviruvarkkumuriya tiṟam kūṟiyatu eṉak karutturaikkappaṭṭatu.
22.	alaril tōṉṟuṅ kāmattu mikuti.1 
iḷampūraṇam: 
		ūravar keḷavai eruvāka aṉṉaicol
nīrāka nīḷumin nōy	(kuṟaḷ 1147)
eṉavum varum.	(22)
	alaril tōṉṟuṅ kāmattiṟ ciṟappē.2 
nacciṉārkkiṉiyam:	 iḵtu alar kūṟiyataṉāṟ payaṉ iḵtu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) alariltōṉṟuṅ kāmattumikuti-iruvakaik kaikōḷiṉum piṟanta alarāl3 talaivaṟkun talaivikkuṅ kāmattiṭattu mikuti4 tōṉṟum (e-ṟu).
eṉṟatu, kaḷavu alarākiyavaḻi iṭaiyīṭṭiṟku añciya accattāṉ iruvarkkuṅ kāmañciṟattaluṅ kaṟpiṉuṭ parattaimai yāṉ alartōṉṟiyavaḻik kāmañciṟattalum avaḷ varuntumeṉṟu talaivaṟkuk kāmañciṟattalun talaivaṉ piriviṉkaṭ ṭalaivikkuk kāmañ ciṟattalum piṟavumām.
ūravar keḷavai	(kuṟaḷ.1147)
		neyyā lerinutuppē meṉṟaṟṟāṟ keḷavaiyāṟ 
kāma nutuppē meṉal.	(kuṟaḷ 1148) 
eṉṟāṟ pōlvaṉa koḷka.	(u)
āyvurai:	iḵtu alarāl viḷaivatu itu veṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) alarmoḻiyāl talaivaṉ talaivi iruvaruḷḷattum kāmavēṭkai mikkuttōṉṟum e-ṟu.
alariṉ alarmoḻiyiṉāl: iṉṉurupu ētupporuḷil vantatu. alariṉ kāmattu mikuti tōṉṟum eṉa iyaittup poruḷ koḷka.
23.	kiḻavōṉ viḷaiyāṭ ṭāṅkum aṟṟē.
iḷampūraṇam: ituvum atu
(i-ḷ) kiḻavōṉ viḷaiyāṭṭum kāmattiṉ mikutiyaik kāṭṭum eṉṟavāṟu.1
āṅku-acai.
“	mfyÚ Jw¤jÈ‹ mGnjhth c©fbz«
òjštid bkŒÔ©l¥ bghUªJjš ïiagthš
Ãd¡bfh¤j ešyhiu beLef®¤ jªJÃ‹
jk®ghLª Jz§ifíŸ mut«tª bjL¥ònk.”(fÈ¤. 70)
eṉavarum.
viḷaiyāṭṭāṟ kāmamikku uṟaṅkāmai kaṇṭukoḷka. (23)
nacciṉārkkiṉiyar:	ituvuṅ kāmacciṟappē kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḻavōṉ viḷaiyāṭṭu 2 -talaivaṉ parattaiyar cēriyuḷ āṭalum pāṭalum kaṇṭuṅ kēṭṭum avaruṭaṉyāṟu mutaliyaṉa āṭiyum iṉpam nukarum viḷaiyāṭṭiṉ kaṇṇum, āṅkum 3 aṟṟu 4 ---ap parattaiyariṭattum alarāl tōṉṟuṅ kāmac ciṟappu (e-ṟu.)
āṅkum eṉṟa ummaiyāṉ īṅkum1  aṟṟeṉak koḷka. tammoṭu talaivaṉ āṭiyatu palaraṟiyātavaḻi yeṉṟumām. palaraṟinta vaḻi avaṉatu pirivu tamakku iḻiveṉappaṭutaliṉ avar kāmacciṟappuṭaiyarām. talaivaṉ avaroṭu viḷaiyāṭi alar kēṭkuntōṟun talaivikkup pulattalum ūṭalum piṟantu kāmac ciṟappeytum. āṅkum īṅkumeṉavē avviruvariṭattun talaivaṉ avai nikaḻttiṉāṉākaliṉ avaṟkuṅ kāmac ciṟappu oruvāṟṟāṟ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. itu kāmakkiḻattiyarallāta parattaiyaroṭu viḷaiyāṭiya pakutiyākaliṉ vēṟu kūṟiṉār. kāmakkiḻattiyar ūṭalum viḷaiyāṭalun talaivi ūṭalum viḷaiyāṭalum yāṟuṅ kuḷaṉum (tol. po. 191) eṉpuḻik kūṟupa aḵtu alareṉappaṭāmaiyiṉ2 viḷaiyāṭṭukkaṇ ṇeṉa viritta urupu viṉaiceyyiṭattu vantatu.3
		eḵkuṭai eḻiṉalat toruttiyoṭu nerunai
vaikupuṉal ayarntaṉai yeṉpa atuvē
poypuṟam potintayāṉ karappavuṅ kaiyikan
talarā kiṉṟāl tāṉē	(akam. 116)
eṉavum.
kōṭutōy malirniṟai āṭi yōrē	(akam. 166)
eṉat talaiviyum parattaiyum piṟar alarkūṟiyavaḻik kāmañ ciṟantu pulantavāṟu kāṇka. āṇṭup paṇintu kūṟuṅkālum viḷaiyāṭuṅkālun talaivaṉ kāmac ciṟappuk kāṇka,	(23.)
āyvurai :	ituvum kāmavēṭkai mikutaṟkuriya iṭam kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) talaivaṉatu viḷaiyāṭṭu nikaḻcciyākiya annilaiyum avarpōṉṟu kāmavēṭkaiyai mikutippaṭuttum avviyal piṉaiyuṭaiyatām e---ṟu.
viḷaiyāṭṭu āṅku---viḷaiyāṭṭu nikaḻcciyākiya avviṭam. aṟṟu---attaṉmaittu.
24.	maṉaivi talaittāṭ1 kiḻavōṉ koṭumai
tammuḷa vātal vāyilkaṭ killai.
iḷampūraṇam :	eṉ eṉiṉ, vāyilkaṭ kuriyatoru mara puṇarttiṟṟu.
(i - ḷ.) maṉaivimāṭṭuk kiḻavōṉ koṭumaiyait tāṅkār kūṟal vāyilkaṭkillai eṉṟavāṟu.	(24)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, vāyilkaṭku uriya ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) maṉaivi tāṭṭalai talaivi ettiṟattāṉum pulantuḻi avaḷiṭattu; kiḻavōṉ koṭumai - talaivaṉ koṭuntoḻilkaḷai; tam uḷa ātal - tam uraikkaṇ uḷavākki uraittal; vāyilkaṭku illai - tōḻi mutaliya vāyilkaḷuk killai (e - ṟu).
tāṭṭalaiyeṉa māṟuka. atu pātattiṭatteṉṉun takutic col. atu vāyilkaḷ kūṟṟāy vantatu.2 utāraṇam vantuḻik kāṇka.	(24)
āyvurai :	itu, vāyilkaṭku uriyatōr tiṟam kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) maṉaiviyiṉ muṉṉilaiyil kaṇavaṉatu puṟat toḻukkamākiya koṭumaiyiṉait tam uraiyāṭaliṟ koṇṭu kūṟutal vāyilkaṭku illai e---ṟu.
vāyilkaḷāvār. kaṇavaṉum maṉaiviyum ākiya kātalar iruvaratu karuttiṉaiyum uḷattiṟ koṇṭu avviruvarum aṉpiṉāl oṉṟi nikaḻttum maṉaiyaṟattiṟkut tuṇai niṉṟutavum pārppāṉ, pāṇaṉ. pāṭiṉi, iḷaiyar, viruntiṉar, kūttar mutaliyōr. kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum iruvarum oṉṟiya kēṇmaiyiṉarāy maṉai vāḻkkaiyiṉai māṇpuṟa nikaḻttutaṟkut tuṇai niṉṟu utavum kaṭamaiyiṉarākiya vāyilkaḷē kaṇavaṉatu koṭumaiyiṉai maṉaivikkup pulaṉāka avaḷatu muṉṉilaiyiṟ kūṟuvarāyiṉ avar tam kūṟṟiṉāl maṉaiviyiṉ maṉam varunta maṉaivāḻkkai māṭcimai peṟa iṉitu nikaḻātu. ātalāl maṉaiviyiṉ muṉṉark kaṇavaṉatu koṭumaiyiṉai vāyilkaḷ tammuṭ koṇṭu kūṟutal kūṭātu eṉa aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintatu innūṟpāvākum.
25,	maṉaivi muṉṉark kaiyaṟu kiḷavi1
maṉaivik kuṟuti uḷvaḻi uṇṭē
iḷampūraṇam :	eṉ-eṉiṉ, ituvumatu.
(i---ḷ) maṉaivi muṉṉarc ceyalaṟṟuk kūṟuñ col maṉaivikku uṟutiyuḷvaḻi vāyilkaṭku uṇṭu eṉṟavāṟu.
		iṉiyavar, variṉum nōymarun tallāy vārā
tavaṇar ākuka kātalar ivaṇ nam
kāmam paṭarpaṭa varuttiya
nōymali varuttaṅ kāṇaṉmā ravarē.	(25)
eṉa varum.
nacciṉārkkiṉiyam :	iḵtu eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu; iṉṉuḻi yāyiṟ peṟumeṉṟaliṉ.
(i---ḷ) maṉaivi muṉṉark kaiyaṟu kiḷavi - talaivi muṉṉart talaivaṉ kāmakkaṭappiṉāṟ paṇiyun tuṇaiyaṉṟi nammaik kaiyikantāṉeṉak kaiyaṟṟuk kūṟuṅkūṟṟu: maṉaivikku uṟuti uḷvaḻi uṇṭē---pulantuvaruna talaivikku maruntāy avaṉ kūṭuvatōr āṟṟal uṟuti payakkumāyiṉ1 avvāyilkaṭku uḷatām (u---ṟu.)
aṟiyā maiyiṉ aṉṉai yañci	(naṟṟiṇai. 50)
itaṉuḷ, eṉṉaṟiyāmaiyālē aṉṉāy niṉṉaiyañci yāṅ kaḷvaṉ tuṇaṅkaiyāṭuṅ kaḷavaik kaiyakap paṭuppēmākac cellāniṟka, avaṉ kuḻai mutaliyavaṟṟai uṭaiyaṉāyt teruvu muṭinta iṭattē etirppaṭṭāṉāka, avvaruḷāmaiyiṉ yāṇṭaiyatu eṉkaṭ pacalaiyeṉṟāṉāka, avaṉetirē eṉciṟumai peritākalāṉ ārāyātē tuṇintu nāṇilai eluva vantēṉeṉat tōḻi meyyāṉum poyyāṉum puṉain turaittavāṟu kāṇka. ēṉaiya vāyilkaḷ kūṟṟuvantuḻik kāṇka.
iṅṅaṉan talaivaṉ ciṟaippuṟamākak kūṟuvaṉa aṉputalaip pirinta kiḷavi tōṉṟiṉ (tol, po. 179) eṉpuḻik kūṟutum.
āyvurai:	itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) talaivaṉatu koṭumai kāraṇamāka maṉaiviyiṉ muṉṉilaiyil vāyilkaḷāvār ceyalaṟṟukkūṟuñcol maṉaiviyiṉ āṟṟāmainōykku maruntāy uṟuti viḷaikkumāyiṉ avvāyil kaṭku uṇṭu. e---ṟu.
kaiyaṟukiḷavi, ceyalaṟṟa taṉmaiyaip pulappaṭuttum muṟaiyiṟ kūṟappaṭum iraṅkalmoḻi.
eṉavē, maṉaivikku uṟutiviḷaittal iṉṟi mēlum irakkattiṉai mikuvikkumāyiṉ kaiyaṟukiḷavi vilakkappaṭum eṉpatām.
26.	muṉṉilaip puṟamoḻi ellā vāyiṟkum
piṉṉilait tōṉṟum eṉmaṉārpulavar.
iḷampūraṇam :	ituvumatu.
(i - ḷ.) muṉṉilaip puṟamoḻiyākak kūṟuñ col ellā vāyilkaṭkum uriya; piṉṉilaimuyaluṅkāl tōṉṟum eṉṟavāṟu.
muṉṉilaip puṟamoḻiyāvatu muṉṉilaiyāka niṟpāraik kuṟittup piṟaṉaik kūṟumāṟupōlak kūṟutal.
		uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin tirakkuṅkāl mukaṉuntāṅ
koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉumvē ṟākutal
paṇṭumiv vulakat tiyaṟkai	(kalit. 22)
eṉṟavaḻi avvurai talaimakaṉai nōkkiyavāṟu kāṇka.   (26)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu vāyilkaṭku uriyatōr pakuti kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) muṉṉilaip puṟamoḻi - muṉṉilaiyāy niṟkiṉṟa talaivaṉai nōkkip piṟaraik kūṟumāṟupōlak kūṟutal; ellā vāyiṟkum-paṉṉiraṇṭu vāyilkaḷukkum; piṉṉilait tōṉṟum eṉmaṉār pulavar - kuṟaivēṇṭi muyaluṅkāl tōṉṟumeṉṟu kūṟuvar pulavar (e - ṟu).
		uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin tirakkuṅkāl ...
tāyuyir peyta pāvai pōla
nalaṉuṭai yārmoḻikkaṇ tāvārtān tannalan
tātutēr paṟavaiyiṉaruntiṟal koṭukkuṅkāl
ētilār kūṟuva tevaṉōniṉ poruḷ vēṭkai
	(kali. 22)
eṉat talaivaṉai nōkki muṉṉilaip puṟamoḻiyākak1 kūṟiṟṟu.
āyvurai ituvum vāyilkaṭ kāvatōr coṟṟiṟam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉṉilaiyil uḷḷāraik kuṟittup paṭarkkaiyiṭa mākiya paṟattēyuḷḷār pōṟ kūṟum col, ellā vāyil kaṭkum kuṟaivēṇṭip piṉṉiṟkuṅkāl tōṉṟum eṉpār aṟiñar e - ṟu.
piṉṉilai - kuṟaivēṇṭip piṉṉiṟṟal.
27.	tollavai uraittalum nukarcci ēttalum
pallāṟ ṟāṉum ūṭalil takaittalum1
uṟuti kāṭṭalum aṟivumeyn niṟuttalum
ētuviṉ uraittalum tuṇiyak kāṭṭalum*
aṇinilai uraittalum kūttar mēṉa.
iḷam pūraṇam :-	eṉ eṉiṉ, kūttarkkuriya tiṟaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) tollavai yuraitta lāvatu---muṉpuḷḷār ivvāṟu ceyvareṉak kūṟutal,
nukarcci yētta lāvatu---nukarcci yivvāṟu iṉiya toṉṟeṉap pukaḻtal
pallāṟṟāṉum ūṭaliṟ ṟakaittalum eṉpatu---pala neṟiyāṉum ūṭaliṉiṉṟun talaimakaḷai mīṭṭal: aḵtāvatu ivvāṟu ceytal kuṟṟameṉṟāṉum aṉpuṭaiyār ceyyāreṉ ṟāṉum2 maṉaikkiḻattiyar ceyalaṉṟu eṉṟāṉum ivvāṟu kūṟutal.
uṟutikāṭṭa lāvatu---ivvūṭal taṇintataṉāṟ payaṉitu veṉavum naṉmai payakkum eṉavum kūṟutal.
aṟivu meynniṟuttalāvatu---talaimakaḷ meyyiṉkaṇ mikka tuṇiviṉāṟ  keṭṭavaṟivai itu takkataṉṟeṉa aṟivu koḷuttutal.
ētuviṉuraittalum eṉpatu --- ivvāṟu ceyyiṉ ivvāṟu kuṟṟam payakkum eṉa ētuviṉāṟ kūṟutal. atu piṟaḷ orutti keṭṭapaṭi kūṟutal.
tuṇiyakkāṭṭa lāvatu---avaḷ tuṇiyumāṟu kāraṇaṅ kāṭṭutal.
aṇinilai yuraittalāvatu---ivvāṟu uḷatākiya aṇiyaip pularaviṭukiṉṟataṉāṟ payaṉ eṉṉai yeṉak kūṟutal.
ivai yellām kūttar mēlaṉa eṉṟavāṟu. avar ellā neṟiyiṉāṉum puṉain turaikka valla rātalāṉ avar mēlaṉa eṉa uraittār. ivaṟṟiṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭukoḷka. innūl vaḻakkuñ ceyyuḷum paṟṟi nikaḻtaliṉ ipporuṇmēl varum vaḻakkurai utāraṇamām1	(27)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, kūntarkkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟatu.
(i --- ḷ) tollavai uraittalum - muṉpē mikkār iruvar iṉpam nukarntavāṟu ituveṉak kūṟalum; nukarcci ēṟṟalum - numatu nukarcci avariṉuñ ciṟantateṉak kūṟalum; pal āṟṟāṉum ūṭalil taṇittalum - illaṟak kiḻamaikku iyalpaṉṟeṉṟāyiṉuṅ iḵtu aṉpiṉmaiyā meṉṟāyiṉuṅ kūṟit talaiviyai ūṭaliṉiṉṟu mīṭṭalum; uṟutikāṭṭalum - ilvāḻkkai nikaḻtti iṉpanukartalē niṉakkup poruḷeṉṟalum;
iṉik kūṟuvaṉa2 talaivaṟkuriya : aṟivu mey niṟuttalum. puṟattoḻukkam mikka talaivaṟku nī kaṟṟaṟinta aṟivu iṉi meyyāka vēṇṭumeṉṟu avaṉai meyyaṟiviṉ kaṇṇē niṟuttalum; ētuviṉ uṇarttalum - ik kaḻikāmattāṉ iḻivu talaivaru meṉṟataṟkuk kāraṇaṅ kūṟalum; tuṇivu kāṭṭalum- ataṟkēṟpak kaḻikāmattāṟ keṭṭārai eṭuttukkāṭṭalum; aṇinilai uraittalum - mulaiyiṉun tōḷiṉum mukattiṉum eḻutuṅkāṟ puṇarccitōṟum aḻitteḻutumāṟu ituveṉak kūṟalum; kūttar mēṉa - ivveṭṭuṅ kūttariṭattaṉa (e---ṟu)
kūttar, nāṭakacālaiyar, toṉṟupaṭṭa naṉṟun tītuṅ kaṟṟaṟintavaṟṟai avaikkellām aṟiyakkāṭṭutaṟku uriyarākaliṟ kūttar ivaiyum kūṟupaveṉṟār ilakkiyam ik kālattiṟantaṉa.
iḵtu aṟivumeynniṟuttatu.
āyvurai :	itu, kūttarkkuriya tiṟam kūṟukiṉṟatu,
(i---ḷ) nāṭṭil nikaḻnta toṉmai varalāṟukaḷai eṭutturaittalum, maṉaivāḻkkai nukarcciyiṉaip pārāṭṭip pukaḻtalum, kātalariṭaiyē tōṉṟiya ūṭalākiya piṇakkat tiṉaip pallāṟṟāṉum taṇittalum. vāḻkkaikku uṟutipayakkum uṇmaikaḷai eṭuttuk kāṭṭalum, kēṭpōr aṟiviṉai meymmaik kuṇattil nilaipeṟac ceytalum. viḷakkik kūṟutalum tām kūṟum poruḷil aiyamiṉṟit tuṇivupeṟumpaṭi kāraṇaṅkāṭṭi muṭittuk kūṟalum kātalar tam aḻakiṉaik keṭātu aṉpiṉāl nilaipeṟak kāttuk koḷḷumāṟu kūṟutalum kūttarkku uriya kiḷavikaḷ e---ṟu.
in nūṟpāvil kūttar kūṟuṅkiḷavikaḷ iṉṉārai nōkkiyaṉa eṉa varaintu kūṟāmaiyiṉ ikkūṟṟukkaḷaik kēṭṭaṟkuriyār talaivaṉ talaivi eṉṉum iruvarumē eṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
28.	nilam peyarn turaittal avaṇilai uraittal
kūttarkkum pāṇarkkum yāttavai uriya.
iḷampūraṇam :	itu, mēṟkūṟappaṭṭa kūttarkkuñ collāta pāṇarkkum uriya kiḷavi uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ) nilam peyarnturaittal eṉpatu---talaivaṉ pirintaviṭattuc ceṉṟu kūṟutal.
avaḷnilai yuraittal eṉpatu---avaḷ 1niṉṟa nilaiyait talaivaṟkuk kūṟutal.
aruntava māṟṟiyā ṉukarccipōl eṉṉum pālaik
	kaliyuḷ
		taṇiyānōy ukantāṉāt takaiyavaḷ takaipeṟa
aṇikiḷar neṭuntiṇtēr ayarmati paṇipuniṉ
kāmar kaḻalaṭi cērā
nāmañcāl tevvariṉ naṭuṅkiṉaḷ peritē	(kalit. 30)
eṉap pācaṟaikkaṇ talaivaṟkut talaivi varuttaṅ kūṟiyavāṟu kāṇka.	(28)
nacciṉārkkiṉiyam : iḵtu, atikārappaṭṭa kūttarōṭu pāṇarkkum uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) nilam peyarntu uṟaital varainilai uraittal2--talaivaṉ cēṭpulattup pirintuṟaitalait talaivikkāka varaintu mīḷum nilaimai kūṟutal; kūttarkkum pāṇarkkum yāttavai3 uriya --- kūttarkkum pāṇarkkum yāppamaintaṉa uriya (e---ṟu)
yāppamaitalāvatu tōḻiyaip pōlac celavaḻuṅku vittal mutaliyaṉa peṟārākaliṉ, yāḻeḻī ik kaṭavuḷ vāḻtti avaḷatu āṟṟāmai tōṉṟum vakaiyāṉ eṇvakaik kuṟippum paṭa naṉṉayappaṭuttut talaivaṟkuk kāṭṭal pōlvaṉa.
		arakkattaṉṉacennilap......
muṉainal lūraṉ puṉai neṭuntērē.	(akam - 14)
itaṉuḷ, talaivi yirakkantōṉṟak kaṭavuḷ vāḻttip pirintōr mīḷa niṉaiyāniṉṟēṉāka avar mīṭci kaṇṭēṉeṉap pāṇaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka.
kūttar kūṟṟu vantuḻik kāṇka.
āyvurai:	itu nāṭakattamiḻ vaḷarkkum kūttarkkum icaittamiḻ vaḷarkkum pāṇarkkum potuvāka uriya kiḷavikaḷait tokutturaikkiṉṟatu.
(i---ḷ) (talaiviyait talaivaṉ pirinta nilaiyil talaimakaḷatu āṟṟāmaiyiṉai) iṭampeyarntu ceṉṟu (talaivaṉukkuk) kūṟutalum, talaivaṉ pirintuṟaiyum cēynilattiṉ nilaimaiyiṉai mīṇṭu vantu (talaivikkuk) kūṟutalum kūttarkkum pāṇarkkum oppap poruntiyaṉavāka uriyavākum e---ṟu.
nilam peyarnturaittalāvatu, tām vāḻum ūriṉaiviṭṭu nīṅki neṭuntūrattiṟ ceṉṟu taṅkiya talaivaṉukkut talaiviyatu āṟṟā nilaimaiyaik kūṟutal. avaṇilaiyuraittalāvatu, talaivaṉ taṅkiyirukkum avviṭattu nilaimaiyiṉai mīṇṭu vantu talaivikkukkūṟutal:. avaṇilaiyuraittal eṉpatu avaṇ nilai yuraittal eṉap pirittup poruḷ varaiyappaṭṭatu. avaṇilaiyuraittal eṉpataṉai avaḷ nilaiyuraittal eṉap pirittup poruḷkoḷvar iḷampūraṇar. ipporuḷ nilam peyarnturaittal eṉpataṉkaṇ aṭaṅku mātalāṉum nilam peyarntu ceṉṟa kūttarum pāṇarum talaivaṉ taṅkiya iṭattiṉ nilaimaiyait terintu talaivikku mīṇṭuvanturaittal vēṇṭumātalāṉum avaṇ nilaiyuraittal eṉappirittup poruḷ koḷḷutalē āciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākum.
29.	āṟṟatu paṇpum karumattu viṉaiyum*
ēvaṉ muṭipum viṉāvuñ ceppum
āṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷum iṟaicciyun
tōṟṟañ cāṉṟa aṉṉavai piṟavum
iḷaiyōrk kuriya kiḷavi yeṉpa.
iḷampūraṇam : iḵtu iḷaiyōrkkuriya kiḷaviyā māṟuṇarttiṟṟu.
cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.1

viruntum peṟukunaḷ......MŒªnj”	(akam. 324)
eṉavarum. piṟavumaṉṉa.	(26)
nacciṉārkkiṉiyam :	iḵtu uḻaikkuṟuntoḻiṟkuṅ kāppiṟkum (tol. po. 171) uriyārākiya iḷaiyōrk kuriya ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) āṟṟatu paṇpum - talaivaṉ talaiviyuṭaṉāyiṉun tāṉē yāyiṉum pōkku oruppaṭṭuḻi vaḻiviṭaṟpālarākiya iḷaiyōr taṇṇitu veytu cēyttu aṇitteṉṟu āṟṟatu nilaimai kūṟutalum; karumattu viḷaivum - oṉṟākac ceṉṟuvanta ceyporuṇ muṭikkumāṟu aṟintu kūṟutalum: ēval muṭivum- iṉṉuḻi - iṉṉatu ceyka eṉṟu ēviyakkāl ataṉai muṭittuvantamai kūṟalum; viṉāvum-talaivaṉ ēvalait tāṅ kēṭṭalum; ceppum---talaivaṉ viṉavāta vaḻiyum talaivik kākavāyiṉuñ ceppat takuvaṉa talaivaṟku aṟuvukūṟutalum; āṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷum-celcurattuk kaṇṭa nimittam mutaliya poruḷkaḷait talaivarkkun talaivikkum uṟutipayakkumāṟu kūṟalum: iṟaicciyum-āṇṭumāvum puḷḷum puṇarntu viḷaiyāṭuvaṉavaṟṟai av viruvarkkumāyiṉun talaivaṟ kēyāyiṉuṅ kāṭṭiyum ūṟu ceyyuṅ kōṇmākkaḷai akaṟṟiyuṅ kūṟuvaṉavum: tōṟṟañ cāṉṟa aṉṉavai piṟavum - aṅṅaṉam avaṟkut tōṟṟuvittaṟkamainta avaipōlvaṉa piṟa kūṟṟukkaḷum; iḷaiyōrkku uriya kiḷavi eṉpa - iḷaiyōrkku uriya kūṟṟeṉṟu kūṟuvar āciriyar (e -ṟu).
talaiviyatu ceyti aṟintuvantu kūṟuvaṉavum piṟa poruḷuṇarntu tnturaippaṉavumxṟṟarkaṇmṭaṅkum1VvaṉKṭiviṟkumïḵtokkum.rh‹w’ veṉṟataṉāṉ āṟṟatu paṇpu kūṟuṅkāl itupoḻutu ivvaḻiccēṟal amaiyā teṉa vilakkaluṅ karumaṅkūṟuṅkāṟ cantuceytal amaiyu meṉak kūṟutalum pōlvaṉa amaiyavām, avar avai kūṟappeṟārākaliṉ. piwthtd, talaivaṉ varuvaṉeṉat talaivi māṭṭut tūtāy varutalum, aṟintu ceṉṟa talaivaṟkut talaivi nilai kūṟutalum, mīḷuṅkāl viruntu peṟukuvaḷ kolleṉat talaivi nilaiyuraittalum pōlvaṉa. ilakkiyam vantuḻik kāṇka.
viruntum peṟukunaḷ .. ..
mullai mālai nakarpuka ṟantē	(akam 324)
avarkaḷ taṅkaḷukku vaḷarāppiḷḷai yeṉṟalumām itu peṟuvaḷeṉṟatu.
āṟṟatu paṇpum, āṟṟiṭaikkaṇṭa poruḷum iṟaicciyum uṭaṉpōkkiluṅ kaṟpiluṅ kūṟuvaṉavātaliṉ iccūttiraṅ kaikōḷ iraṇṭaṟkum potuviti2	(29)
āyvurai :	iḵtu iḷaiyōrkkuriya tiṟam uṇarttu kiṉṟatu.
(i---ḷ) talaivaṉ cellutaṟkuriya vaḻiyiṉ veppataṭpam mutaliya paṇpukaḷum, eṇṇit toṭaṅkap peṟṟu nikaḻum toḻiliṉ viḷaivum muṉṉar ēvappeṟṟa viṉaiyiṉ muṭivum, iṉi yātu ceyya vēṇṭum eṉa viṉaviyaṟitalum, viṉāvap paṭṭavaṟṟiṟkuriya viṭaiyum, tām varum vaḻiyiṭaiyē kaṇṭa poruḷkaḷum karupporuḷkaḷiṉ nikaḻcciyum tam kaṇṇetirē tōṉṟutalamainta avai pōlvaṉa piṟavum iḷai,yōrkkuriya kiḷavikaḷām e---ṟu.
iḷaiyōrāvār perumakkaḷ colvaḻiyoḻukum ēva liḷaiñar yāṉkaṇṭaṉaiyar eṉ iḷaiyarum (puṟanā. 191) eṉpuḻi iḷaiyar, eṉṉum col ēvaliḷaiñaraik kuṟittu niṟṟal iṅku nōkkattakuvatākum.
30.	uḻaikkuṟun toḻiluṅ kāppum uyarntōr
naṭakkai yellā mavarkaṭ paṭumē.
iḷampūraṇam :	ituvum iḷaiyōrkkuriya tiṟaṉ uṇarttiṟṟu.
(i - ḷ.) iṭattiṉiṉṟu kuṟṟēval ceytalum mey kāttalum piṟavum uyarntōrk kuḷatākiya naṭaiyellām iḷaiyōrkaṭpaṭum eṉṟavāṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.	(30)
nacciṉārkkiṉiyam:	itu muṟkūṟiyavaṟṟiṟkku uriyār iṅṅaṉañ ciṟantāreṉa mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) uḻaikkuṟun toḻilum kāppum uyarntōrkku naṭakkai1 ellām - avariṭattu niṉṟu kūṟiya toḻil ceytalum pōṟṟīṭu mutaliya pātukāvalum piṟavum uyarntōrkkuc ceyyum toḻiṟpakutiyellām; avarkaṭpaṭum---muṟkūṟiya iḷaiyōriṭattu uṇṭām e---ṟu).
eṉa ivviraṇṭiṟkumuriyar allāta puṟattiṇaiyar2 muṟ kūṟiyavai kūṟappeṟāreṉpatu poruḷāyiṟṟu.
āyvurai:	ituvum atu.
(i---ḷ) pakkattēyiruntu kuṟṟēval puritalum, mey kāttalum piṟavum uyarntōrkku nāḷum ceytaṟkuriya paṇikaḷ yāvum iḷaiyōrkkuriyaṉavāy aṭaṅkum e---ṟu.
uḻai---pakkam. kuṟuntoḻil---kuṟṟēvalākiya paṇi.
naṭakkai---nāḷum ceytaṟkuriya paṇikaḷ. avar eṉpatu, mēlē kūṟappaṭṭa iḷaiyōraic cuṭṭi niṉṟatu.
31.	piṉmuṟai ākiya perumporuḷ vatuvait
toṉmuṟai maṉaivi etirppā ṭāyiṉu
miṉṉiḻaip putalvaṉai vāyilkoṇṭu pukiṉum
iṟanta tuṇaiya kiḻavōṉ āṅkaṭ
kalaṅkalu muriyaṉ eṉmaṉār pulavar.
iḷampūraṇam :
itu talaimakaṟ kuriyatoru marapuṇarttiṟṟu 1
u - m : immai ulakat ticaiyoṭum......
aḻuṅkiṉaṉ allaṉō ayarntataṉ maṇaṉē (akam 19)
eṉavarum.	(31)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, mēl atikārappaṭṭa vāyil parattaiyiṟpirivoṭum paṭṭatākaliṉ atukūṟi iṉit talaivaṉ parattaimai nīṅkumiṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) piṉmuṟai ākkiya perumporuḷ vatuvai-mūvakai varuṇattārum muṉṉart tattam varuṇatteytiya vatuvai maṉaiviyarkkup piṉṉar muṟaiyāṟ ceytukoḷḷappaṭṭa periya poruḷākiya vatuvai maṉaiviyarai; toṉmuṟai maṉaivi, etirppāṭāyiṉum - paḻaiyatākiya muṟaimai yiṉaiyuṭaiya maṉaivi viḷakku mutaliya maṅkalaṅkaḷaik koṇṭu etirēṟṟuk kōṭaṟ ciṟappiṉum. iṉ iḻaip putalvaṉai vāyilkoṇṭu pukiṉum - iṉiya pūṇkaḷaiyaṇintu toṉmuṟai maṉaivi putalvaṉaik kōlaṅkāṭṭiya celvāḷpōlap piṉmuṟai vatuvaiyariṭattu vāyilākak koṇṭu celliṉum kiḻavōṉ iṟantatu1 niṉaii - talaivaṉ iṅṅaṉam ceykaiyuṭaiya iruvakait talaiviyaraiyuṅ kaiviṭṭup parattaimai ceytu oḻukiyavaṟṟai niṉaintu; āṅkaṭ kalaṅkalum2 uriyaṉ eṉmaṉār pulavar - apparattaiyarkaṇ nikaḻkiṉṟa kātal nilai kulaintu mīḷutalum uriyaṉ eṉak kūṟuvar pulavar (e - ṟu).
ummai etirmaṟaiyākalāṉ mīḷāmaiyum3 urittāyiṟṟu; eṉṉai; iḷamaipparuvaṅ kaḻiyāta kālattu akkātaṉ mīḷātākaliṉ - perumporuḷeṉṟār, vētanūl, antaṇarkkup piṉmuṟai vatuvai mūṉṟum aracarkkiraṇṭum vaṇikark koṉṟum nikaḻtal vēṇṭumeṉak kūṟiṟṟeṉpatu uṇarttutaṟku.4


1iṉi, makappēṟu kāraṇattāṟ ceyyum vatuvaiyeṉṟu mām. ākkiya veṉṟataṉāṉē vēḷāḷarkkum piṉ muṟai vatuvai koḷka. toṉmaṉaivi yeṉṉātu muṟai yeṉṟata ṉāṉē avarum peruñciṟappucceytu oru kōttirattarāy oṉṟu paṭṭoḻukuvareṉpatu kūṟiṉār. iṅṅaṉan toṉmuṟaiyār piṉmuṟaiyārai makiḻcciceytamai kaṇṭa it taṉmai yārai iṟantoḻukit tavaṟuceytēmē yeṉṟum piṉmuṟaiyār avar putalvaraik kaṇṭu makiḻcci ceytu vāyil nērntakuṇam paṟṟi ivarai iṟantoḻukit tavaṟuceytēmēyeṉṟum parattaimai nīṅkuvaṉeṉṟār. pukiṉu meṉavē piṟarmaṉaip putalvareṉpatu peṟṟār 2 toṉmuṟai maṉaivi etirppaṭṭataṟku ilakkiyam vantuḻik kāṇka.
iṉi, paratkaimaiyiṟ pirivoḻintu maṉaikkaṇ irunta taṟku.
		māka ruṇkaṇ makaṉ viḷai yāṭak
kātaliṟ ṟaḻīi yiṉitirun taṉaṉē
tātār piraca muralum
pōtār puṟaviṉ nāṭukiḻa vōṉē.	(aiṅkuṟu 406)
iṉṉum ivvāṟu varuvaṉa piṟavum uyttuṇarntu koḷka	(31)
āyvurai :	itu, talaivaṉ taṉatu puṟattoḻukkiṉ tīmai niṉaintu uḷḷan tiruntumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) perumporuḷākiya makkaṭpēṟukarutip piṉpu muṟaippaṭa maṇantu koḷḷappeṟṟa maṉaiviyarait toṉmuṟai maṉaiviyākiya talaivi etirppaṭṭa nilaiyilum, iṉiya aṇikalaṉkaḷaiyaṇinta putalvaṉai vāyilākak koṇṭu pukka nilaiyilum talaivaṉ taṉ toṉmuṟai maṉaiviyaiyum piṉ muṟai maṉaiviyaiyum kaiviṭṭup parattaiyaroṭu kūṭiyoḻukiya taṉ tavaṟuṇarntu varuntip parattaiyarkaṇ nikaḻkiṉṟa vēṭkai nilaikulaintu mīḷutaṟkum uriyaṉ e---ṟu.
īṇṭuk kalaṅkal eṉṟatu, talaivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa parattaimaiyoḻukkattil vaitta vēṭkai nilai kulaitalai
32.	tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal
āymaṉaik kiḻattikkum uritteṉa moḻipa
kavavoṭu mayaṅkiya kālai yāṉa.
iḷampūraṇam :	itu, talaimakaṭ kuriyatoru kiḷavi yuṇarttiṟṟu.
(i---ḷ.) kāmakkiḻatti māṭṭut tāypōṟ kaḻaṟittaḻī ikkōṭal maṉaikkiḻattikkum urittu, kavavāl varutta muṟṟakālatteṉṟavāṟu; (aḵtāvatu) pulavāvaḻi eṉṟavāṟu.
ivvāṟu kūṟuvatu talaimakaṉ mutirntavaḻi eṉṟu koḷka1 ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.2
		vayalveḷ ḷāmpal cūṭutaru putuppūk
kaṉṟuṭaiya puṉiṟṟā tiṉṟa miccil
ōyviṭu naṭaippaka ṭārum ūraṉ
toṭarpunī veḵkiṉai yāyiṉ eṉcoṟ
koḷḷal mātō muḷḷeyiṟ ṟōyē
nīyē perunalat takaiyē avaṉē
neṭunīrp poykai naṭunā ḷeytit
taṇkamaḻ putumalar ūtum
vaṇṭeṉa moḻipa makaṉeṉṉārē.	(naṟṟiṇai. 260)
eṉpatu koḷka kavavoṭu mayaṅkiya kālai eṉpataṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.	(32)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, talaivi pulavi kaṭaik koḷḷum 1 kālam uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal - parattaiyiṟ pirivu nīṅkiya talaivaṉ taṉṉiṉum uyarnta kuṇattiṉaḷeṉak koḷḷumāṟṟāṉ mēlniṉṟu meykūṟum kēḷirākiya tāyaraip pōlak kaḻaṟi avaṉ maṉakkavalaiyai māṟṟip paṇṭu pōla maṉaṅkōṭal; āymaṉaik kiḻattikkum uritteṉa moḻipa - ārāynta maṉaiyaṟa nikaḻttuṅ kiḻattikkum uritteṉṟu kūṟupa; kavavoṭu mayaṅkiya kālaiyāṉa - avaṉ muyakkattāl mayaṅkiya kālattu (e - ṟu.)
eṉṟatu, talaivaṉ tavaṟṟiṟku uṭampaṭṭuk kalaṅkiṉamai kaṇṭa talaivi ataṟku āṟṟātu taṉ maṉattup pulaviyellām māṟṟi itaṟkoṇṭum iṉaiyai yākaleṉat 2 taḻīik koṇṭamai kūṟiṟṟu. talaivaṉ taṉ kuṇattiṉum ivaḷ kuṇam mikutikaṇṭu makiḻavē talaivi taṉṉaip pukaḻnta kuṟippu uṭaiya ḷeṉpatūuṅ koḷka.	(32)
āyvurai :	itu talaivikkuriyatōr iyalpuṇarttu kiṉṟatu.
(i---ḷ) īṉṟa tāyiṉaip pōṉṟu talaivaṉai iṭitturaittu, avaṉatu maṉakkavalaiyai māṟṟi aṉpiṉāl taḻuvik koḷḷutalum ārāytalaiyuṭaiya maṉaiyaṟakkiḻamai pūṇṭa talaivikkum uriyatākum eṉpar; avaṉ taṉṉai muyaṅki makiḻuṅkālattu. e---ṟu.
tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal eṉṟatu, tāṉ peṟṟa makkaḷ aṟiyāmaiyāṟ kuṟṟañceytavaḻi avarkaḷai veṟuttu vilakkātu iṭitturaittu, mēlum ittakaiya kuṟṟaṅkaḷaic ceyyaṟka eṉṟu aṟivuraikūṟi avartam maṉattuyaraimāṟṟi muṉpōl aṉpiṉāl ēṟṟukkoḷḷutalākum.
taṉkaṇavaṉukku uṇṭākum naṉṟum tītum ārāyntu tītakaṟṟi naṉṟiṉpāl oḻukumpaṭi maṉaiyaṟam nikaḻttavalla maṉaivi eṉpār. āymaṉaikkiḻatti, eṉṟār.
cuvavoṭumayaṅkiya kālai eṉṟatu, talaivaṉ mayakkattāl talaiviyuṭaṉ uḷaṅkalantu kūṭiyirukkum kālattiṉai. tāypōṟ kaḻaṟutal muṟkuṟitta vaṇṇam kāmakkiḻattiyark kēyaṉṟi maṉaik kiḻattiyākiya talaivikkum uriyatākum eṉpār maṉaikkiḻattikkum eṉa ummai koṭuttuk kūṟiṉār.
33.	avaṉcōrvu kāttal kaṭaṉeṉap paṭutaliṉ
makaṉtā yuyarpun taṉṉuyar pākuñ
celvaṉ paṇimoḻi iyalpāka lāṉa.
iḷampūraṇam :	ituvum talaimakaṭkuriya kiḷaviyuṇart tiṟṟu. mēlataṟkōr puṟaṉaṭai :
(i - ḷ) talaivaṉatu cōrvukāttal talaimakaṭkuk kaṭaṉākalāl taṉmakaṉukkut tāyākiya kāmakkiḻatti yuyarpun taṉṉuyarpākum; iruvarun talaimakaṉ paṇitta moḻikōṭal iyalpākalāṉ ; eṉṟavāṟu.1
cōrvāvatu oḻukkattiṟcōrvu. atu parattaiyiṟpirivu. ataṉai maṟaiyātu kāmakkiḻatti yāṟṟiṉ ṟalaimakaṟkuk kuṟaipāṭum varum eṉpataṉāl, avaḷai yuyartti yavvoḻukkam piṟarkkup pulaṉākāmai yēṟṟuk kōṭal vēṇṭumeṉak kūṟutalun taṉakku iḻipu ākātu uyarcciyām eṉṟavāṟu, itu mēlataṟkuk kāraṇaṅ kūṟiṟṟu.	(33)
nacciṉārkkiṉiyam :	ituvun talaivi kuṇac ciṟappuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṉ cōrpu kāttal kaṭaṉ1 eṉappaṭutaliṉ-tāṉ nikaḻttukiṉṟa illaṟattāl talaivaṟku iḻukkam piṟavāmaṟ pātukāttal talaivikkuk kaṭappāṭeṉṟu kūṟappaṭutalāl, makaṉ tāy uyarpum taṉ uyarpu ākum - makaṉ tāyākiya māṟṟāḷait taṉṉiṉ iḻintāḷākak karutātu taṉṉōṭu oppa uyarntāḷākak koṇṭoḻukutal taṉatu uyarcciyām; celvaṉ paṇimoḻi iyalpu ākalāṉa - talaivaṉ ivvā ṟoḻukukaveṉṟu tamakkup paṇitta moḻi nūlilakkaṇattāṉ āṉa moḻiyākalāṉ (e - ṟu).
īṇṭu makaṉṟā yeṉṟatu piṉmuṟaiyākkiya vatuvai yāḷai. iṉṉum avaṉ cōrpu kāttal taṉakkuk kaṭaṉeṉṟu kūṟappaṭutalālē muṉmuṟaiyākkiya vatuvaiyāḷait tammiṉ uyarntāḷeṉṟum vaḻipāṭāṟṟutalum piṉmuṟai vatuvai yāḷukku uyarpāñ celvaṉ paṇitta moḻiyāleṉṟavāṟu. īṇṭu makaṉṟā yeṉṟatu uyarntāḷai, uyttukkoṇṭuṇarta leṉṉu muttiyāl ivai yiraṇṭum poruḷ.2 celva ṉeṉṟār, paṉmakkaḷaiyun taṉṉāṇai vaḻiyilē iruttun tiruvuṭaimaipaṟṟi. ivai vanta ceyyuṭkaḷ uyttuṇarka	(33)
āyvurai :	itu, mēṟkūṟiyataṉkaṇ eḻuvatōr aiyam akaṟṟutal nutaliṟṟu.
(i---ḷ) talaivaṉatu vāḻkkaiyiṟ cōrvu piṟavāmaṟ kāttal vāḻkkaittuṇaiviyākiya talaiviyiṉ kaṭamaiyeṉa nūlkaḷiṟ kūṟappaṭutalāl tāy pōṉṟu talaivaṉai iṭitturaikkum uyarviṉai makaṉaippeṟṟa talaivi peṟṟiruttalum talaivaṉatu uyarcciyākavē karutappeṟum : ellāc celvaṅkaḷukkum urimaiyuṭaiyaṉākiya talaivaṉ, taṉpāl aṉpuṭaiyārkaṇ paṇinta moḻiyiṉaṉāka oḻukutal avaṉukkuriya iyalpākalāṉ e---ṟu.
celvaṉ paṇimoḻi iyalpākalāṉ, makaṉtāy uyarpum taṉ uyarpākum eṉa iyaiyum. celvaṉ paṇimoḻi iyal pākalāṉa eṉavarum ittoṭarpporuḷai viritturaikkum muṟaiyil amaintatē,
		ellārkkum naṉṟām paṇital avaruḷḷuñ
celvarkakē celvan takaittu	(125)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. kuṟṟaṅkaṇṭa nilaimaikkaṇ tāypōla muṉṉiṉṟu kaṇṭittaṟkuriya takuti maṉaivikkum uṇṭu eṉpataṉai vaṟpuṟuttuvār, maṉaikkiḻatti eṉṉātu makaṉtāy eṉat tāyān taṉmaiyiṉaik kuṟittār. taṉṉuyar pākum eṉpuḻit taṉ eṉṟatu talaivaṉai.
34.	eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭum puṇarār.1
iḷampūraṇam :	itu talaimakkaṭ kuriyatoru marapu uṇarttiṟṟu.
(i---ḷ.) niṉaittaṟkariya pācaṟaikkaṇ talaimakaḷirōṭum puṇarār talaimakkaḷ eṉṟavāṟu.
niṉaittaṟkarumai - māṟṟārai velluṅ karuttu mēṟ kōṭaliṟ ṟalaimakaḷirai niṉaikkalākātāyiṟṟu. pācaṟai eṉa vicēṭittavataṉāl ēṉaip pirivukkumāmeṉṟu koḷka.	(34)
nacciṉārkkiṉiyam :	iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu; munnīr vaḻakkam (tol. akat. 34) eṉpataṉāṟ pakaitaṇi viṉaikkuṅ kāvaṟkuṅ kaṭumpoṭu1 cēṟalāmeṉṟu eytiyataṉai vilakkaliṉ.
(i - ḷ) eṇ arum pācaṟai - pōr ceytu vellumāṟṟai eṇṇum ariya pācaṟaiyiṭattu; peṇṇoṭu puṇarār-talaiviyaroṭu talaivaṉaikkūṭṭip pulaneṟivaḻakkañ ceyyār (e - ṟu) 2.
iravum pakalum pōrttoḻiṉ māṟāmai tōṉṟa arum pācaṟai yeṉṟār.
		naḷḷeṉ yāmattum paḷḷi koḷḷāṉ
cilaroṭu tiritarum vēntaṉ
palaroṭu muraṇiya pācaṟait toḻilē
	(pattu. neṭunal. 186 - 188)
eṉavum,
		orukai paḷḷi yoṟṟi yorukai
muṭiyoṭu kaṭakañ cērtti neṭitu niṉaintu
	(pattu-mullai. 75, 76)
eṉavum varuvaṉavaṟṟāṉ aritāka uñaṟṟiyavāṟu kāṇka.
iṉik kāvaṟpirivukku muṟaiceytu kāppāṟṟutalai eṇṇu meṉap poruḷuraikka. 3	(34)
āyvurai :	itu pōrttoḻil mēṟkoṇṭa talai makkaṭku uriyatōr iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) pakaivaraiveṉṟaṭakkutaṟkuriya neṟimuṟaikaḷai ārāytaṟkuriya ariya iṭamākiya pācaṟaiyiṉkaṇ makaḷiroṭu uḷḷam poruntār (talaimakkaḷ) e---ṟu.
pōrkkaḷattil tam paṭaimaṟavarkaḷum, yāṉai kutiraiyākiya cēṉaikaḷum āṟṟiya pōrc ceyalkaḷaiyum avaṟṟāl irutiṟappaṭaikaḷukkum ēṟpaṭṭa aḻivukaḷaiyum eṇṇip pakaivarai veṉṟaṭakkutaṟku iṉi nām mēṟkoḷḷa vēṇṭiya naṭai muṟaikaḷ yāvaiyeṉa maṉam oṉṟi ārāyntu tuṇitaṟkuriya iṭamāy nāṭṭumakkaḷiṉ etirkāla vāḻkkaiyiṉai uruvākkum arumaiyuṭaiyatu pācaṟaiyātalāl, attakaiya cūḻccittiṟattiṟku iṭaṉāyamainta pācaṟaikkaṇṇē uḷḷattaiyīrkkum kātal makaḷiroṭum maṉattāl poruntutalum uṭaṉuṟaitalum kūṭār eṉa aṟivuṟuttum nilaiyil amaintatu iccūttiramākum.
pōriṟ pakaivarai vellutaṟkuriya neṟimuṟaikaḷai eṇṇi ārāytaṟkuriya arumaiyuṭaiyatu pācaṟai eṉpataṉai,
maṇṭamar nacaiyoṭu kaṇpaṭai peṟāatu
eṭutteṟiyeḵkam pāytaliṟ  puṇ kūrntu
piṭikkaṇa maṟanta vēḻam, vēḻattup
pāmpupataippaṉṉa parūukkai tumiyat
tēmpāy kaṇṇi nalvalan tiruttic
cōṟuvāyt toḻintōr uḷḷiyum, tōltumipu
vainnuṉaip pakaḻi mūḻkaliṟ cevicāyt
tuṇṇā tuyaṅku mā cintittum,
orukai paḷḷiyoṟṟi yorukai
muṭiyoṭukaṭakañcērtti neṭituniṉaintu
pakaivarc cuṭṭiya paṭaikoḷnōṉviral
nakaitāḻ kaṇṇi nalvalantirutti
araciruntu paṉikkum muracu muḻaṅku pācaṟai			(mullaippāṭṭu 67-78)
eṉa nappūtaṉārum,
ōṭaiyoṭupolinta viṉainavilyāṉai
nīṭira ṭaṭakkai nilamicaip puraḷak
kaḷiṟu kaḷampaṭutta peruñcey yāṭavar
ōḷiṟuvāḷ viḻuppuṇ kāṇiya puṟampōntu
vaṭantait taṇvaḷi yeṟitoṟu nuṭaṅkit
teṟkēr piṟaiñciya talaiya naṟpal
pāṇṭil viḷakkiṟ parūuccuṭa raḻala
vēmputalai yātta nōṉkā ḻeḵkamoṭu
muṉṉōṉ muṟaimuṟai kāṭṭappiṉṉar
.....................................................................

nūlkāl yātta mālaiveṇ kuṭai
tavveṉ ṟacaiit tātuḷimaṟaippa
naḷḷeṉ yāmattum paḷḷikoḷḷāṉ
cilaroṭu tiritarum vēntaṉ
palaroṭu muraṇiya pācaṟaittoḻilē.
	(neṭunalvāṭai-169-188)
eṉa nakkīraṉārum kūṟiya pācaṟai nikaḻaccikaḷ, eṇṇarum pācaṟai eṉavarum ittolkāppiyat toṭarkku uriya viḷakkamāka amaintuḷḷamai iṅku oppu nōkkiyuṇarattakuvatākum.
maṉaivāḻkkaikkuriya peṇmait taṉmaiyiṉarāya makaḷir eṉpatupaṭap peṇ eṉṟār.puṇarār eṉpuḻip puṇartal eṉṉuñcol iṇaiviḻaicciṉaic cuṭṭātu maṉattāṟporuntu talaic cuṭṭiniṉṟatu.
35.	puṟantō rāṅkaṭ puṇarva tākum.
iḷampūraṇam :	itu mēlataṟkup puṟaṉaṭai.
(i---ḷ)  mēṟ collappaṭṭa pācaṟaikkaṭ puṟappeṇṭir puṇarcci poruntuvatu eṉṟavāṟu.
poruntuvatu eṉṟataṉāṟ kūṭṭameṉṟu koḷka. avarāvār tātiyaruṅ kaṇikaiyarum.	
35.	puṟattōr āṅkaṇ puraiva teṉpa
nacciṉārkkiṉiyam:	iḵtu eytiyatu ikantu paṭāmaṟ kāttatu.
(i-ḷ) puṟattōr āṅkaṇ- aṭiyōrum viṉaivalayāṅki ṉōrumākiya akappuṟat talaivaruṭaiya  1 pācaṟaiyiṭattāyil; puraivatu eṉpa-avaraip peṇṇōṭu puṇarttup pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytal poruntuvatu eṉṟu kūṟuvar āciriyar (e-ṟu).
ip pācaṟaippirivai varaiyaṟuppavē ēṉaip pirivukaḷukkup puṇarttalum puṇarāmaiyum puṟattōrkku varaiviṉṟāyiṟṟu.
āyvurai:	itu, mēṟkūṟiyataṟtōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) puṟattiṇaip paṇikaḷukkuriya peṇṭirāyiṉ pācaṟaiyil taṅkiyiruttal poruntuvatākum eṉpar  āciriyar e-ṟu.
puṟattōr eṉṟatu. maṉaivāḻkkaiyākiya akattiṇait toṭarpiṉṟi pōrttoḻilutaviyākiyapuṟattiṇaippaṇiyiṉai mēṟkoṇṭa puṟappeṇṭirai. pōriṟ puṇpaṭṭa vīrārkku maruntiṭṭup pēṇutalum pātukāttalum, eṇṇeyppīli ēntik kaiyiṟ pantaṅ koṇṭu pācaṟaiyil viḷakkēṟṟi avai iravu muḻuvatum aviyāmaṟ pārttuk koḷḷutalum mutalākavuḷḷa pōrttoḻilutavip paṇikaḷ pācaṟaiyil uṟaiyum puṟap peṇṭirkkuriyaṉavākum. pācaṟaiyiṟ puṟappeṇṭirkkuriya paṇikaḷ cilavaṟṟai,
		kuṟuntoṭi muṉkaik kūntalañ ciṟupuṟat
tiravupakaṟ ceyyun tiṇpiṭiyoḷvāḷ
viravuvarik kacciṟ pūṇṭamaṅkaiyar
neyyumiḻ curaiyar neṭuntirik koḷīi
kaiyamai viḷakkam nantutoṟu māṭṭa
	(mullaippāṭṭu---45-49)
eṉa nappūtaṉār virittuk kūṟiyuḷḷamai iṅku niṉaikkat takuvatākum.
puraivateṉpa eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam. puraivatu---poruntuvatu. puṇarvateṉpa eṉappāṭaṅ koṇṭu, pācaṟaikkaṭ puṟappeṇṭir puṇarcci poruntuvatu eṉap poruḷ varaintu avarāvār tātiyaruṅkaṇikaiyarum eṉa viḷakkam taruvar iḷampūraṇar. māṟṟār cēṉaikaḷai veṉṟaṭakkum pōrttoḻiṟ ṟiṟaṅkaḷaik kūrntu cintittu ārāytaṟku nilaikkaḷaimākiya ariya pācaṟaiyilē avvārāyccikku ūṟuviḷaikkum nilaiyil kāmamayakkattai viḷaikkum kaṇikaiyaroṭum tātiyaroṭum kūṭik kāmanukartal eṉpatu evvāṟṟāṉum poruntātu. eṉavē iṅkup puṟattōr eṉaccuṭṭappaṭṭōr pōrttoḻilutavippaṇi makaḷirākiya vīrappeṇṭir eṉak koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatākum. ākavē, puṇarvatu eṉṉum pāṭattiṟkum poruntuvatu eṉapporuḷ koḷḷutalē āciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākum.
iṉi, puṟattōr. eṉpataṟku aṭiyōrum viṉaivala pāṅkiṉōrum ākiya akappuṟattalaivaruṭaiya pācaṟaiyiṭattāyiṉ avaraip peṇṇoṭu puṇarttup pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytal poruntuvatu eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷum, poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai; ulakiyaliṟpuṟat tiṇai yoḻukalāṟākiya pōrttoḻil nikaḻttum talaivarkaḷai aṉpiṉaintiṇaikkuriya talaivarkaḷ eṉṟum kaikkiḷai peruntiṇaikkuriya akappuṟattalaivar eṉṟum pirittukkūṟal marapiṉmaiyāṉum, pācaṟaiyil uḷḷōr yāvarāyiṉum tām pakaivarai veṉṟaṭakkutaṟkuriya pōrttiṟaṅkaḷai ārāytaṟkuriya pācaṟaiyil akavāḻkkaikkuriya makaḷiroṭu taṅkiyiruttalō avarkaḷai maṉattāl eṇṇutalō kūṭāteṉa aṟivuṟuttalē mēlaic cūttirattiṉ nōkkamātalāṉum īṇṭup puṟattōr eṉṟatu akavāḻkkai yuṇarviṉṟip pōrt toḻilutaviyākiya puṟattiṇaik kaṭamaiyiṉai mēṟkoṇṭuḷḷa vīra makaḷiraik kuṟittatu eṉak koḷḷutalē āciriyar tolkāppiyaṉār karuttukkum caṅka vilakkiyaṅ kūṟum pōr neṟi marapiṟkum ēṟpuṭaiyatākum.
36.	kāmanilai yuraittalum tērnilai yuraittaluṅ
kiḻavōṉ kuṟippiṉai eṭuttuk kūṟalum*
āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟalum
celavuṟu kiḻaviyum celavaḻuṅku kiḷaviyum
aṉṉavai piṟavum pārppārk kuriya.
iḷam pūraṇam :	itu, pārppārkkuriya kiḷavi yuṇarttiṟṟu.
(i---ḷ.) kāmanilai yuraittalāvatu---nī piriyiṉ ivaḷ kāmamikum eṉṟu kūṟutal.
aṟaṉiṉṟi ayaltūṟṟum ampalai eṉpataṉuḷ.
		uṭaiyiva ḷuyirvāḻāḷ nīnīppiṉ eṉappala
iṭaikoṇṭiyām irappavum emakoḷḷāy āyiṉai
kaṭaiiya vāṟṟiṭai nīrnītta vaṟuñcuṉai
aṭaiyoṭu vāṭiya aṇimalar takaippaṉa	(kalit. 3)
eṉavarum.
tērnilai yuraittalāvatu---ārāycci nilaiyāṟ kūṟutal.1 atu varumāṟu:-
	vēṉiluḻantavaṟituyaṅkōykaḷiṟu......
muyaṉṟu ceyporuḷē	(kali--7)
kiḻavōṉ kuṟippiṉai yeṭuttuk kūṟalum eṉpatu--talaivaṉ kuṟippiṉait talaivikku viḷaṅkak kūṟalum eṉṟavāṟu.
āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟutalum eṉpatu---āvoṭu paṭṭanimittaṅ kūṟalum eṉṟavāṟu. paṭṭa nimittam eṉṟataṉāl ellā nimittamuṅ koḷka.
celavuṟu kiḷavi eṉpatu---celavuṟṟa collum eṉṟavāṟu. aḵtāvatu talaimakaṉ pōyiṉāṉ eṉṟu kūṟutal ivaṟṟiṟku ilakkiyam vantavaḻik kāṇka.
celavaḻuṅku kiḷavi eṉpatu---celavaḻuṅkal vēṇṭumeṉak kūṟutal.
naṭuvikantorīi......mJkD« poruḷē	(kalit.8)
eṉavarum.
ivai pārppārk kuriya veṉṟavāṟu. ōrupāṟ kiḷaviyēṉaip pāṟkaṇṇum (poruḷiyal - 27) varumeṉpataṉāl tōḻi māṭṭum pāṅkaṉ māṭṭum koḷka.1	(36)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, pārppārkkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ.) kāmanilai uraittalum---talaivaṉatu kāmamikuti kaṇṭu itaṉ nilai iṟṟeṉṟu iḻittuk kūṟuvaṉavum; tērnilai uraittalum --- aṅṅaṉaṅ kūṟi avaṉ tērumāṟu ētuvum. eṭuttuk kāṭṭuṅ kūṟalum; kiḻavōṉ kuṟippiṉai eṭuttaṉar moḻitalum - talaivaṉ tāḻntoḻukiyavaṟṟai avaṉ kuṟippāṉ aṟintu veḷippaṭutti avaṟkē kūṟutalum; āvoṭupaṭṭa nimittam kūṟalum---vēḷvikkapilai pāṟpayaṅkuṉṟutalāṉuṅ, kuṉṟātu kalaniṟaiyap poḻitalāṉum; uḷatāya nimittam paṟṟit talaivaṟku varum naṉmai tīmai kūṟutalum; celavuṟu kiḷaviyum---avaṉ piriyuṅkāl naṉṉimittam paṟṟic celavu naṉṟeṉṟu kūṟutalum; celavu aḻuṅku kiḷaviyum--tīyanimittam paṟṟic celavait tavirttuk kūṟutalum; aṉṉa piṟavum avai pōlvaṉa piṟavum; pārppārkku uriya--antaṇarkku1 uriya (e---ṟu.)
tērnilai yeṉṟataṉāl tērntu piṉṉum kalaṅkiṉuṅ kalaṅkāmal teḷivunilai kāṭṭaluṅ koḷka. aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāṉ. aṟivar iṭittuk kūṟiyāṅkut tāmum iṭittuk kūṟuvaṉavum, koḷka. moḻinta poruḷō ṭoṉṟa avvayiṉ moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal eṉpataṉāṟ kaḷaviyaliṟ kūṟātaṉavum īṇṭē kūṟiṉār. aḵtu ippēraṟivu uṭaiyaiyāyiṉ iṉaiyaiyākaṟpālai yallaiyeṉakkāmanilai yuraittaluṅ kaṟpiṉuḷ illiruntu makiḻvōṟ killaiyāṟ pukaḻē eṉat talaivaṉ niṉaiyumāṟṟāṟ kāmanilai yuraittalum aṭaṅkiṟṟu. ēṉaiyavaṟṟiṟkum iruvakaik kaikōḷiṟkum ēṟpaṉa koṇarntu oṭṭuka pārppāṉ pāṅkaṉ eṉa uṭaṉ kūṟiṉamaiyiṟ pāṅkaṟkum ēṟpaṉavum koḷka. ivaiyellān talaiccaṅkattārum iṭaic caṅkattāruñ ceyta pāṭaluṭ payiṉṟa pōlum. ikkālattil ilakkiyamiṉṟu pāṅkaṉ2 kūṟuvaṉa nōymaruṅ kaṟinaru ḷaṭakkik koṇṭu eṭuttu moḻiyappaṭutalaṉṟik kūṟṟu avaṇ iṉmai uṇarka. atu,
		vēṭṭōr tiṟattu virumpiyaniṉ pākaṉum
nīṭṭittā yeṉṟu kaṭāṅkaṭun tiṇṭēr
pūṭṭu viṭāa niṟuttu	(kali. 66)
eṉavum varum.
iṉṉum cāṉṟōr kūṟiya ceyyuṭkaḷil itu pōla varuvaṉa piṟa aṉaittum uyttuṇarntu koḷka.	(36)
āyvurai :	itu, pārppārkkuriya kiḷavikaḷait tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) kātalariṭaiyē vēṭkai nilaiyiṉai eṭut turaittalum talaivaṉ ūrntu varum tēriṉ nilaimaiyaik kūṟutalum, talaivaṉatu uḷḷakkuṟippiṉait talaivikku viḷaṅkak kūṟutalum, pacu mutalākap  poruntiya naṉṉimittaṅkaḷai uṇarntu kūṟutalum, talaimakaṉ pirintu ceṉṟa ceytiyaik kūṟutalum, piriyakkarutiya talaivaṉai nōkki, nī cellātu cila nāṭkaḷ tāmatittal vēṇṭum eṉakkūṟutalum avaipōlvaṉapiṟavum pārppārkkuriya kūṟṟukkaḷākum. e-ṟu.
celavu aḻuṅkutal- pirintu cellakkarutiya talaivaṉ uṭaṉē puṟappaṭātu cilanāṭkaḷ tāmatittal. tērnilaiyuraittal eṉpataṟku ārāycci nilaiyāṟ kūṟutal eṉa  iḷampūraṇarum, talaivaṉ tērumāṟu ētuvum eṭuttukkāṭṭuṅkūṟal eṉa nacciṉārkkiṉiyarum poruḷ koḷvar. nallatu tērntu koḷka.
37.	ellā vāyiṉum iruvar tēettum
pulliya makiḻccip poruḷa eṉpa.
iḷampūraṇam:	itu vāyilkaṭ kuḷḷatoru marapu uṇarttiṟṟu. 
(i---ḷ) vāyilkaḷ ellām iruvar māṭṭum poruntiya makiḻccip poruṇmaiyuṭaiya eṉṟavāṟu. 1
iruvarāvār talaivaṉun talaiviyum. eṉavē vekuṭcip poruṇmai kūṟappeṟār eṉṟavāṟu.	(37)
nacciṉārkkiṉiyam:	itu vāyilkaḷiṉ ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ellāvāyilum---pārppāṉ mutaliya vāyil kaḷellām; iruvar tēettum pulliya--talaivaṉ kaṇṇun talaivikaṇṇum poruntiya; makiḻccip poruḷ eṉpa- maṉamakiḻccip poruḷiṉai nikaḻttutalait tamakkup poruḷākavuṭaiyar (e---ṟu).1
eṉavē, makiḻcci kūṟappeṟārāyiṟṟu, 2 pulliya, eṉṟataṉāṉē viruntum putalvarum āṟṟāmaiyum vāyilākupa eṉṟu koḷka. vāyilkaḷ tōḻi tāyē (tol,poruḷ, 193) eṉpataṉuṭ kūṟupa. cjhuz« tªJÊ¡ fh©f.(37)
āyvurai:	itu vāyilkaḷ ellārkkum uriya potu vilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
 (i-ḷ) maṉaivāḻkkaikkaṇ kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum iruvarkkumiṭaiyē paḻakum tōḻi mutaliya vāyilkaḷ ellōrum avviruvarpālum porunti amaiyavēṇṭiya makiḻcciyaip poruḷākakkoṇṭē uraiyāṭutaṟku uriyar e---ṟu.
pullutal--- poruntutal, makiḻccip poruḷ--- makiḻcciyaip poruḷākavuṭaiyaṉa.
piriviṭaiyāṟṟāḷākiya talaimakaḷai vāyilkaḷ āṟṟuvikku māṟu uṇarttum nilaiyilamainta
		ellāvāyilum iruvartēettum
pallāṟṟāṉum vaṉpuṟai kuṟittaṉṟu	(iṟaiyaṉār-53)
eṉavarum iṟaiyaṉār kaḷaviyaṟ cūttiram ittolkāppiyac cūttirattaic coṟporuḷ vakaiyāl aṭiyoṟṟi yamaintuḷḷamai iṅku oppunōkkaṟpālatākum.
38.	aṉputalaip pirinta 1 kiḷavi tōṉṟiṉa
ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉ ṟeṉmaṉār pulavar.
iḷampūraṇam:	itu mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
(i---ḷ) vāyilkaṇ makiḻccip poruṇmai kūṟutalaṉṟiyaṉpu nīṅkiya kiḷavi kūṟiṉārāyiṟ ṟalaivaṉ ciṟaippuṟattāṉākap peṟuvar eṉac colluvar eṉṟavāṟu.
ituvum ōrilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟu.
nacciṉārkkiṉiyam:	itu, makiḻccip poruḷaṉṟi vāyilkaḷ ivvāṟu kūṟappeṟuvar eṉṟaliṉ eytiya tikantupaṭāmaṟ kāttatu.
(i---ḷ) aṉpu talaippirinta kiḷavi 2 tōṉṟiṉ- aṉpu iruvariṭattum nīṅkiya kaṭuñcol av vāyilkaḷiṭattut tōṉṟumākil; ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉṟu eṉmaṉār pulavar--- oruvarkkoruvar ciṟaippuṟat tārākak 3 kūṟalvēṇṭu meṉṟu kūṟuvar pulavar (e---ṟu).
tōṉṟi ṉeṉpatu paṭaittuk koṇṭu kūṟuvareṉ patāmākaliṉ, kuṟittaṉṟu eṉpatu pōyiṉṟu eṉpatupōla ṟakaram ūrnta kuṟṟiyalukaram aṟiyāmaiyiṉ, eṉṉum (50) naṟṟiṇaippāṭṭum utāraṇamām; atu ciṟaip puṟamākavuṅ koḷḷak kiṭantamaiyiṉ.	(38)
āyvurai:	itu, mēlataṟkōr. puṟaṉaṭai.
(i---ḷ) talaivaṉ talaiviyākiya avviruvariṭattum aṉpu nīṅkiya kaṭuñcoṟkaḷaik kūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai nērntāl, akkūṟṟu nērniṉṟu kūṟappaṭātu, ciṟaippuṟamākak kūṟum kuṟippiṉatāka amaital vēṇṭum e---ṟu.
tōṉṟiṉ eṉṉum ceyiṉ eṉṉum vāypāṭṭu viṉai yeccam aṅṅaṉantōṉṟutal aritu eṉpataṉaippulappaṭuttiyatu, kuṟittaṉṟu- kuṟittatu.
vaṉpuṟai kuṟitta kiḷaviyellām
aṉputalaippirinta kiḷavitōṉṟiṉ
ciṟaippuṟaṅkuṟitataṉ ṟeṉmaṉār pulavar.
	(iṟaiyaṉār -53)
eṉavarum iṟaiyaṉār kaḷaviyaṟ cūttiram ittolkāppiya nūṟpāvai avvāṟē taṉṉakattu eṭuttāṇṭuḷḷamai iṅku oppu nōkkiyuṇartaṟkuriyatākum.
39.	taṟpukaḻ kiḷavi kiḻavaṉmuṟ kiḷattal
ettiṟat tāṉum kiḻattik killai
muṟpaṭa vakutta iraṇṭalaṅ kaṭaiyē.
iḷampūraṇam:	itu talaivik kuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
(i---ḷ) talaivaṉ muṉṉart taṉṉaip pukaḻuṅ kūṟṟu evvaḻiyāṉuṅ kiḻattikku illai; muṟpaṭak kūṟiya iraṇṭiṭamum 1 allāta vaḻi yeṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa talaivaṉ parattaiyiṟ pirintu vantavaḻi irattalun teḷittalum eṉa akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiya iraṇṭum. avvaḻip pukaḻtalāvatu:
orūunī emkūntal koḷḷal yām niṉṉai
verūutuṅ kāṇuṅ kaṭai	(kalit.78)
eṉṟavaḻit taṉṉai uyarttuk kūṟutalāṟ pukaḻntāḷām; niṉṉai veruvātār piṟar eṉṉum uḷḷakkaruttiṉāl.
		nī kūṟum poyccūḷ aṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi
yārmēl viḷiyumō kūṟu	(kalit. 88)
eṉṟavaḻiyum peṇṭir palar uḷarāyiṉum avar ellār māṭṭuñ cellātu taṉmēl varumeṉak kuṟittāḷātaliṉ, taṉṉaip pukaḻntāḷām. piṟavumaṉṉa.
nacciṉārkkiṉiyam:	itu, talaiviyilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) taṟpukaḻ kiḷavi kiḻavaṉmuṉ kiḷattal---taṉṉaip pukaḻnturaittalaik kiḻavaṉ muṉṉarc collutal; ettiṟattāṉuṅ kiḻattikku illai-naṉimiku cīṟṟattuṉiyiṉum talaivikku illai; muṟpaṭa vakutta iraṇṭalaṅkaṭaiyē-muṉpu kūṟupaṭuttōtiya tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭalum avaṉ cōrpu kāttaṟku makaṉṟā yuyarpu taṉṉuyar pātalum  allāviṭattu (e-ṟu).
kiḻattikkillaiyeṉa muṭikka, avviraṇṭiṭattun taṉatu kuṇacciṟappaik kuṟippāl talaivaṉmuṉṉē pukaḻvāḷpōla oḻukiṉāḷeṉ ṟuṇarka.
iṉi muṟpaṭavakutta iraṇṭu eṉpataṟku, irattalun teḷittalum (tol.akat 41) eṉa akattiṇaiyiyaluṟā kūṟiyaṉaveṉṟumām. 1 talaivaṉ muṉṉar illaiyeṉavē avaṉ muṉṉar allātaviṭattup pukaḻtal peṟṟām. avai kāmak kiḻattiyarum avarkkup pāṅkāyiṉāruṅ kēṭpap pukaḻtalām. 
		pēṇutaku ciṟappiṟ peṇṇiyal pāyiṉum
eṉṉōṭu puraiyuna vallaḷ
taṉṉōṭu puraiyunart tāṉaṟi kunaḷē.
eṉap patiṟṟuppattil vantatu.
āyvurai:	itu, maṉaiyaṟattiṉai nikaḻttum talaivikku iṉṟiyamaiyātatōr tiṟam kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) talaivaṉ muṉṉart taṉṉaip pukaḻnturaikkuṅ kūṟṟu evvakaiyālum talaivikku illai, muṉṉar vakutturaitta iraṇṭiṭaṅkaḷum allātaviṭattu e---ṟu.
muṉṉar vakutturaitta iraṇṭiṭaṅkaḷāvaṉa: talaivaṉ parattaiyiṟ pirintu vantavaḻi talaimakaḷai aṇuki irattalum teḷittalum eṉa muṉṉar akattiṇai 44 ām cūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa iraṇṭiṭaṅkaḷ eṉa iḷampūraṇarum, tāypōṟ cuḻaṟittaḻīkkōṭalum  (34) eṉa ivviyalil muṟkūṟappaṭṭa iraṇṭiṭaṅkaḷ eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kuṟippiṭuvar. muṟpaṭa vakutta iraṇṭu eṉpataṟku irattalum teḷittalum eṉa akat tiṇaiyiyaluṭ kūṟiyaṉaveṉṟumām eṉa nacciṉārkkiṉiyar iḷampūraṇar karuttiṉaiyum ēṟṟukkoḷḷutalāl, parattaiyiṟ pirintu vantuḻit talaivaṉ talaiviyai irattalum teḷittalum ākiya iraṇṭiṭaṅkaḷ eṉak koḷḷutalē poruttamuṭaiyatākum. ivviraṇṭiṭaṅkaḷilum talaivi taṉṉaippukaḻtalum takum eṉpatu karuttu.
ittolkāppiya nūṟpāviṉ poruḷai uḷaṅkoṇṭu kiḻatti kiḻavōṉ muṉṉart taṉṉaip pukaḻtal pulavikkālattilum takkataṉṟu eṉa vaṟpuṟuttum muṟaiyil amaintatu,
		kiḻavōṉ muṉṉark kiḻatti taṟpukaḻtal
pulavik kālattum puraivataṉṟē.	(37)
eṉavarum iṟaiyaṉārkaḷaviyaṟ cūttiramākum.
40.	kiḻavi muṉṉart taṟpukaḻ kiḷavi
kiḻavōṉ viṉaivayiṉ uriya eṉpa.
iḷampūraṇam:	itu, talaivaṟ kuriyatoru marapuṇarttiṟṟu.
(i---ḷ) talaivi muṉṉart talaivaṉ ṟaṉṉaip pukaḻuṅ kūṟṟu viṉaivayiṟ piriyum vaḻi yuriya eṉṟavāṟu. 1 
illeṉa irantōrkkoṉ ṟīyāmai iḻivu	(kalit. 3)
eṉṟum,
illiruntu makiḻvōrk killaiyāl pukaḻ 
eṉṟum ivvāṟu kūṟutal. ivvāṟu kūṟavē yāṉ ceyyēṉ1 eṉat taṉṉaip pukaḻntavāṟām.	(40)
nacciṉārkkiṉiyam:	itu, talaivaṉ taṉṉaip pukaḻn turaikkum iṭam iṉṉuḻi eṉkiṉṟatu.
(i---ḷ) kiḻavi muṉṉark kiḻavōṉ taṟpukaḻ kiḷavi- talaivimuṉṉart talaivaṉ taṉṉaip pukaḻntu kūṟuṅ kūṟṟu; viṉaivayiṉ uriya eṉpa- kāriyaṅkaḷai nikaḻttuṅ kāraṇattiṭattu 2 uriyaveṉṟu kūṟuvār āciriyar 	(e---ṟu.)
ak kāraṇamāvaṉa, kalviyuṅ, koṭaiyum, poruḷceyalum, muṟṟakappaṭṭōṉai3 muṟṟuviṭuttalumākiya4 kāriyaṅkaḷai nikaḻntuvaleṉak kūṟuvaṉa. iv vāḷviṉaic ciṟappai yāṉ eytuvaleṉat taṉṉaip pukaḻavē atupaṟṟit talaivi pirivāṟṟutal payaṉāyiṟṟu.
illeṉa irantōrkkoṉ ṟīyāmai yiḷiveṉa 			(kali.2)
eṉṟavaḻi yāṉ iḷivaravu eytēṉeṉṟaliṟ pukaḻukkuriyēṉ yāṉēyeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. ēṉaiyavum vantuḻik kāṇka.	(40)
āyvurai :itu, talaivaṟkuriyatōr tiṟam uṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ) talaiviyiṉ muṉṉart talaivaṉ taṉṉaip pukaḻnturaikkuñ col, talaivaṉ viṉaivayiṟ pirintu celluṅkāl kūṟutaṟku uriya e---ṟu.
poruḷīṭṭutalum pōriṟ pakaivaraiveṉṟikōṭalum mutalāka vuḷḷa viṉaiyiṉai niṟaivēṟṟutal vēṇṭit talaiviyaip pirintu cellum talaivaṉ, taṉatu pirivukku āṟṟāḷāyc ceṉṟaviṭattut talaivaṟku eṉṉa tīṅkunērumō eṉa avaṉpāl vaitta aṉpu kāraṇamāka añcuta liyalpātaliṉ avaḷ maṉattut tōṉṟiya accattiṉai akaṟṟum nōkkattuṭaṉ taṉatu āṟṟalaiyeṭuttuk kūṟit tāṉ viṉaimuṭittu varutal uṟuti eṉat taṉṉaip pukaḻnturaittal tavaṟākātu eṉpatām.
41.	moḻietir moḻital pāṅkaṟ kurittē.
iḷampūraṇam :	itu, pāṅkaṟ kuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
itu kaḷaviṟkum kaṟpiṟkum potu; oppakkūṟal1 eṉṉum uttivakaiyāṟ kūṟappaṭṭatu.
(i-ḷ.) talaivaṉ kūṟiyavaḻi etirkūṟutal pāṅkaṟku urittu eṉṟavāṟu. etir kūṟutalāvatu māṟupaṭak kūṟutal. avai kaḷavuk kālattuk kaḻaṟaluṅ kaṟpukkālattup parattaiyiṟ piriviṟku uṭampaṭātu kūṟalum ivai pōlvaṉavum.
u---m
		kāmaṅ kāmam eṉpa kāmam
aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē nuṇaṅkik
kaṭuttalum taṇittalum iṉṟē yāṉai
kuḷaku meṉṟu āḷmatam pōlap
pāṇiyum uṭaittatu kāṇunarp peṟiṉē	(kuṟun. 136)
eṉṟum,
		poruṭporuḷār puṉṉalan tōyār aruṭporuḷ
āyum aṟivi ṉavar	(kuṟaḷ. 914)
eṉṟum varum.	(41)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, mēṟ pārppārkkuriyaṉa pāṅkaṟku māmeṉa eytuvittataṉai orumaruṅku maṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) moḻiyetir moḻital1---pārppāṉaippōlak kāmanilai uraittalpōlvaṉa kūṟuṅkāl talaivaṉ kūṟiya moḻikku etir kūṟutal; pāṅkaṟku urittu - pāṅkaṉukku urittu (e-ṟu)
itu kaḷaviṟkum potu2; atu pāṅkaṟkūṭṭattuk kāṇka.
kaṟpiṟ puṟattoḻukkattut talaivaṉ pukalāmaṟ kūṟuvaṉa vantuḻik kāṇka. uritteṉṟataṉāl talaivaṉ iṭukkaṇ kaṇṭuḻi eṟṟiṉāṉ āyiṟṟeṉa avaṉ moḻikku muṉṉē viṉātaluṅ koḷka.	(41)
āyvurai :	itu, pāṅkaṟkuriyatōr tiṟam uṇarttukiṉṟatu.
(i ḷ) talaivaṉ kūṟṟiṉai etir maṟuttuk kūṟutal pāṅkaṉukku uriyatākum (e---ṟu.)
pāṅkaṉāvāṉ talaivaṉuṭaṉ naṭpurimaikoṇṭa tōḻaṉ. eṉavē talaivaṉpāl tavaṟukaṇṭa vaḻi ataṉai eṭuttuk kūṟit tiruttutaṟkum talaivaṉ kūṟṟiṉai etirmaṟutturaittaṟkum ēṟṟa naṭpurimaiyuṭaiyōṉ pāṅkaṉ eṉpatu tolkāppiyaṉār karuttātal iṉitupulaṉām.
nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal mikutikkaṇ
mēṟceṉ ṟiṭittaṟ poruṭṭu	(784)
eṉavarum tirukkuṟaḷ iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
42.	kuṟittetir moḻital aḵkit tōṉṟum.
iḷampūraṇam :	ituvumatu.
(i---ḷ) mēṟkuṟittataṟ ketir kūṟutal arukit tōṉṟum1 eṉṟavāṟu. atu vantavaḻik kāṇka.	(42)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvum pāṅkaṟkuriyatō rilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ.) kuṟittu etirmoḻital2 talaivaṉ kuṟippiṉai avaṉ kūṟāmal tāṉ kuṟittuṇarntataṟku etirmoḻi koṭuttal; aḵkit tōṉṟum3 - curuṅkit tōṉṟum (e---ṟu).
avaṉ kuṟippaṟintu kūṟal ciṟuvaraviṟṟeṉavē kāmanilai yuraittal (tol. po. 177) eṉṉuñ cūttirattiṉkaṭ kūṟiya āvoṭu paṭṭa nimittam āyiṉ pārppāṉ kūṟakkēṭṭut tāṉ kūṟavumpeṟumeṉavum ēṉaiyavuṅ kiḻavaṉ kūṟāmal tāṉē kūṟavumpeṟumeṉavuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.	(42)
āyvurai :	ituvum atu
(i-ḷ) talaivaṉ kūṟṟiṉaip pāṅkaṉ etirmaṟuttuk kūṟuṅ kūṟṟu ciṟupāṉmaiyākavē  tōṉṟum e---ṟu.
moḻitalāvatu talaivaṉ kuṟittataṉai etirmaṟuttuk kūṟatal. aḵkittōṉṟutalāvatu ciṟupāṉmaiyākac curuṅkit tōṉṟutalām.
talaivaṉ kūṟuṅ kūṟṟukkaḷ yāvum yāvarālum uṭaṉpaṭṭu ēṟṟuk koḷḷutaṟkuriyaṉavākavē amaiyum eṉpatum, ciṟupāṉmai maṟuttaṟkuriyaṉavākat tōṉṟiṉ avaṟṟai etir maṟuttu uṇartatuṅ kaṭamaiyuṭaiyavaṉ talaivaṉuṭaiya uyirta tōḻaṉākiya pāṅkaṉ eṉpatum iccūttirattāṟ pulaṉākum.
43.	tuṉpuṟu poḻutiṉum ellāṅ kiḻavaṉ
vaṉpuṟut tallatu cēṟal illai.
iḷampūraṇam :	itu, talaivaṟkuriyatoru marapuṇarttiṟṟu. 
(i---ḷ.) tuṉpuṟu poḻutiṉum ellāppiriviṉum talaivaṉ talaiviyai vaṟpuṟuttiyallatu cēṟalillai eṉṟavāṟu.
tuṉpuṟu poḻutāvatu kaḷavukkālam. kaḷaviṉum kaṟpiṉum potu1 eṉṟavāṟu.	(43)
nacciṉārkkiṉiyam :itu muṉṉark kiḻavimuṉṉar (tol. po. 181) eṉpataṉāṟ kuṟippiṉāṉ āṟṟuvittup pirital atikārappaṭṭataṉai īṇṭu viḷaṅkakkūṟi. vaṟpuṟuttumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) tuṉpu uṟu poḻutiṉum - uṇarttātu pirintu talaivi tuṉpam mikka poḻutiṉum; ummaiyāṉ uṇarttip pirintu tuṉpam mikāta poḻutiṉum ; ellām-cuṟṟamun tōḻiyum āyamun talaimakaḷ kuṇamākiya accamum nāṇamum maṭaṉu mākiyavaṟṟaiyellām ; kiḻavaṉ vaṉpuṟuttu allatu cēṟal illai --- talaivaṉ valiyuṟuttu allatu piriyāṉ	(e-ṟu.)
eṉavē ivaṟṟai muṉṉar nilaipeṟuttip piṉṉarp piriyumāyiṟṟu. collātu piriyuṅkāl, pōḻtiṭaip paṭāmaṉ muyaṅkiyum ataṉṟalait tāḻkatup paṇintu muḷḷuṟaḻ muḷai eyiṟṟamiḻtūṟum tīnīraik kaḷḷiṉu makiḻceyyu meṉavuraittum ivai mutaliya talaiyaḷiceytu teruṭṭip piriya avai paṟṟuk kōṭāka āṟṟutaliṉ avaḷ kuṇaṅkaḷ vaṟpuṟuttuvaṉa āyiṉa.
iṉi ulakattār piritalum āṟṟiyiruttalumuṭaiyareṉa ulakiyalāṟ kūṟalum pirivuṇarttiṟṟēyām. iṉip piriviṉai viḷaṅkakkūṟi āṟṟiyiruveṉṟalum avaṟṟai vaṟpuṟuttalām.
		yāntamak kollēm eṉṟa tappaṟkuc
collā takaṟal vallu vōrē.	(kuṟun. 79)
itu collātu pirital.
aritāya vaṟaṉeyti (kali. 11) itu collip pirital
	(43)
āyvurai :	itu, talaivaṉukkuriyatōr tiṟam kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) kāvalmutaliya taṭaikaḷaiyum iruḷvaḻiyiṭaiyē yuḷavām iṭaiyūṟukaḷaiyum eṇṇit talaimakaḷ tuṉpuṟutaṟ kuriya kaḷavukkālattum maṉaivāḻkkaikkaṇ uḷavām ellāp pirivukaḷilum āṟṟāmai nīṅkat talaiviyai vaṟpuṟutti yallatu talaivaṉ pirintu cellutal illai e---ṟu.
tuṉpuṟupoḻutu eṉṟatu, kaḷavukkālattaiyum ellāma eṉṟatu ellāppirivukaṭkum iṭaṉākiyakaṟpukkālattaiyum kuṟittaṉa eṉakkoṇṭār iḷampūraṇar.
44.	celaviṭai aḻuṅkal1 cellāmai aṉṟē
vaṉpuṟai kuṟittal tavircci yākum.
iḷampūraṇam :	ituvu matu.
(i - ḷ.) talaivaṉ pōkak karutit tavirtal pōkāmaiyaṉṟu; talaiviyai vaṟpuṟuttutalaik kuṟittut tavirnta tavircciyām eṉṟavāṟu.
eṉavē viṉaimēṟ celluṅkālattut talaivi poṟāḷ eṉap pōkāmai illai; vaṟpuṟuttippōm eṉṟavāṟām.
	(44)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu celavaḻuṅkalum pālaiyā meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) celaviṭai aḻuṅkal2 cellāmai aṉṟē. talaivaṉ karutiya pōkkiṉai iṭaiyilē tavirntiruttal pirintupōtal āṟṟāmaikkaṉṟu; vaṉpuṟaikuṟittal tavircci ākum. talaiviyai āṟṟuvittup piritaṟkut tavirnta tavircciyākum. (e - ṟu.)
celavaḻuṅki āṟṟuvikka avaḷ āṟṟiyiruttal ippiriviṟku nimittamātaliṟ pālaiyāyiṟṟu.
		maṇiyuru viḻanta aṇiyuḻi tōṟṟaṅ
kaṇṭē kaṭintaṉañ celavē oṇtoṭi
uḻaiya mākavum iṉaivōḷ
piḻaiyalaḷ mātō, piritumnām eṉiṉē	(akam.5)
		kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral
iḻanta nāṭu tantaṉṉa
vaḷamperitu peṟiṉum vārale ṉiyāṉē.	(akam 198)
ivai vaṉpuṟaikuṟittuc celavaḻuṅkutaliṟ pālaiyāyiṟṟu.
	(44)
āyvurai :	ituvum atu.
(i---ḷ) viṉaimēṟ pirintucellun talaivaṉ uṭaṉē puṟappaṭātu kālantāḻttal, cellāmaikkuṟippiṉaiyuṭaiyataṉṟu; aṅṅaṉam kuṟitta kālattiṟcellātu kālantāḻttal pirivu karuti āṟṟāḷākiya talaiviyai vaṟpuṟuttalaik kuṟittut taṅkiya tavircciyākum e---ṟu.
aḻuṅkutal - tāmatittal ; kuṟittakālattiṟ puṟappaṭātu kālantāḻttal. tavirtal - piriyātumaṉaikkaṇ taṅkiyiruttal.
45.	kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭat turaiyār
veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum.
iḷampūraṇam :	(i-ḷ.) uraiyāmai yāvatu uruvu veḷip pāṭu. ataṉai viṉainikaḻu miṭattu uraikkap peṟār; talaimakkaḷ tamatuviṉai muṭinta kālattu viḷaṅkit tōṉṟu meṉṟavāṟu.
eṉavē viṉaiyiṭattuḷ niṉaipparāyiṉum amaiyum; uraikkap peṟār eṉpatūum. veṉṟikkālattuk kuṟṟamaṟat tōṉṟum eṉpatūum koḷḷappaṭum.1 u-m:
		taṅkiya oḷḷoḷi yōlaiya tāyttaṭa māmatiyiṉmēl
poṅkiya vēntar erimukan tōṉṟiṉṟu pōtukaṇmēṟ
paiṅkayal pāypuṉaṟ pāḻippaṟ ṟāraip paṇittateṉṉaṉ
ceṅkaya lōṭu cilaiyuṅ kiṭanta tirumukamē
	(pāṇṭikkōvai)
eṉavarum.	(45)
nacciṉārkkiṉiyam :	iḵtu, akattiṇaiyiyaluṭ pācaṟaip pulampalum (tol. akat. 41) eṉṟār, āṇṭaippulampal iṉṉuḻiyākātu iṉṉuḻiyāmeṉa varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ.) kiḻavi nilaiyē1viṉaiyiṭattu uraiyār- talaiviyatu taṉmaiyai viṉai ceyyā niṟṟa lākiya viṭattu niṉaintu kūṟiṉāṉākac ceyyuḷ ceyyappeṟār; veṉṟik kālattu3 viḷaṅkit tōṉṟum2 veṟṟi nikaḻumiṭattun tāṉ kuṟitta paruvam vantuḻiyun tūtukaṇṭuḻiyum varuttam viḷaṅkik kūṟṟut tōṉṟiṟṟākac ceyyuḷ ceypa (e-ṟu.)
uraiyāreṉavē niṉaittaluḷa teṉpatūum , atu pōrt tiṟampuriyum uḷḷattāṟ katumeṉa māyumeṉpatūuṅ koḷka viṉaiyiṭam---viṉaiceyyiṭam. kālattu meṉṉum eccavummai tokkuniṉṟatu, aṉṟi aṅṅaṉam pāṭaṅ kūṟalum oṉṟu.
vēḷāp pārppāṉ vāḷaran tumitta	(akam 24)
itaṉuṭ kaṇaiyutaippa muracoṭu mayaṅkum yāmattut tuyiṉmaṭintu vāḷuṟai ceṟiyāt tāṉaiyaiyuṭaiya vēntaṉeṉavē veṉṟikkālaṅ kūṟiyavāṟuṅ kiḻavinilai uraittavāṟuṅ kāṇka.
paruvaṅ kaṇṭun tūtukaṇṭuṅ kūṟiyavai pācaṟaip pulam palum (tol. akat 41) eṉpuḻik kāṭṭiṉām.	(45)
āyvurai :	viṉaivayiṟ piriviṉkaṇ āvatōr marapu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaiviyiṉ āṟṟānilaiyiṉait talaivaṉ pōrt toḻilil īṭupaṭṭirukkumiṭattu (niṉaivukūrntatāka) uraikkap peṟār : talaivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyil veṟṟi peṟṟa kālattut talaiviyaip paṟṟiya niṉaivu avaṉuḷḷattil tāṉē viḷaṅkit tōṉṟumātaliṉ eṉka. e---ṟu.
īṇṭu viṉaiyiṭam eṉṟatu, talaivaṉ pōrttoḻilil īṭupaṭṭirukkum iṭattiṉaic cuṭṭi niṉṟateṉpatu, veṉṟik kālattu eṉṉum coṟkuṟippiṉāl iṉitupulaṉām. veṉṟik kālattu viḷaṅkittōṉṟutalāvatu, talaivaṉ māṟṟāraip porutu veṟṟi eytiya kālattē talaimakaḷatu uruvu avaṉatu uḷḷattē veḷippaṭṭut tōṉṟumāṟu avaṉatu uḷḷattē talaiviyaippaṟṟiya niṉaivu viraintu tōṉṟutal. veṉṟik kālattu eṉpataṟku veṉṟinikaḻumiṭattum tāṉ kuṟitta paruvamākiya kālam vantuḻiyum eṉa ummaittokaiyākak koṇṭu poruḷ koḷvar nacciṉārkkiṉiyar. viṉaiyiṭattu uraiyār eṉpataṟkut talaivaṉ pōrttoḻilil īṭupaṭṭirukkum nilaimaikkaṇ vāyilkaḷ ceṉṟu uraikkap peṟār eṉapporuḷ kūṟutalum ēṟpuṭaiyatākum.
46.	pūppiṉ puṟappā ṭīraṟu nāḷum
nīttakaṉ ṟuṟaiyār eṉmaṉār pulavar
parattaiyiṟ pirinta kālai yāṉa.
iḷampūraṇam :	ituvumatu.
(i - ḷ) pūppiṉatu puṟampu paṉṉiraṇṭu nāḷum viṭṭu akaṉṟuṟaivā rallar eṉṟu colluvar parattaiyiṟ pirinta kālattu eṉṟavāṟu.
parattaiyar cēriyā ṉāyiṉum pūpputtōṉṟi mūṉṟunāḷ kaḻittapiṉpu paṉṉiraṇṭu nāḷum nīṅkutal aṟamaṉṟu eṉṟavāṟu. itaṉāṟ payaṉ eṉṉaiyeṉiṉ atu karut tōṉṟuṅkālam eṉka.	(46)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, parattaiyiṟ piriviṉkaṇ talaivaṟkun talaivikkum uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) parattaiyiṟ pirinta kālai yāṉa - parattaiyiṟ pirinta kālattiṉka ṇuṇṭāṉa; pūppiṉ nīttu - irutuk kālattiṉkaṭ coṟkēṭkum aṇumaikkaṇ nīṅkiyiruntu; puṟappāṭu īrāṟu nāḷum akaṉṟu uṟaiyār eṉmaṉār pulavar- av virutukkālattiṉ puṟakkūṟākiya paṉṉiraṇṭu nāḷum iruvarum pirintuṟaiyāreṉṟu kūṟuvar pulavar (e - ṟu)1
eṉṟatu pūpputtōṉṟiya mūṉṟunāḷuṅ kūṭṭamiṉṟi aṇuka viruntu ataṉ piṉṉarp paṉṉiraṇṭu nāḷuṅ kūṭiyuṟaip eṉṟatām.
talaiviyun talaivaṉun tuṉittum2 iruttaliṟ pirintuṟaiyā reṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār.
iṉip, pūppiṉ muṉṉāṟu nāḷum piṉṉāṟu nāḷumeṉṟum, pūpput tōṉṟiya nāḷ mutalākap paṉṉiraṇṭu nāḷumeṉṟum, nīttal talaivaṉ mēl ēṟṟiyum, akaṟalait talaivi mēl ēṟṟiyum uraippārumuḷar3 parattaiyiṟ pirinta kālattuṇṭāṉa pūppeṉavē, talaivi cēṭiyar ceyya kōlaṅkoṇṭu parattaiyar maṉaikkaṭ ceṉṟu talaivaṟkup pūp puṇarttutaluṅ koḷka. itu,
		arattam uṭīi yaṉipaḻuppup pūcic
cirattaiyāṟ ceṅkaḻunīr cūṭṭip---parattai
niṉai nōkkik kūṟiṉu nī moḻiyal eṉṟu
maṉai nōkki māṇa viṭum.	(tiṇai, nūṟ144)
tōḻi celvaṇiyaṇintu viṭṭamai talaivaṉ pāṅkāyiṉār kūṟiyatu.
ikkālattiṉkaṇ vēṟupāṭāka varuvaṉavellām īṇṭu aṭakkik koḷka.
pūppuppuṟappaṭṭa ñāṉṟum maṟṟaināḷuṅ karuta taṅkil atu vayiṟṟil aḻitalum, mūṉṟānāḷ taṅkil atu cil vāḻk kaittākalum paṟṟi munnāḷuṅ kūṭṭamiṉṟeṉṟār. kūṭṭa miṉṟiyum nīṅkātiruttaliṟ parattaiyar pirintāṉeṉat talaivi neñcattuk koṇṭa varuttam akalum. akala vāykkuṅ karu māṭcimaip paṭumāyiṟṟu. itu makap pēṟṟuk kālattiṟkuriya nilaimai kūṟiṟṟu. itaṉāṟ parattaiyiṟ piriyunāḷ oru tiṅkaḷiṟ patiṉainteṉṟārāyiṟṟu.1 utāraṇam vantuḻik kāṇka. kukkū (kuṟun 157) eṉpataṉaik kāṭṭuvāru muḷar.	(46)
āyvurai :	itu, talaimakkaḷukkuriyatōr tiṟam uṇarttu kiṉṟatu.
(i --- ḷ) parattaikāraṇamākap pirintapiriviṉkaṇ talaivikkup pūpputtōṉṟiya paṉṉirunāṭkaḷum talaiviyai viṭṭup pirintuṟaiyamāṭṭārkaḷ talaimakkaḷ eṉpar pulavar e---ṟu.
		parattaiyiṟ pirinta kiḻavōṉ maṉaivi
pūppiṉ puṟappā ṭīrāṟu nāḷum
nīttakaṉ ṟuṟaital aṟattāṟaṉṟē	(43)
eṉavarum iṟaiyaṉār kaḷaviyal nūṟpā ittolkāppiya nūṟpāvai aṭiyoṟṟiyamaintatākum.
pūppiṉpuṟappāṭu īrāṟunāḷum eṉṟa toṭarkkup pūpput tōṉṟi mūṉṟunāḷ kaḻinta piṉpu paṉṉiraṇṭunāḷum eṉa iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum poruḷkoṇṭaṉar. pūppuppuṟappaṭṭa nāḷmutal paṉṉirunāḷum, eṉapporuḷ koḷvar iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar.
parattaiyiṟpirinta talaimakaṉ talaimakaḷpāl pūppu nikaḻntatu uṇarntu vāyilkaḷōṭum ceṉṟu talaimakaḷiṭat tāṉāyp pūppunikaḻum mūṉṟunāṭkaḷilum talaiviyai aṇukātu avaḷatu coṟkēṭkum aṇimaiyiṭattāṉāy uṟaiyavē parattaiyiṟ pirintāṉeṉṟapoṟāmai talaimakaḷ maṉattai viṭṭunīṅkum. ataṉpayaṉāka mūṉṟu nāṭkaḻittut talaimakaḷaik kūṭappeṟuvaṉ. annilaiyil tōṉṟiya karu māṭcimaippaṭum. pūppu nikaḻum mūṉṟunāṭkaḷilum talaimakaṉ maṉaikkaṇ vārāṉāyiṉ talaimakaḷ uḷḷattē vekuḷitōṉṟi uṭal veppattaiyuḷa tākkum. annilaiyiṟ karu māṭcimaippaṭātu. ākavē pūpput tōṉṟiya mūṉṟu nāṭkaḷilum talaiviyait talaivaṉkūṭiṉ mutal nāḷil karu uruppeṟātu aḻiyum; iraṇṭāmnāḷil karu vayiṟṟilē cākum; mūṉṟām nāḷil karu vāḻnāḷkuṟainta kuṟuvāḻkkaiyiṉatām; atu tappi vāḻntālum tiruttakavuṭaiya tākātu eṉa iṟaiyaṉārkaḷaviyalurai yāciriyar tarum viḷakkam iṅku maṉaṅkoḷat takuvatākum.
47.	vēṇṭiya kalvi1 yāṇṭumūṉ ṟiṟavātu.
iḷampūraṇam :	ituvumatu.
(i---ḷ) virumpappaṭṭa kalvikkaṭ piriyuṅ kālam mūṉṟi yāṇṭiṉ mikātu eṉṟavāṟu. eṉavē, ōriyāṇṭāyiṉum īriyāṇṭāyiṉum āmeṉpatu koḷḷappaṭum.	(47)
nacciṉārkkiṉiyam :	iḵtu ōtalun tūtum (tol. akat. 26) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiya ōtaṟpiriviṟkuk kāla varaiyaṟai yiṉṟeṉpatūum avvōttu ituveṉpatūum uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) kalvi vēṇṭiya yāṇṭu iṟavātu---tuṟavaṟattiṉaik kūṟum vētānta mutaliya kalvi vēṇṭiya yāṇṭaik kaṭavātu; 

mūṉṟu iṟavātu. ak kalviyellām mūṉṟu patattaik kaṭavātu (e -ṟu.)1


iṟavāteṉpatai iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. mūṉṟu patamāvaṉa atuveṉṟum nīyeṉṟum āṉāyeṉṟuṅ kūṟum pataṅkaḷām. avai paramuñ cīvaṉum avviraṇṭum oṉṟātalum. ātaliṉ immūṉṟu patattiṉ kaṇṇē tattuvaṅkaḷaik kaṭanta poruḷai uṇarttum ākamaṅkaḷellām viriyumāṟu uṇarntukoḷka. itu mūṉṟu varuṇattārkkuṅ kūṟiṉār. ēṉaiya vēḷāḷarum ākamaṅkaḷāṉum ap poruḷaik kūṟiya tamiḻāṉum uṇartal uyarntōrk kuriya (tol, akat. 31) eṉpataṉāṉ uṇarka. iḵtu illaṟam nikaḻttiṉār tuṟavaṟam nikaḻttuṅ karuttiṉarāka vēṇṭutaliṉ kālavaraiyaṟai kūṟārāyiṉār. muṉṉark kāṭṭiya arampō ḻavvaḷai (akam. 124) eṉṉum pāṭṭiṉuṭ pāṉāṭ kaṅkuliṉ muṉiya valaitti- kaṭavuḷar cāṉṟa ceyviṉai maruṅkiṟ - ceṉṟōr valavariṉ ōṭuvai eṉṟatu irāppoḻutu akalātu nīṭṭittataṟku āṟṟāḷāyk kūṟiṉāḷeṉṟu uṇarka.	(47)
āyvurai :	iḵtu otaṟpirivukkuriya kālavaraiyaṟai kūṟu kiṉṟatu.
(i---ḷ) iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatākiya ciṟappuṭaiya kalvikarutippiriyuṅ kālam mūṉṟāṇṭākiya ellai yaikkaṭavātu e---ṟu.
vēṇṭiya kalvi---vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatāya ciṟappu muṟaikkalvi. iṟattal---kaṭattal.
talaiviyuṭaṉ kūṭi ilvāḻkkaik kaṭamaiyiṉai mēṟ koṇṭa talaivaṉ, ciṟappuṭaiya kalvi karutic ceṉṟāṉāyiṉum mūṉṟāṇṭukaḷukkumēl taṉakkuriya maṉaivāḻkkaik kaṭamaiyiṉai nekiḻa viṭṭu maṉaiviyaip pirintu vēṟṟiṭattē taṅkutal kūṭātu eṉa aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintatu in nūṟpāvākum.
48.	vēntuṟu toḻilē yāṇṭiṉa takamē.
iḷampūraṇam :	ituvu matu.
vēntuṟu toḻilāvatu pakaitaṇi viṉai.
(i-ḷ.) vēntaṟkuṟṟavaḻi, tūtu kāval eṉa avvaḻip piriviṟkum āṇṭiṉatu akamē culam eṉṟavāṟu.1
eṉavē aṟutiṅkaḷ muttiṅkaḷ ellāṅ koḷḷappaṭum.
	(48)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṟ pakai vayiṟpiriviṟku varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēntu uṟu toḻilē - iruperu vēntaruṟum pirivum, avaruḷ oruvaṟkāka maṟṟoru vēntaṉuṟum pirivum; yāṇṭiṉatu akamē - ōr yāṇṭiṉuṭpaṭṭatām (e---ṟu.)
vēntuṟutoḻi leṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻitaleṉ pataṉāṉ1 vēntaṉukku maṇṭilamākkaḷun taṇṭat talaivaru mutaliyōr uṟum pirivum yāṇṭiṉa takameṉavum poruḷuraikka. toḻileṉṟatu atikārattāṟ pirintu mīḷum ellaiyai atu, naṭuvunilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu (tol akat.9) eṉpataṉāṟ piriviṟkōtiya iruvakaik kālattuḷḷum mutaṟkaṇiṉṟa cittirai toṭaṅkit kaiyīṟākakkiṭanta pattut tiṅkaḷumām. iṉip patteṉṉātu yāṇṭeṉṟataṉāṟ. piṉpaṉi tāṉum (tol.akat.10) eṉpataṉāṟ koṇṭa ciṟappillāta piṉpaṉikkuriya mācitoṭaṅkit taiyīṟāka yāṇṭumuḻuvatūuṅ koḷḷak kiṭantatēṉum atuvum paṉṉirutiṅkaḷuṅ kaḻintataṉmaiyiṉ yāṇṭiṉatakamāmāṟuṇarka. itaṟku iḻinta ellai varaiviṉmaiyiṟ kūṟārāyiṉār: atu,
		iṉṟē ceṉṟu varuvatu nāḷaik
kuṉṟiḻi yaruviyiṉ veṇṭēr muṭuka.	(kuṟun. 189)
eṉac rṉṟōrTṟaliṉ.		nilanāvil tirutarūum nīṇmāṭak kūṭalār
pulanāvil piṟantacol putituṇṇum poḻutaṉṟō
palanāṭu neñciṉēm parintunām viṭuttakkāl
cuṭariḻāy namakkavar varutumeṉ ṟuraittatai.	(kali.35)
itu, piṉpaṉiyiṟ pirintu iḷavēṉiluḷ varutal kuṟittaliṉ irutiṅkaḷ iṭaiyiṭṭatu.
		karuvik kāriṭi yirīiya
paruva maṉṟavar varutumeṉ ṟatuvē.	(akam.139)
itu kārkuṟittu varuvaleṉṟaliṉ aṟutiṅkaḷ iṭai yiṭṭatu.
vēḷāp pārppāṉ (akam.24) eṉpatu taii niṉṟa taṇpeyaṟ kaṭaināṭ paṉiyiruṅ kaṅkul eṉṟaliṉ yāṇṭeṉpatūum, atu kaḻintataṉmaiyiṉ aḵtu akameṉavum  paṭṭateṉpatūum, talaivaṉ varutumeṉṟu kālaṅ kuṟittataṟ kotta vaḻakkeṉṟuṇarka, kāvaṟpirivum vēntuṟumoḻi yeṉavē aṭaṅkiṟṟu, tāṉkoṇṭa nāṭṭiṟkup piṉṉum pakai yuḷatāṅko leṉṟu uṭkoṇṭu kāttaliṉ.	(48)
āyvurai:	itu, vēntaṟku uṟṟuḻippiriyum piriviṟkuriya kālavaraiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) vēntaṉukkuriya toḻilkarutip piriyum pirivu ōr yāṇṭiṟku uṭpaṭṭa kāla ellaiyiṉai yuṭaiyatākum.
vēntuṟu toḻilāvatu, vēntaṉukku utaviyāyc ceṉṟu pakaivaraip porutu aṭakkutal karutippiriyum pakaivayiṟ pirivu vēntuṟutoḻil eṉap potuppaṭakkūṟiṉamaiyāl vēntaṉatu āṇaiyiṟpiriyum tūtu kāval eṉṟa pirivukaḷum  itaṉkaṇ aṭaṅkutaliṉ avaiyum ōryāṇṭiṟku uṭpaṭṭa kāla ellaiyiṉai yuṭaiyaveṉak koṇṭār iḷam pūraṇar.itaṉkaṇ kāvaṟpiriviṉai maṭṭum aṭakkuvar nacciṉārkkiṉiyar.
49.	ēṉaip pirivum1 avviya  ṉilaiyum.
iḷampūraṇam:	ituvumatu.
(i-ḷ.) oḻinta poruḷvayiṟ piriviṟkuṅ kālam yāṇṭiṉa takam eṉṟavāṟu.	(49)
nacciṉārkkiṉiyam: 
iḵtu eñciya piriviṟku varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ēṉaip pirivum1 avvayiṉ nilaiyum 2  kaḻintu niṉṟa tūtiṟkum poruḷiṟkum pirintu mīḷum ellaiyum yāṇṭiṉatakam. (e-ṟu.) 
maṇkaṇ kuḷirppa vīcit taṇpeyal. 	(akam. 23)
itu poruṭpiriviṉkaṭ kārkuṟittu āṟu tiṅkaḷ iṭaiyiṭṭatu. 
neñcu naṭukkuṟa (kali.24) eṉṉum pālaikkaliyuḷ naṭuniṉṟu ceyporuṇ muṟṟu maḷaveṉṟār eṉṟaliṉ ettuṇaiyum aṇittāka mīḷvaleṉṟatām. ivaṟṟiṟkup pērellaivanta ceyyuḷ vantuḻik kāṇka.	(49)
āyvurai :	iḵtu eñciya piriviṟkum kālavaraiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) collātu oḻinta poruḷvayiṟpirivum ōrāṇṭukku uṭpaṭṭa kālavellaiyākiya avviyalpil niṉṟu nikaḻum e---ṟu.
vēntuṟu toḻil eṉpataṉuḷ vēntaṟkāka vēṇṭipa piriyum pakaivayiṟpirivu, tūtiṟpirivu, kāvaṟpirivu eṉṉum. mūṉṟum aṭaṅkiṉamaiyāl innūṟpāvil ēṉaippirivu eṉṟatu, collātu eñciyatāyt talaivaṉ taṉporuṭṭup pirintu celvatāy amainta poruḷvayiṟpirivu oṉṟē eṉa iḷampūraṇar koṇṭatu mikavum poruttamuṭaiyatākum.
50.	yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvum āṭip
patiikantu nukartalum uriya3 eṉpa.
iḷampūraṇam :	itu, talaivaṟkuṅ kiḻattikku muriyatōr marapu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) yāṟuṅ kuḷaṉum kāvum āṭiya eṉpatu --- viḷai yāṭṭu eṉṟu koḷka.
u---m.
aruntava māṟṟiyā ṉukarccipō laṇikoḷa eṉṉum pālaikkaliyuḷ,
		tuyiliṉṟi yānīntat toḻuvaiyam puṉalāṭi
mayiliyalār maruvuṇṭu maṟantamaiku vāṉmaṉṉō.
	(kalit. 30)
eṉṟu talaivaṉ patiyikantu nukarntamai talaivi kūṟiyavāṟu kāṇka.
nacciṉārkkiṉiyam :	itu talaivaṟkuṅ kāmakkiḻatti yarkkun talaiviyarkkum uriyatōr marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yāṟum kuḷaṉum kāvum āṭi - kāviriyun taṇ poruṉaiyum āṉporuṉaiyum vaiyaiyum pōlum yāṟṟilum, irukāmattiṇaiyēri pōluṅ kuḷaṅkaḷilun, tirumarutan tuṟaik kāvēpōluṅ kākkaḷilum viḷaiyāṭi ; pati ikantu nukartalum uriya eṉpa. uṟaipatiyaik kaṭantupōy nukarcci yeytutalun talaivaṟkuṅ kāmakkiḻattiyarkkun talaiviyarkkum uriya (e-ṟu)1
ēṟpuḻikkōṭalāl, talaiviyarkkuc ciṟupāṉmai yeṉṟuṇarka.
		katirilai neṭuvēṟ kaṭumāṉ kiḷḷi
matilkol yāṉaiyiṟ kataḻvuneri tanta
ciṟaiyaḻi putuppuṉal āṭukam
emmoṭuṅ koṇmōven tōḷpurai puṇaiyē.
	(aiṅkuṟu. 78)
itu, kāmakkiḻatti niṉ maṉaiviyōṭaṉṟi emmoṭu puṇai koḷḷiṉ yāmāṭutumeṉṟu puṉalāṭṭiṟku iyaintāḷ pōla maṟuttatu.
		vayaṉmala rāmpaṟ kayilamai nuṭaṅkutaḻait
titalai yalkuṟ ṟuyalvaruṅ kūntal
kuvaḷai yuṇka ṇēer melliyaṉ
malarār malirniṟai vanteṉap
puṉalāṭu puṇartuṇai yāyiṉaḷ emakkē.	(aiṅkuṟu. 72)
itu, talaivi pulavinīṅkit taṉṉoṭu puṉalāṭalvēṇṭiya talaivaṉ. muṉ puṉalāṭiyataṉai avaḷ kēṭpat tōḻik kuraittatu.
vaṇṇa voṇṭaḻai (aiṅkuṟu. 73) vicumpiḻi tōkai (aiṅkuṟu. 74) ivaiyum atu. puṉavaḷar pūṅkoṭi eṉṉum marutakkaliyuḷ.
aṉṉa
nāṉmāṭak kūṭaṉ makaḷirum maintarun
tēṉimir kāviṟ puṇarntirun tāṭumār
āṉā viruppō ṭaṇiyayarpa kāmaṟku
vēṉil viruntetir koṇṭu	(kali. 92)
eṉṉuñ curitakattuk kāviṟ puṇarntiruntāṭa nīyuṅ karuteṉat talaivaṉ talaivikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka.	(50)
āyvurai :	itu, talaivaṟkum maṉaikkiḻattikkum uriyatōr marapu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) tām uṟaiyum ūraikkaṭantu ceṉṟu yāṟu kuḷam ākiya nīrttuṟaikaḷilum cōlaikaḷilum viḷaiyāṭi nukarcci yeytutal kaṇavaṉ maṉaiviyākiya iruvarkkum, uriya vāḻkkaic ceyalkaḷām (e-ṟu.)
pati - nilaiyākat taṅkivāḻum ūr. ikattal-kaṭattal. patiyikantu nukartalāvatuūriṉ ellaiyaik kaṭantu veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa iyaṟkai vaṉappukkaḷaik kaṇṭu iṉpam nukartal.
51.	kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē.
iḷampūraṇam :	itu, talaivaṟkum talaivikku muriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) ciṟantatu payiṟṟalāvatu --- aṟattiṉmēl maṉa nikaḻcci1.
cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.	(51)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, muṉṉar illaṟanikaḻttiya talaivaṉun talaiviyum piṉṉart tuṟavaṟa nikaḻtti vīṭupeṟupa eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḻavaṉum kiḻattiyum - talaivaṉun talaiviyum; cuṟṟamoṭu tuvaṉṟi aṟampuri makkaḷoṭu - urimaiccuṟṟattōṭē kūṭiniṉṟu illaṟañceytalai virumpiya makkaḷōṭē; cāṉṟa kāmaṅ kaṭaikkōṭkālai - tamakku muṉṉaramainta kāmattiṉaiyun tītāka uṭkoṇṭa kālattilē; ciṟantatu ēmañ cāṉṟa payiṟṟal - aṟam poru ḷiṉpattiṟ ciṟanta vīṭṭiṉpam peṟutaṟku ēmañ cāṉṟavaṟṟai aṭippaṭuttal ; iṟantataṉ payaṉē - yāṉ muṟkūṟiya illaṟattiṉ payaṉ (e-ṟu).
cāṉṟakāmam eṉṟār, nukarcciyellām muṭintamai tōṉṟa. itu kaṭaiyāyiṉār niṟkum nilaiyeṉṟu uraittaṟkut kaṭai yeṉṟār.1 ēmañcāṉṟavāvaṉa. vāṉap pirattamuñ caṉṉiyācamum :2 eṉavē, illaṟattiṉ piṉṉar ivaṟṟiṉkaṇṇē niṉṟu piṉṉar meyyuṇarntu vīṭupeṟupa eṉṟār. ivvīṭupēṟṟiṉai iṉṟiyamaiyātu ivvillaṟa meṉpatu itaṉ payaṉ. itu kāñciyākātō veṉiṉ ākātu; (taṅkuṟippiṉāṉaṉṟi nilaiyāmai tāṉē varuvatutāṉ. ciṟantu nilaipeṟṟu niṟkumeṉac cāṉṟōr kūṟutalum. atu tāṉēvantu niṟṟaluṅ kāñci; iḵtu aṉṉataṉṟic ciṟanta vīṭṭiṉpa vēṭkaiyāl tāmē ellāvaṟṟaiyum paṟṟaṟat tuṟattaliṉ akapporuṭ pakutiyām) itaṉāṉē, ivvōttiṉuṭ palavaḻiyuṅ kūṟiya kāmam, nilaiyiṉmaiyiṉmēl iṉpattai viḷaittē varutaliṟ kāñciyākāmai yuṇarka.3
		arumpeṟaṟ kaṟpiṉ ayirāṇi yaṉṉa
perumpeyarp peṇṭir eṉiṉum---virumpip
peṟunacaiyāṟ piṉṉiṟpār iṉmaiyē pēṇum
naṟunutalāḷ naṉmait tuṇai	(nālaṭi 381)
itaṉuḷ, aruntatiyaippōlun tamakkup perum poruḷkaḷai naccutalālē irappāratu vaṟumaiyē virumpip pātukāttu. avarkku vēṇṭuvaṉa koṭukkum makaḷir, nāñ celkiṉṟa vāṉapiratta kārukattiṟkut tuṇaiyāvareṉat talaivaṉ kūṟavē talaiviyum poruḷkaḷiṟ paṟṟaṟṟāḷāy yāmun tuṟavaṟattiṉmēṟ celvāmeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. piṟavum vantuḻik kāṇka.	(51)
āyvurai :	itu, kaṇavaṉ maṉaivi iruvarkku muriya tōr tiṟam uṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ) maṉaivāḻkkaiyiṉai nikaḻttiya kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum iruvarum tām virumpiya nukarccikaḷai nukarntu maṉaniṟaivu peṟṟu maṉaiyaṟattiṉai muṭivupōka niṟai vēṟṟiya nilaiyilē tamakkup pātukāvalamainta piḷḷaikaḷuṭaṉ niṟaintu aṟattiṉai virumpiya cuṟṟattuṭaṉē (uyiriṉum) ciṟantatākiya cemporuḷai iṭaiviṭātu eṇṇippōṟṟum naṉṉeṟiyiṟ paḻakutal itukāṟum mēṟkoṇṭu nikaḻttiya maṉaiyaṟattiṉ muṭinta payaṉākum. e---ṟu.
kāmam --virumpiya nukarcci. cāṉṟa---niṟainta kaṭaik kōṭkālai - mēṟkoṇṭa ceyaliṉ muṭivākiya niṟaiviṉaik koṇṭa kālam. ēmam- pātukāval tuvaṉṟu---niṟaivu. purital virumputal. ciṟantatu--uyiriṉum ciṟantatākiya cemporuḷ. ciṟappeṉṉuñcemporuḷ (tirukkuṟaḷ 358) eṉṟār teyvap pulavarum cemporuḷāya civameṉalāmē (2573) eṉa varum tirumūlar vāymoḻi iṅku oppunōkkaṟpālatākum. payiṟṟal- iṭaiviṭātu cintittuppōṟṟutal iṟantatu---ceyta muṭivuṟṟatākiya maṉaiyaṟam. otta aṉpiṉarākiya kaṇavaṉum maṉaiviyum maṉaiyaṟakkaṭamaikaḷaik kaṭaipōka niṟaivēṟṟiyataṉpayaṉ uyirkkuyirāyc ciṟantuḷḷa aṉpuruvākiya cemporuḷai iṭaiviṭātu cintittut teḷintu iṉpuṟutalēyākum eṉṟa vāṟu.
52.	tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ
pāṇaṉ pāṭṭi iḷaiyar viruntiṉar
kūttar viṟaliyar aṟivar kaṇṭōr
yātta ciṟappiṉ vāyilkaḷ eṉpa.
iḷampūraṇam :	itu, kaṟpiṉkaṇ vāyilka ḷāvārai uṇarttiṟṟu.
(i - ḷ.) pāṭṭi yeṉpatu pāṭiṉi yeṉṟavāṟu.
tōḻimutalākac collappaṭṭa paṉṉiruvarum vāyil kaḷāvār eṉṟavāṟu.	(52)
nacciṉārkkiṉiyam :	itu, vāyilkaḷait tokuttu avaruntuṟaviṟku uriya rāvar eṉkiṉṟatu.
(i---ḷ.) tōḻi --- aṉpāṟ ciṟanta tōḻiyum; tāy--- avaḷē pōluñ ceviliyum; pārppāṉ---avariṉ āṟṟaluṭaiya pārppāṉum; pāṅkaṉ--- avarēpōlum pāṅkaṉum---pāṇaṉ ---pāṅkupaṭṭoḻukum pāṇaṉum; pāṭiṉi --talaivi māṭṭup pāṅkāyoḻukum pāṭiṉiyum; iḷaiyar--- eṉṟum piriyā iḷaiyarum; viruntiṉar---iruvarum aṉpu ceyyum viruntiṉarum; kūttar---talaivaṟku iṉṟiyamaiyāk kūttarum; viṟaliyar --- tāmē āṭalum pāṭalum  nikaḻttum viṟaliyarum; aṟivar-muṉṉē tuṟavuḷḷattarākiya aṟivarum; kaṇṭōr- avar tuṟavu kaṇṭu karuṇaiceyyuṅ kaṇṭōrum; yātta ciṟappiṉ vāyilkaḷ eṉpa-intat talaivaṉuṅ talaiviyum peṟṟa tuṟaviṉkaṇṇē maṉam piṇippuṇṭa ciṟappiṉaiyuṭaiya vāyilkaḷeṉṟu kūṟuvar āciriyar (e-ṟu.) 1 
eṉṟatu, ivar attuṟaviṟku iṭaiyūṟākātu muṉ celvar, tāmum avaraip pirivāṟṟāmaiyi ṉeṉpatām. itaṉaik kaṟpuṅ kāmamum (tol.kaṟ, 11) eṉṉuñ cūttirattu muṉṉāka vāyilkaḷait tokuttuk kūṟiya cūttiramāka vaittal porutta muṭaittēṉum 
yātta ciṟappiṉeṉṟu tuṟavu nōkkutaliṉ itaṉ piṉ vaittār. itaṟkuk kōpperuñcōḻaṉ tuṟantuḻip picirāntaiyārum pottiyārum pōlvār tuṟantāreṉṟu kūṟum puṟacceyyuṭkaḷ utāraṇam(e-ṟu.)(52) 
āyvurai:	itu, kaṟpiṉkaṇ vāyilkaḷāvār ivareṉat tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) tōḻi, tāy, pārppāṉ, pāṅkaṉ, pāṇaṉ, pāṭiṉi, iḷaiyar, viruntiṉar, kūttar, viṟaliyar, aṟivar, kaṇṭōr ākiya ippaṉṉiruvarum talaivaṉ talaiviyākiya iruvarum nikaḻttum maṉaiyaṟattiṉkaṇ aṉpiṉāṟpiṇikkap peṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya vāyilkaḷ eṉpar āciriyar e---ṟu.
vāyil eṉṉum col kātalar iruvarum oruvar karuttiṉai maṟṟavarkku viḷaṅka eṭutturaikkum vaḻiyāyniṉṟu maṉaivāḻkkai cemmaiyuṟa naṭattutaṟku utavipurivōr eṉṉum karuttil iṅku āḷappeṟṟatu.
53.	viṉaivayiṟ pirintōṉ mīṇṭuvaru kālai
iṭaiccura maruṅkil tavirtal1 illai
uḷḷam pōla uṟṟuḻi utavum 
puḷḷiyaṟ kalimā2 uṭaimaiyāṉa.
iḷampūraṇam:	itu, viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaivaṟ kuriyatōr marapu uṇarttiṟṟu.
 cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.
iṭaiccura maruṅkiṟ ṟavirta lillai eṉpatu vaḻiyil iṭaiyiṟṟaṅkātu. iravum pakalumāka varumeṉpatu karuttu. taṅkuvāṉāyiṉ maṉaiyāḷmāṭṭu viruppiṉṟām.
u---m  irunta vēntaṉ aruntoḻil muṭitteṉa	(akam 384)
eṉavarum, piṟavum maṉṉa.
nacciṉārkkiṉiyam:	itu pirintu mīḷuṅkāṟ ceyyat takuvatōr iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ)  viṉaivayiṉ pirintōṉ mīṇṭu varu kālai- yātāṉumōr ceyviṉaiyiṭattup pirintōṉ ataṉai muṭittu mīṇṭuvaruṅ kālattu; iṭaiccura maruṅkil tavirtal illai. ettuṇaikkātam iṭaiyiṭṭatāyiṉum avviṭaiyiṉ
kaṇuṇṭākiya oruvaru vaḻiyiṭattut taṅkivarutalillai; uḷḷam pōla uṟṟuḻi utavum- uḷḷañ cēṭpulattai orukaṇattiṟ cellumāṟu pōlat talaivaṉ maṉañ ceṉṟuṟṟaviṭattē oru kaṇattiṟ ceṉṟu utaviceyyum; puḷ iyal kalimā uṭaimaiyāṉa-puṭpōla nilantīṇṭāta celaviṉaiyuṭaiya kalitta kutirai yuṭaiyaṉātalāṉ (e-ṟu.)
tēruṅ kutiraiyālallatu cellāmaiyiṟ kutiraiyaik kūṟiṉār, iḵtu iṭaiyil taṅkātu, iravumpakalumāka varutal kūṟiṟṟu. itaṉai mīṭcikkellai kūṟiya cūttiraṅkaḷiṉ piṉ vaiyātu, īṇṭut tuṟavu kūṟiyataṉ piṉṉar vaittār. iṉpa nukarcciyiṉṟi iruntu ataṉmēl iṉpameytukiṉṟa nilaiyāmai nōkkiyum, mēlum iṉpap pakutiyākap poruḷ kūṟukiṉṟataṟku atikārappaṭuttaṟku meṉṟuṇarka.
vēntuviṉai muṭitta kālai	(akam. 104)
itaṉuḷ viṉaimuṭitta kālait tēriḷaiyar celaviṟkēṟpa ūrātu kōlūṉṟiṉ ulakiṟantaṉa celaviṟkup paṟṟāta kutirait tērēṟi iṭaiccurattil taṅkātu mālaikkālattu vantu pūccūṭṭiṉai iṉituceytaṉai entai vāḻiya eṉattōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
irunta vēnta ṉaruntoḻiṉ muṭitteṉa eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ,
		purinta kātalōṭu peruntēr yāṉum
ēṟiya taṟinta tallatu vantavāṟu
naṉiyaṟin taṉṟō vilaṉē
iḻimi ṉeṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē
vāṉvaḻaṅ kiyaṟkai vaḷipūṭṭiṉaiyō
māṉuru vākaniṉ maṉampūṭṭiṉaiyō
vuraimati vāḻinī valava	(akam.384)
eṉa uḷḷampōla uṟṟuḻi utaviṟṟeṉat talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka.
nāṉkāvatu kaṟpiyaṟku
āciriyar pārattuvāci nacciṉārkkiṉiyar ceyta
kāṇṭikaiyurai muṭintatu.
āyvurai:	itu, viṉaimuṟṟimīḷum talaivaṟkuriyatōr iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) āḷviṉai mēṟkoṇṭu talaiviyaip pirintu ceṉṟa talaivaṉ tāṉ viṉaimuṭittu mīḷuṅkālattu iṭaic curamākiya vaḻiyiṭaiyē taṅkit tāmatittal illai; talaivi piṉpāl viraintu cellum taṉatu uḷḷattaip pōṉṟu ataṟku uṟṟaviṭattu uṟutuṇaiyāy viraintu utavum iyalpiṉaiyuṭaiya paṟavaiyiṉ vēkattaiyuṭaiya maṉaccerukkamainta kutiraiyai ūrtiyākap peṟṟuḷḷamaiyāl e---ṟu.
viṉaivayiṟpirintōṉ puḷ iyaṟkalimā uṭaimaiyāṉ iṭaiccuramaruṅkil tavirtal illai eṉa iyaiyum.tavirtal- taṅkutal; iḷaippāṟik kālantāḻttal, iṭaivaḻiyil taṅkikkālantāḻttal illai eṉavē viṉaimuṟṟiyatalaivaṉ taṉ āruyirttalaiviyiṉ pirivāṟṟāmaiyait tavirttaṟporuṭṭu viṉaimuṭinta annilaiyilēyē maṉaiviyaikkāṇa viraintu mīḷvaṉ eṉpatāyiṟṟu. itaṉāl talaivaṉ taṉ āruyirttalaivipāl vaittuḷḷapēraṉpiṉ tiṟattaiyum avaḷatu āṟṟāmaittuyariṉaip pōkkutaṟku muntum avaṉatu aruḷiṉ nīrmaiyiṉaiyum āciriyar pulappaṭuttiyavāṟu kāṇka.
* * *
tolkāppiya nūṟpā
	nūṟpā	    pakka
	eṇ	    eṇ


1.kaṟpeṉappaṭuvatu...	18	1
2.koṭuppōriṉṟiyuṅ...	26	7
3.mēlōrmūvarkkum...44	9
4.poyyum vaḻuvum...	44	12
5.karaṇattiṉamaivatu...14	17
6.avaṉaṟi vāṟṟa...	3	59
7.puṇarntuṭaṉ pōkiya	...	38	94
8.tōḻiyuḷ ḷuṟutta...34	97
9.peṟaṟkarum perum bpāruḷ...43	98
10.pullutal mayakkum...40	12111.kaṟpuṅkāmamum...	17	13312.kaḻiviṉumnikaḻviṉum...	19	137

13.colliya kiḷavi...28	140
14.iṭittuvarai niṟuttalum...8	141
15.uṇarppuvaraiiṟappiṉum...9	143
16.pulattalu mūṭalu...39	145

17.parattaimaṟuttal...	36	147
18.avaṉkuṟip paṟital	...	4	149
19.kāmakkaṭappiṉuṭ...19	150
20.aruṇmuntuṟutta...	4	152
21.kaḷavuṅkaṟpum...	16	154
22.alaril tōṉṟum	...	2	156
23.kiHnth‹ viḷaiyāṭ...24	157

24.maṉaivi talaittāṭ...45	159
25.maṉaivimuṉṉar¡...	46	160
26.muṉṉilaip puṟamoḻi	...	32	162
27.tollavaiuraittalum...	35	163
28.nilam peyarnturaittal...	7	165
29.āṟṟatu paṇpum...10	167
30.uḻaikkuṟun toḻiluṅ	...37	170
31.piṉmuṟai ākiya...	30	17132.tāypōṟkaḻaṟit...	5	174
33.avaṉcōrvukāttal...11	176
34.eṇṇarum pācaṟai	...	14	178
35.puṟattō rāṅkaṭ...41	        181,182
36.kāmanilaiyuraittalum...	21	18437.ellāvāyiṉum...	12	187
38.aṉputalaip pirinta...	6	189
39.taṟpukaḻkiḷavi...	29	190
40.kiHÉ muṉṉart	...23	192
41.moḻietir moḻitalum	...	49	194
42.kuṟittetir moḻital	...	25	196
43.tuṉpuṟu poḻitiṉum...	31	196
44.celaviṭai aḻuṅkal...27	198
45.kiHÉnilaia...	22	199
46.pūppiṉpuṟappā...42	201
47.vēṇṭiya kalvi	...52	205
48.vēntuṟu toḻilē...53	207
49.ēṉaippirivum...13	209
50.yāṟuṅ kuḷaṉum...	30	210
51.kāmañcāṉṟa...	20	213
52.tōḻi tāyē	...33	216
53. viṉaivayiṟ pirintōṉ	...	51	271
* * *
1.iṉpamu«poruḷu«aṟaṉu«eṉṟāṅku,aṉpoLpuṇarnjaintizmaruṅkiṉ’edmuṉṉar¤tōṟṟuvāŒceytukoḷḷappaṭlkaḷaviya‰cūttira¤toṭauīṇṭuntanturaittu,aintizmaruṅki‰kaṟpeṉappaṭuvatu’eṉakkūṭṭi¥poruŸkoṇṭu,īṇLaintiztaḻuviaakattiṇaiakaḷavukaṟòeṉa¥pakuttār’tolkāppiyaṉā®ediḷampūraṇa®taru«viḷakkam,
		muṟpaṭap puṇarāta colliṉ maiyiṟ
kaṟpeṉap paṭuvatu kaḷaviṉ vaḻittē
eṉavarum iṟaiyaṉār kaḷaviyalai aṭiyoṟṟiyamaittatākum.
2.	aḵtēl koṭuppak koḷvatu kaṟpāyiṉ piramam mutaliya eṇvakaiyum koḷka. ivai kaṟpākumō eṉiṉ, avaiyum kaṟpātal okkumēṉum kantiruvam pōla otta aṉpuṭaiyār ātal orutalai yaṉmaiyiṉ kaikkiḷai peruntiṇaippāṟpaṭum. īṇṭu aintiṇai taḻuviya akattiṇaiyē kaḷavukaṟpu eṉap pakuttār eṉṟu koḷka eṉa ivvuraip pakutiyai iyaittup poruḷ kāṇka. itaṉ naṭuvē koṭuppōriṉṟiyum karaṇamuṇṭē, puṇarntuṭaṉ pōkiya kālaiyāṉa eṉa aṭuttuvarum nūṟpā toṭarpiṉṟi iṭampeṟṟiruppatu ēṭeḻutuvōrāl nērnta piḻaiyākum.
1.	karaṇam eṉpataṟku vēḷvic caṭaṅku eṉa nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam, nāṉmaṟai vaḻiyē vēḷvipurintoḻukun toḻiliṉarākiya vētiyark kaṉṟit tamiḻaka makkaḷ aṉaivarkkum poruntuvatākātu. karaṇam eṉpatu tirumaṇac caṭaṅku eṉṉum potup poruḷilēyē iṅku vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu. paṇṭait tamiḻaka makkaḷ mēṟkoṇṭa tirumaṇamuṟaiyil iṭampeṟṟa karaṇaṅkaḷ ivaiyeṉpatu tamkālattu makkaḷ aṉaivarkkum naṉku teriyumātalāl āciriyar tolkāppiyaṉār tām iyaṟṟiya ilakkaṇa nūlil avaṟṟai virittuk kūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai nērntilatu.
toṉṟutoṭṭut tamiḻ makkaḷ koṇṭoḻukiya tirumaṇac caṭaṅkukaḷ cilavaṟṟai akanāṉūṟṟil 66-ām pāṭalilum 86-ām pāṭalilum kūṟappaṭum tirumaṇa nikaḻccikaḷāl oruvāṟu uṇarntu koḷḷalām.
nacciṉārkkiṉiyar karutumāṟu vēḷviyācāṉ kāṭṭiya muṟaiyē aṅki cāṉṟāka nikaḻum vatuvaic caṭaṅkukaḷ tolkāppiyattilum caṅkac ceyyuṭkaḷilum nāṉila makkaḷukkuriyavākak kūṟappaṭāmaiyāl āriya vētaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum vēḷvic caṭaṅkiṟkum paṇṭait tamiḻar mēṟkoṇṭoḻukiya tirumaṇac caṭaṅkākiya karaṇattiṟkum peritum 
vēṟupāṭuṇṭeṉat teḷital eḷitu. kalittokaiyil, ōttuṭai yantaṇaṉ erivalaṅ koḷvāṉpōl eṉavarum toṭariṟ purinū lantaṇarākiya vētiyaratu vēḷvic caṭaṅku uvamaiyāka eṭutturaikkap peṟṟiruttal kāṇalām. ittoṭarpperuḷai ūṉṟi nōkkuṅkāl, tirumaṇattil erivalam varutalākiya caṭaṅku ōttuṭaiyantaṇarākiya vētiyavar kaḷālaṉṟi eṉaiya tamiḻ makkaḷāl mēṟkoḷḷappaṭāta caṭaṅkeṉpatu naṉku pulaṉākum.
1.	karaṇam piḻaikkil maraṇam payakkum eṉa nacciṉārkkiṉiyar eṭuttuk kāṭṭum ippaḻamoḻi, kaṟpiyal vāḻvil karaṇattil iṉṟiyamai yāmaiyai vaṟpuṟuttuvatākum.
2.	tāyoṭu piṟantār--talaiviyaip peṟṟa tāyoṭu uṭaṉpiṟanta māmaṉmār. taṉṉaiyar--talaiviyoṭu uṭaṉ piṟanta tamaiyaṉmār. tāyattār--talaiviyiṉ tantaiyoṭu toṭarnta paṅkāḷikaḷ. ivarkaḷ talaiviyait takka talaivaṉoruvaṉukku maṇañ ceytu koṭuttaṟku urimaiyuṭaiyavareṉpatu tamiḻakattil toṉṟu toṭṭu nilavivarum makaṭkoṭaiyurimai muṟaiyākum.
1.	akanāṉūṟu 86-ām pāṭaliṟ kūṟappaṭṭuḷḷa karaṇamākiya tirumaṇac caṭaṅku kaḷaviṉ vaḻivanta kaṟpākum eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟum ivviḷakkam mikavum poruttamuṭaiyatākum.
1.	puṇarntu uṭaṉ pōkiya kālai. talaivaṉum talaiviyum peṟṟōr aṟiyātu uṭaṉ pōkkiṟ pōkiya kālam.
1.	koṭuppōr eṉṟatu. makaṭkoṭaikku urimaiyuṭaiya tāy tantaiyākiya irumutukuravar, tāyuṭaṉ piṟanta māmaṉmār, talaiviyiṉ tamaiyaṉmār tāyattārākiya paṅkāḷikaḷ ākiya talaiviyiṉ cuṟṟattārai. kaḷavoḻukkattil talaivi cuṟṟattār aṟiyātu taṉ āruyirt talaivaṉōṭu uṭaṉpōyiṉa kālattu avviruvarum ceṉṟu taṅkiya ūriṉ kaṇvāḻum cāṉṟōrkaḷē kātalar iruvaratu aṉpiṉ kēṇmaiyiṉai naṉkuṇarntu tāmē irumutukuravar nilaiyil iruntu tirumaṇac caṭaṅkiṉai iṉitu niṟaivēṟṟi vaipparātalāl puṇarntuṭaṉ pōkiyakālai, koṭuppōriṉṟiyum karaṇam uṇṭu eṉṟār. eṉavē kātalar iruvaratu kaṟpiyal vāḻvākiya maṉaivāḻkkaikkuk karaṇam evviṭattum iṉṟiyamaiyātateṉa vaṟpuṟuttavā ṟām.
2.	pōyavaḻi--puṇarntuṭaṉ pōyavaḻi.
1.	koṭuppōriṉṟik karaṇam nikaḻntataṟku eṭuttukkāṭṭākak kuṟun tokai 15-ām pāṭalai iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum oruṅkē eṭuttukkāṭṭiyuḷḷamai tolkāppiyamākiya iyaṟṟamiḻ ilakkaṇattiṟku ilakkiyamākat tikaḻvaṉa caṅkac ceyyuṭkaḷē eṉpataṉait teḷivupaṭuttuvatākum.
1.	innūṟpāvil mēlōr mūvar eṉṟatu, antaṇar, aracar, vaṇikar eṉṉum mēṟkulattār mūvaraiyum kuṟittatu eṉavum, kīḻōr eṉṟatu nālām varuṇattavarākiya vēḷāṇ māntaraik kuṟittateṉavum koṇṭu uraivarainta iḷampūraṇa aṭikaḷ, itaṉāṟ colliyatu, muṟkālattukkaraṇam potuppaṭa nikaḻtaliṉ ellārkkum ām eṉpatum, piṟkālattu vēḷāṇ māntarkkut tavirntatu eṉavum kūṟiyavāṟu pōlum eṉa viḷakkantaruvar. ivviḷakkattiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl ellārkkuṅ karaṇam potuppaṭa nikaḻnta muṟkālam eṉṟatu, tamiḻakattil nālvakai varuṇappākupāṭu iṭampeṟāta toṉmaik kālattiṉaiyum akkālattil ellā māntarkkum vatuvaic caṭaṅkākiya karaṇam potuvāka amainta tiṟattiṉaiyum piṟkālattu vēḷāṇ māntarkkut tavirntatu eṉṟatu, piṟkālattil oru kulattukku oru nītiyāka varuṇa vēṟupāṭṭiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tarumacāttirattil vakukkappaṭṭa vatuvaic caṭaṅkiṉai vēḷāṇ māntar ēṟṟuk koḷḷāmaiyāl avarkku atu tavirntatu eṉṉum uṇmaiyiṉaiyum  uyttuṇaravaittal aṟiyattakuvatākum.
āciriyar tolkāppiyaṉār tamiḻ makkaḷai nilavakaiyāṟ pakutturaitta tallatu kulavakaiyāṟpakutturaiyāmaiyālum, innūṟpāvil mēlōr mūvar eṉa iṉṟivar eṉṉum eṇṇiyaṟ peyarāṟ kuṟikkap peṟṟōr tamiḻakattai āṭci puriyum muṭiyuṭai vēntar mūvarumē eṉpataṉai vaṇ pukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu (tol-ceyyuḷiyal-79) eṉap piṉvarum nūṟpāvil āciriyar teḷivākak kuṟittuḷḷamaiyālum naṉkuṇaralām. iṉi īṇṭuk kīḻōr eṉṟatu ammūvēntaratu āṭciyiṉkīḻ vāḻum kuṭimakkaḷ ellōraiyuṅ kuṟippatākum. kīḻōrkku ākiyakālamum eṉpuḻi ākiya eṉpataṟku māṟākat tavirnta eṉak karutturai varaital uraineṟikku muṟṟilum muraṇpaṭṭatākum.
1.	ivvuraiyum viḷakkamum muṟkuṟitta iḷampūraṇar uraiyiṉai aṭiyoṟṟi yamaintaṉa. iḷampūraṇar piṟkālam eṉakkuṟittataṉai iraṇṭām ūḻi eṉa nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭṭuḷḷār.
mēlōr mūvar antaṇar aracar vaṇikar eṉṉum mūvar eṉpatum kīḻōr vēḷāḷar eṉpatum iruvaruraikaḷilum potuvāka amaintaṉavē. mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam eṉpataṟku vētanūl antaṇar aracar vaṇikar eṉṉum mūvakai varuṇattārkkum vakuttukkūṟiya vētanūṟkaraṇam eṉak karaṇattai vētattoṭu toṭarpuṭaiyatākak koḷkiṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. kīḻōrkku ākiya kālam eṉpataṟku, mūvakai varuṇattārkkum makaṭkoṭaikkuriya vēḷāṇmāntarkkun tantiramantira vakaiyāl urittākiya ātiyūḻiyākiya kālam eṉavum, akkālattil talaiccaṅkattārum mutaṉūlāciriyar kūṟiya muṟaiyē nālvakai varuṇattārkkum karaṇam oṉṟākac ceyyuḷ ceytārātaliṉ, akkālattiṉaik kīḻōrkku ākiya kālam eṉṟār eṉavum, ākiya kālam eṉa iṟantakālac collāl tolkāppiyaṉār kuṟippiṭutalāl āciriyar innūl ceykiṉṟa ātiyūḻiyiṉ antamākiya iraṇṭām ūḻi toṭaṅki vētanūṟkaraṇam vēḷāḷarkkut tavirntatu eṉavum viḷakkum muṟaiyil amaintatu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya ivvuraip pakutiyākum.
mēlōr mūvarkkum akkālac cāṉṟōrkaḷāl vakutturaikkappaṭṭa tirumaṇac caṭaṅku eṉṟa karuttiṟ puṇarttakaraṇam eṉap potuppaṭak kūṟiya taṉṟi arumaṟaiyuṇarttakaraṇam eṉa āciriyar ciṟappu muṟaiyil terittu ōtāmaiyāṉum, ākiya 
kālamum uṇṭu eṉpuḻi ākiya eṉṉum ākkaccol tavirnta (pōkiya) eṉa etirmaṟaip poruḷpaṭāmaiyāṉum iccūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya poruḷum viḷakkamum āciriyar tolkāppiyaṉār karuttukku muṟṟilum muraṇātal pulaṉām.
1.	makkaḷ vāḻkkaiyiṟ poyyum vaḻuvum tōṉṟāta tūya kālamākiya mutalūḻiyil karaṇam eṉappaṭum caṭaṅkumuṟai vakukkappaṭāmalē makkaḷatu kaṟpiyal vāḻkkai taṭaiyiṉṟi nikaḻntateṉpatum, tāṉ ceytataṉai maṟaittup poy kūṟalum, ceytataṉkaṇ uṟaittu nillātu vaḻuvic cellutalum ākiya kuṟṟaṅkaḷ tōṉṟiya piṟkālattilēyē tamiḻc cāṉṟōrākiya muṉaivarkaḷ tirumaṇa oḻuṅkumuṟaiyākiya karaṇattiṉai amaittaṉar eṉpatum karaṇattuṭaṉ tirumaṇam nikaḻnta nilaiyil poyyum vaḻuvum nikaḻtaṟku iṭamillā toḻitaliṉ kaṟpiyal vāḻvukkuk karaṇam iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu eṉpatum innūṟpāviṟku iḷampūraṇam tarum viḷakkamākum.
2.	muṉṉuḷḷa nūṟpāviṟ kuṟikkappaṭṭa karaṇam vētam kūṟiya karaṇam eṉṟum, iccūttirattiṟ kūṟappaṭum karaṇam iruṭikaḷyātta āriṭamākiya karaṇam eṉṟum iruvakaik karaṇaṅkaḷākap pakuttu avaṟṟuḷ ōruvar kaṭṭāmal tāmē tōṉṟiya vētanūṟkaraṇam nālvakai varuṇattārkkum oṉṟāy amaintateṉṟum, piṟkālattē iruṭikaḷ vakutta āriṭamākiya karaṇam mēlōr karaṇamum kīḻōr karaṇamum āka vēṟupaṭa amaintaṉaveṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟum karaṇavēṟupāṭṭukku ivviru cūttiraṅkaḷilum iṭamillai. aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa eṉṟa toṭaril mēlōrkkuriya karaṇam vēṟu, kīḻōrkkuriya karaṇam vēṟu eṉak karaṇa vēṟṟumai paṟṟiya kuṟippu iṭam peṟāmaiyum karutaṟkuriyatākum. itaṉkaḷ eṉpa eṉṟatu mutaṉūlāciriyaraiyaṉṟu, vaṭanūlōraik karutiyatu eṉa nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam ātiyūḻiyiṉ antattē tamiḻukkēyuriya poruḷilakkaṇam kūṟiya tolkāppiyaṉār, piṟkālattē vaṭamoḻiyil tarumacāttiram ceyta vaṭa nūlāciriyar kūṟṟiṉai mēṟkōḷāka eṭutturaittār eṉpatu ēṟpaṭṭuk kālamayakkam iṭamayakkam poruḷmayakkam ākiyavaṟṟukku iṭamtantu vaḻūuppaṭutal kāṇka.
1.	aiyar eṉṉuñcol, talaimaic ciṟappuṭaiya periyōrkaḷaik kuṟittu vaḻaṅkum taṉittamiḻc collākum. itaṟku muṉaivar eṉa iḷampūraṇarum iruṭikaḷ eṉa nacciṉārkkiṉiyarum poruḷ varaintaṉar. aiyar eṉṉum iccol iṅkut tamiḻiṉa mutalvarākiya muṉṉōraik kuṟittu vaḻaṅkappeṟṟatākum. aiyar eṉṉum ittamiḻccolliṉai ārya eṉṉum vaṭacolliṉ tiripākak koṇṭu ikkālattu ārāycciyāḷaroruvar ittolkāppiya nūṟpāvukku māṟupaṭap poruḷkūṟiyatum uṇṭu. eṉai  muṉ nillaṉ miṉ tevvir, palar eṉai muṉ niṉṟu kalniṉṟavar (tirukkuṟaḷ --771) eṉavum, eṉai puṟkai uṇṭum peruntōḷaṉ (puṟanā--84) eṉavum varum toṭar kaḷil eṉ-ai eṉpatu eṉṉuṭaiya talaivaṉ eṉṟa poruḷiṉ vaḻaṅkuvataṉai aṟiñar palarum naṉkuṇarvar. ittakaiya ai eṉpataṉ aṭiyāka arvikuti peṟṟa palarpāṟ peyar aiyar eṉṉum tamiḻccollākum. ai viyappākum (uriyiyal-88) eṉpatu tolkāppiyam. makkaḷait tīneṟiyiṉiṉṟum vilakki naṉṉeṟiyiṟ celuttavalla pēraṟivum pērāṟṟalum nalloḻukkamum uṭaimaiyāl yāvarum viyantu pārāṭṭun talaimaic ciṟappuṭaiya cāṉṟōrkaḷai aiyar eṉap pōṟṟum marapuṇmai itaṉāṟpulaṉām.
putalvaṟ payanta puṉiṟutīr poḻutiṉ
neyyaṇi mayakkam purintōḷ nōkki
aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyuñ
ceyperuñciṟappōṭu cērtaṟ kaṇṇum	(kaṟpiyal-5)
eṉa aṭuttuvarum nūṟpāvil, putalvaṉaip peṟṟu eṇṇey tēyttu nīrāṭit tūymai peṟṟa talaiviyiṉ nalaṉaik karutiya talaivaṉ, aṟaṉāṟṟi mūtta aṟivuṭaiyōrkaḷākiya taṉkula mutiyōrkaḷait tuṇaiyākakkoṇṭum amarakattu añcāmaṟavarkaḷāyt tuṟakkampukka taṉ kuṭiyiṉ vīrarkaḷai eṇṇiyum kuḻantaikkuc ciṟappuc ceytal uṇṭu eṉpataṉait tolkāppiyar kuṟippiṭukiṉṟār. iṅṅaṉam āṉṟamaintaṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōrkaḷai ācaṟukāṭci aiyar, (kuṟiñcippāṭṭu-17) eṉap pōṟṟuvar poyyā vāymoḻik kapilar. paṟṟaṟṟāṉpaṟṟiṉaiyē paṟṟākap paṟṟi muṟṟat 
tuṟanta tavac celvarkaḷāy ulakavuyirkaḷ katiravaṉ vemmaiyāl tākkuṇṭu taḷarāvaṇṇam katiravaṉatu veppattiṉait tam caṭaik kaṟṟaikaḷāl taṭuttu niṟuttip payirkaṭkum uyirkaṭkum vēṇṭiya aḷavu koṭuttaṟ poruṭṭu viṇṇakattē cuṭaroṭu tiritarum muṉivarkaḷai viṇcelalmarapiṉ aiyar (tirumurukāṟṟuppaṭai-107) eṉṟār takkōrpukaḻum nakkīrar. camaṇaril illaṟattārākiya ulaka nōṉpikaḷaip perum peyar aiyar (cilap--ya.160) eṉpar cēramuṉivar iḷaṅkōvaṭikaḷ. akattiṇaiyoḻukalāṟṟil talaiviyiṉ tamaiyaṉmārkaḷai aiyar eṉa vaḻaṅkum marapu caṅkac ceyyuṭkaḷil payiṉṟuḷḷamai palarum aṟintatē. iḷamā eyiṟṟi ivaikāṇ niṉaiyar, talaināḷai vēṭṭattut tanta nal āṉiraikaḷ, (vēṭṭuva vari) eṉpatu cilappatikāram. tiruttoṇṭarpurāṇa āciriyarākiya cēkkiḻāraṭikaḷ tirunāḷaippōvār, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar mutaliya talaimaip paṇpuṭaiya civaṉaṭiyārkaḷaip piṟappu muṟaiyāṉaṉṟic ciṟappu muṟaiyāl aiyar eṉa aḻaittup pōṟṟukiṉṟār. eṉavē aiyar eṉṉuñ col ik kālattiṟpōla muṟkālattiṟ cātip peyarāy vaḻaṅkiyatillaiyeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. eṇṇūṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻnūlkaḷilum kalveṭṭukkaḷilum aiyar eṉpatu cātip peyarāka vaḻaṅkap peṟavillai. aṅṅaṉamākavum mikappaḻaiya tamiḻnūlākiya tolkāppiyattil iṭam peṟṟuḷḷa aiyar eṉṉuñ collukku ikkālac cātip peyar vaḻakkiṉaiyuḷattuṭkoṇṭu aiyar-āriya mēlōr eṉap poruḷkūṟutal varalāṟṟu muṟaikku ovvāta piḻaiyuraiyātal tiṇṇam.
1.	ātiyūḻiyiṉ antam eṉṟatu, talaiccaṅka kālattut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷiyeṉṉum yāṟṟiṟkum kumariyeṉṉum yāṟṟiṟkum iṭaiyē eḻunūṟṟukkāvatam paraviyirunta nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷum kumarikollam mutaliya paṉmalaināṭum kāṭum natiyum patiyum taṭanīrkkumari vaṭa peruṅkōṭṭiṉkāṟum kaṭalkoṇṭoḻinta ūḻiyiṟutiyākiya kālappakutiyiṉai. talaiccaṅkattu iṟutiyilum iṭaiccaṅkat toṭakkattilum vāḻntavar tolkāppiyaṉār eṉpatu, iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyālum tolkāppiyam pērāciriyar uraiyālum cilappatikāram aṭiyārkku nallār uraiyālum naṉku teḷiyappaṭum.
iruṭikaḷ -- muṉivarkaḷ
1.	karaṇamoṭu puṇarnta vatuvaikku mēṟkōḷāka nacciṉārkkiṉiyar eṭuttukkāṭṭiya akanāṉūṟu 136-ām pāṭalil vaṭamoḻiyāḷarkkuriya vēḷvic caṭaṅku etuvum iṭam peṟāmaiyāl, tolkāppiyaṉārāl karaṇam eṉak kuṟikkappaṭum tirumaṇac caṭaṅku, vaṭamoḻiyil tarumacāttirattiṟ kūṟappaṭum varuṇamuṟaippaṭiyamainta vēḷvic caṭaṅkaṉṟeṉpatu naṉku valiyuṟutal kāṇka.
1.	toṭutaṟkaṇṇum
2.	meykoḷavaruḷiya eṉap pāṭaṅkoḷvar nacciṉārkkiṉiyar
pā.vēḵ 3. putalvarppayanta puṉiṟu cēr. 4. tuṇaiyaṇaipulliya pullātu. 
5. uyaṅkavaḷ. 6. pulkeṉa. 7. kuṇmaiyiṉ.
1. piriviṉ nīkkiya 2. tōḻikkaṇṇum.
(pā.vē) *Vid vāyil etiroṭu tokai iyap
1.	vakaiyiṟ kūṟutalāvatu, taṉittuṟaikaḷāka virittukkūṟāmal tuṟai vakaikaḷ tōṉṟutaṟkuriya iṭaṅkaḷāka muppattu mūṉṟiṭaṅkaḷai vakuttuk kūṟutal.
2.	kiḻavōṉmēṉa eṉap potuppaṭak kūṟappaṭiṉum kiḻavōṉ kūṟṟu eṉpatu, aṭuttuvarum nūṟpāvil kiḻavōḷ ceppal (kaṟpiyal --cā) eṉpataṉāṟ koṇarnturaikkap paṭṭatu eṉpatām.
3.	ācāṉ--vatuvaic caṭaṅkiṉai nikaḻttum āciriyaṉ,
4.	taḷai--kaṭṭu. neñcattiṟku amainta taḷaiyāvatu, talaivaṉ talaiviyiruvarmāṭṭum kiḷarntu mītūrnta vēṭkai talaivaṉukkuriya perumaiyum uraṉum kāraṇamākavum talaivikku uriya accamum nāṇum maṭaṉuṅkāraṇamākavum iruvarum varaintu eytumaḷavum puṟattēveḷippaṭāmal iruvaruḷḷattum kaṭṭuppaṭṭu aṭaṅkutal. neñcu taḷai aviḻtalāvatu, iruvarum ulakat tāraṟiya maṇantu koṇṭu kūṭum nilaiyil neñcam kaṭṭaviḻntu vēṭkai veḷippaṭutal.
1.	eñcāmai--oḻiyāmai, iṟantuvarutal--mikkuttōṉṟutal.
1.	añca vanta urimaiyāvatu, talaimakaḷ aruḷikkūṟiṉum vekuṇṭu kūṟiṉum avvappayaṉkaḷ uṭaṉē viḷaiyum nilaiyuṇarntu ayalār añci yoḻukumāṟu talaivi māṭṭuḷatākiya neñcattiṇmaiyākiya maṉaivāḻkkaiyurimai.
2.	toṉṉalam eṉṟatu, toṉṟu toṭṭu uḷatāyt toṭarntu nilai peṟṟuvarum talaivaṉatu kuṭippiṟappiṉ nalattiṉai.
1.	nāmak kālam--talaivaṉ varum vaḻiyiṉ iṭaiyūṟukaḷai yeṇṇit tōḻiyum talaiviyum talaivaṉukku eṉṉanērumō eṉa añcutaṟkuriya kaḷavukkālam.
uṇṭu eṉa--namakkut tuṇaiyāy niṉṟa toru teyvam uṇṭu eṉat teḷintu.
ēm uṟu kaṭavuḷ--taṉṉai niṉaintārkkup pātukāvalai uṟumpaṭi tōṉṟāt tuṇaiyāy niṉṟu utavum kaṭavuḷ: nāmam--accam; nām eṉṉum uriccol ammuppeṟṟu nāmam eṉṟākiyatu, ēm--pātukāval; ēmamēm eṉakkuṟaintu niṉṟatu. ēmam--pātukāppu.
2.	allaltīra ārvamōṭuaḷaiic colluṟuporuḷāvatu, kaḷavuk kālattut tāṉ uṟṟa tuṉpamellām nīṅkat talaimakaṉpāl, aṉpīṉum ārvattuṭaṉ kalantu talaimakaḷkūṟum iṉcoṟporuṇmai.
1.	oḻukkattukkaḷaviṉuḷ eṉpataṉaik kaḷavoḻukkattiṉaḷ eṉa vikuti pirittukkūṭṭuka.
2.	kaḷaviṉuḷ nikaḻnta arumaiyai uḷḷamoṭu aḷaviya alamaral iṭattum eṉa iyaittup poruḷ koḷka.
pulampu--taṉimai. alamaral--cuḻaṟci. itukāṟum tāṉuṟṟa tuṉpaṅkaṭku ucāttuṇaipeṟātu taṉittuc cuḻaṉṟa uḷḷam eṉpār, pulampi alamaral uḷḷam eṉa aṭaipuṇarttōtiṉār. aḷavutal--iruvaruḷḷamuṅ kalantu oṉṟum nilaiyil kalantu uraiyāṭal.
1.	uruvuṭaiya nīrmēl eḻutum eḻuttu eḻutum avvaḷavilāvatu vaṭivu peṟṟut tōṉṟutal uṇṭu. aruvākiya ākāyattil eḻutappaṭum eḻuttu eḻutappaṭum annilaiyiṟkūṭa vaṭivupeṟātu aḻintoḻiyum eṉpār, antarattu eḻutiya eḻuttiṉmāṉa eṉṟār. antaram--ākāyam. māṉa--oppa; uvamavurupu. ākāyattil eḻutappaṭum eḻuttu vaṭivupeṟā toḻivatuṭaṉ ataṟkiṭamākiya ākāyamum pulaṉākātu maṟaitalpōla, kaḷavukkālattil tammiṭaiyē nērnta kuṟṟaṅkaḷ uruvaṟa maṟakkappaṭuvatōṭu avai nikaḻtaṟku vaḻiyākiya cūḻnilaikaḷum maṟakkappaṭṭukkeṭumāṟu kātalar iruvarum aṉpumītūra oḻukutal eṉpār, antarattu eḻutiya eḻuttiṉmāṉa vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukal eṉṟār.
2.	aḻiyal, añcal eṉpuḻi, al viyaṅkōḷvikuti; etirmaṟaikkaṇ vantatu.
1.	puṉiṟutīrpoḻutu--putalvaṉaip peṟṟa talaivi īṉṟaṇimai nīṅki uṭal tūymai peṟutaṟkuriya kālam. puṉiṟu--īṉṟaṇimai.
neyyaṇi mayakkam purintōḷ--neyyaṇitalākiya kalappiṉaip peṟṟu nīrāṭi vālāmai nīṅki uṭaltūymai peṟṟa talaivi, vālāmai--makavīṉṟu nīrāṭāmai yāluḷatākiya tūytaṉmai; tīṭṭu.
aiyar--muṉivar. viṇcelalmarapiṉ aiyarkkēntiya torukai eṉat tiru murukāṟṟuppaṭaiyil aiyar eṉṉum col viyakkattakka muṉivarkaḷaikkuṟittu vaḻaṅkiyuḷḷamai iṅku oppunōkkattakuvatākum. amarar--tēvar.
2.	alkal muṉṉiya poḻutu--(talaivaṉ talaiviyuṭaṉ neruṅkit) taṅkutalaikkarutiya kālam; iṅṅaṉam talaivaṉ talaiviyuṭaṉ taṅkutal vēṇṭum eṉakkarututaṟkut talaiviyait tāṉ nīṇṭanāṭkaḷ meyyuṟāmaiyai eṇṇi āṟṟā nilaimaikkaṇ tōṉṟiya avaṉatu niṟaiyaḻivē kāraṇam eṉpār, alkal muṉṉiya niṟaiyaḻipoḻutu eṉṟār. alkal--taṅkutal, muṉṉutal--karututal.
1.	uṟalarumaiyiṉ eṉaṟpālatu, kurai eṉṉum acaipeṟṟu uṟalaruṅ kuraimaiyiṉ eṉṟāyiṟṟu.
2.	piriviṉ eccattu--pirivukāraṇamāka. eccam eṉṟatu, nimittam eṉṟa poruḷil āḷappeṟṟatu.
pulamputal-taṉimaiyuṟṟu varuntutal. iruvar eṉṟatu, talaivi, kāmakkiḻatti eṉṉum iruvarai.
1.	niṉṟu naṉi pirivu--puṇarviṉṟi niṟka neṭunāṭ pirintuṟaitalākiya pirivu paiyuḷ-varuttam; nōy.
2.	mēṟkūṟiya āṟiṉaik kaiyikantu-mēṟkuṟitta naṭattaṟkariya vaḻiyiṉaik kaṭantu.
1.	pirintuḻi eṉpatu pirintuvantuḻi eṉṟiruttalē poruṭporutta muṭaiyatākum.
1.	paṇṇamai pakuti-ceyalvakaik kūṟupāṭupaṟṟiya pakuti. muppatiṉoru mūṉṟum eṉattiruttikkoḷka. muppatiṉorumūṉṟu eṉṉun tokai talaivaṉ kūṟṟu nikaḻttaṟkuriya iṭaṅkaḷai eṇṇit tokutta tokaiyākum.
1.	ātikkaraṇam eṉṟatu, vētanūl mēlōr mūvarkkum vakutta karaṇam eṉavum, aiyar yāttakaraṇam eṉpatu, poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar iruṭikaḷ vakutta āriṭamākiya karaṇam eṉavum nacciṉārkkiṉiyar pakutturaikkum ippakuppukkut tolkāppiya nūṟpākkaḷil ātāramillai. ippakuppu vaṭanūl kūṟum nālvakai varuṇavēṟupāṭukaḷai yuḷaṅkoṇṭu nacciṉārkkiṉiyar tāmē vakuttamaittukkoṇṭa putuppaṭaippākum eṉpatu, ippakutikku amainta iḷampūraṇaruraiyuṭaṉ nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉai oppiṭṭu ārāyvārkku eḷitiṟ pulaṉākum.
karaṇattiṉ amaintu muṭintakālai eṉavarum tolkāppiya aṭikku, ātikkaraṇamum aiyar yātta karaṇamum eṉṉum iruvakaiccaṭaṅkāṉum kuṟaipāṭiṉṟāy mūṉṟiraviṉ muyakkam iṉṟi matiyum kantaruvarum aṅkiyum ākiya āṉṟōrkku amainta vakaiyāṟ paḷḷi ceytoḻuki nāṉkām pakalellai muṭinta kālattu eṉa nacciṉārkkiṉiyar tām vēṇṭiya coṟkaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum pukutti eḻutiya urai, avaratu uḷḷattil ūṟiya vaitikac caṭaṅkiṉai veḷippaṭuttiyatākumēyaṉṟi avarkkup paṉṉūṟāṇṭu muṟpaṭṭa tolkāppiyaṉār karuttai veḷippaṭuttiyatākāmai ellārkkum pulaṉāvatoṉṟām. karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai eṉavarum tolkāppiyattoṭar, āṉṟōr vakutta karaṇattiṉāl tirumaṇam niṟaivēṟiya piṉpu eṉṟa aḷavilēyē poruḷtarum eṉpatu, ācāṉpuṇartta curaṇattiṉāl vatuvai muṭinta piṉ eṉavarum iḷampūraṇaruraiyāl iṉitu pulaṉām.
2.	kaḷaviṟpuṇarcci pōluṅ kaṟpiṉum mūṉṟu nāḷuṅkūṭṭa miṉmai yāṉum eṉavarum ivvuraittoṭar kaḷavil pūpput tōṉṟiya mūṉṟu nāṭkaḷum kūṭṭamillātavāṟu pōlak kaṟpiṉum ammūṉṟunāḷum kūṭṭamiṉmaiyaiyuṇarttap payaṉpaṭumēyaṉṟit tēvar mūvar kāraṇamākak kaṟpiṉ toṭakkattu mūṉṟu nāṭkaḷ kūṭṭamillātiruntu ammaṉakkuṟai tīra 
nālām nāḷaiyira viṉkaṇ kūṭutal vēṇṭum eṉṉum vaitikac caṭaṅkiṟkuk kāraṇamātal poruntātu; kaṟpiṉum immūṉṟu nāṭkaḷ vilakkappaṭutal iyalpātaliṉ eṉka.
1.	aṟitōṟaṟiyāmai (1110) eṉavarum ittirukkuṟaḷukku amainta ivvurai, nacciṉārkkiṉiyarāl eḻutappeṟṟu ituvarai kiṭaikkappeṟāta tirukkuṟaḷuraiyiṉ ciṟappiṉaip pulappaṭuttuvatākum.
1.	iṅku mūṉṟu eṉṟatu, illaṟam nikaḻttumāṟu taṉmaṉattāṟ pala vakaiyākak kāṇal, piṟarkkut tāṉ koṭuttal, kaṟpuc ciṟattal eṉa mēṟkuṟitta mūvakai nalaṅkaḷaiyum. nālaṭiyār 386 - ām pāṭaliṉ poruḷ nayattiṉai viḷakkum muṟaiyil ivvuraippakutiyamaintuḷatu.
2.	naṉṉeṟi eṉṟatu, nallaṟaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum vaḻiyāka amainta illaṟattiṉai. aṟaṉeṉappaṭṭatē ilvāḻkkai (49) eṉpatu tirukkuṟaḷ. paṭartal - paṟṟippaṇintoḻukutal.
toṉṉalam -eṉṟatu, piṟarkaṟpittaliṉṟiyē talaimakaḷpāl iyalpākat tēcaṉṟi nikaḻum maṉaiyurimai oḻukalāṟṟiṉai.
1.	innilaiyē. pā. vē.
2.	iṅku mēṟkōḷākak kāṭṭappeṟum kuṇanāṟpatu eṉṉum nūl kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum iruvaratu aṉpiṉ vaḻippaṭṭa illaṟappaṇpiṉai eṭutturaikkum nāṟpatu pāṭalkaḷait taṉṉakattēkoṇṭa ilakkiyam eṉakkaruta vēṇṭiyuḷatu.
1.	alkunar-viruntiṉarāy vantu taṅkuvōr.
2.	tēṉ iṟālai alkunarkku utavum nāṭātaliṉ niṉnōykku iyaṟṟiya veṟi numakkup payaṉpaṭātu emakkup payaṉtarum eṉṟāṉ. eṉ vayiṉ nōkkaliṉ eṉṟatu, eṉakkup payaṉ koṭukka vēṇṭumeṉṟu parāvutaliṟ ṟōḷaip puṇarntu uvantatu eṉṟāṉ. eṉṟiruttal vēṇṭum.
3.	allaltīra......brhšYW poruḷiṉ kaṇṇum eṉpataṟku vaitika vatuvaic caṭaṅkiṉaiyuḷaṅkoṇṭu urai varainta nacciṉārkkiṉiyar, tām kūṟum 
poruṭkut tamiḻil ilakkiyaṅ kāṇāmaiyiṉ, utāraṇam ikkālattu iṉṟu eṉṟār. iḷampūraṇar kūṟum uraikku ilakkiyam uṇmaiyiṉ atuvē tolkāppiyaṉār karuttātal naṉku tuṇiyappaṭum.
1.	ēṉatu - ēṉaiyatu; yātāyiṉum oṉṟu eṉpatu poruḷ. vāṉōramutam eṉṉum coṟkuṟippiṉāl ēṉatu eṉpataṟku amutiṟku māṟākiyanañcu eṉap poruḷ koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar.
2.	antaṇar eṉpōr aṟavōr (tirukkuṟaḷ - 30) eṉṉumpotu maṟaippaṭi, ellāvuyirkaḷiṭattum aḻakiya taṇṇaḷiyuṭaiyarākiya aṟavōr eṉap poruḷuraittalē poruttamuṭaiyatākum.
rṉṟōrāvār,KṟṟavuṇarntuImpoṟikaḷaiyaṭakkiyoḻukumrlpuṭaiyabparumakkaḷ.mªjÄš ciṟappiṟ piṟar piṟar āvār, muṭivillāta ciṟappiṉaiṭaiya tēvarkaḷ mūvar eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
1.	iḷampūraṇar uraiyil kavavukkaṭuṅkuraiyaḷ (kuṟun - 132) eṉṟa pāṭal utāraṇamākak kāṭṭap peṟāmaiyiṉ, itaṉai utāraṇamākak kāṭṭiya vēṟōr urai ikkaṟpiyalukku iruntateṉat terikiṟatu.
2.	maiyaṟṟapaṭivam - mācaṟṟaviratam.
3.	aḻiyal añcaleṉ ṟāyiruporuḷiṉun, tāṉavaṭpiḻaitta paruvattāṉum eṉpataṉai oru toṭarākavē koṇṭār iḷampūraṇar. itaṉai aḻiyal añcal eṉṟu āyiruporuḷiṉum eṉavum, tāṉ avaṭpiḻaitta paruvattāṉum eṉavum irutoṭarākak koḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
1.	tāṉ avaṭpiḻaitta paruvattāṉum eṉpataṟkup putupporuḷ kūṟiya nacciṉārkkiṉiyar tam poruḷūkku utāraṇamākakkāṭṭiya nakai nī kēḷāy, eṉṟa pāṭal enta nūlil uḷḷatu eṉa iṭañcuṭṭavillai.
1.	mey - makavu. koḷḷutal - vayiṟṟakattēkaruvāka ēṟṟuk koḷḷutal. meykoḷavaruḷi eṉpatē iḷampūraṇarkoṇṭa pāṭam. meykoḷavaruḷiya eṉa nacciṉārkkiṉiyaruraiyiṟ kāṇappaṭum pāṭam porutta muṭaiyatākat tōṉṟavillai.
2.	paṉṉal cāṉṟavāyil eṉpataṟku vētattai ārāytal amainta antaṇar eṉapporuḷ koḷvar nacciṉārkkiṉiyar. kaṟpiyaliṟ kūṟappaṭum vāyilkaḷuḷ pārppār kuṟikkappaṭṭaṉarēyaṉṟi antaṇar eṉpōr kuṟikkappeṟṟilar. talaivi karuppamuṟṟa kālattut talaivaṉ antaṇaruṭaṉ kūṭic caṭaṅku ceytāṉ eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiya pāṭal caṅkattokai nūlkaḷil illāta putiya pāṭalākum. eṉavē paṉṉal cāṉṟavāyil āvatu, nī eṉ ceytaṉai? eṉa ārāytaliṟ poruntiya tōḻi eṉka eṉa iḷampūraṇar kūṟiya poruḷē tolkāppiyaṉār karuttukkup poruttamuṭaiyatātal naṉku tuṇiyappaṭum.
3.	uvantaṉareṉavum eṉṟiruttal poruntum,
1.	uṟavaruṅkuraimaiyiṉ eṉa iḷampūraṇaruraiyiṟ kāṇappaṭum pāṭamē nacciṉārkkiṉiyar uraikkum ēṟpuṭaiyateṉpatum uṟal aruṅku uṇmaiyiṉ eṉpatu piḻaipaṭṭa pāṭam eṉpatum avaṉaik kūṭutal arumaiyiṉālē eṉavarum ivvuraip pakutiyāl iṉitu pulaṉām.
2.	pulaviyiṉ nīṭciyē ūṭal eṉpatām.
1.	piriviṉ eccattup pulampiya iruvarāvār, parattaiyiṟ pirivu kāraṇamākat tammaip pōṉṟu pulaviyāl taṉimaiyuṟṟu varuntum talaivaṉ talaiviyākiya kātalar vēṟiruvar eṉpatum, piriviṉ nīkkiya pakutiyāvatu, ūṭal mikunta talaiviyaik kūṭappeṟātu pulampi niṉṟāṉ oruvaṉ, taṉṉuṭaiya talaivi taṉṉaikkaṇṭu ūṭal tīrntu kūṭumāṟu akkātalar iruvaraiyum appiriviṉiṉṟum nīkkiya kūṟupāṭu eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkamākum.
2.	paiyuḷ - nōy, tuṉiyāvatu, ūṭaliṉmutircciyākiya varuttam.
1.	uṭaṉcēṟal ceykaiyōṭu aṉṉapiṟavum maṭam paṭavanta tōḻik kaṇṇum eṉat talaivaṉukkuriya tiṟaṅkaḷai eṇṇutaṟporuḷil amainta it toṭarai, aṉṉavum piṟa; ceykaiyoṭu uṭaṉ cēṟal; maṭampaṭa vanta tōḻik kaṇṇum eṉac coṟkaḷaic citarttupporuḷ varaital uraimuṟaiyākātu. talaiviyai uṭaṉkoṇṭu pōtal muṟaimaiyaṉṟu eṉṟu aṟiyāmal ivaḷai uṭaṉkoṇṭu celka eṉat toḻi pirintu cellun talaivaṉai nōkkik kūṟutalāl maṭampaṭa vanta tōḻi eṉṟār eṉpatu, nacciṉārkkiṉiyar kūṟum viḷakkamākum.
1.	mīṭṭu varavu āyntavakai eṉpataṟku mīṇṭum varutalai ārāynta kūṟupāṭu eṉamutaṟkaṇ uraivarainta nacciṉārkkiṉiyar, iraṭṭuṟa moḻitalāl ceyviṉaimuṟṟi mīṇṭu varuṅkāl varunti neñcoṭu kūṟuvaṉa eṉa maṟṟoru poruḷ koṇṭār. ipporuḷakku āynta - varuntiya eṉap poruḷuraikka.
1.	kaḷiṟṟiṉ mēlum, takai naṉmāmēlum ūrntu varuvōṉ talaivaṉē yātaliṉ, avaṉ poruṭṭu ūrtiyaic celuttum pēricaiyūrtippākaṉāvāṉ tērppākaṉē eṉavum talaivaṉ viṉaimuṟṟi mīṇṭuvaruṅkāl tērppākaṟkē kūṟuvaṉ eṉavum koḷka eṉpatām.
2.	colliya kiḷavi, ēmuṟukiḷavi eṉattaṉittaṉi iyaiyum, ēmuṟukiḷavi pirivāṟṟāmai varuttattaip pulappaṭuttuñcol. etir--etirmāṟṟam; maṟumoḻi.
1.	uḻappu - varuttam. naṉiviḷakkutal - mikavum viḷakkik kūṟutal. iṉṟic ceṉṟa tam nilai eṉṟatu, kaṭattiṭaikaṉaviṟ celkiṉṟōm eṉṉum uṇarviṉṟik kaṉaviṟ celvatu pōṉṟu tam uṇarviḻantu ceṉṟa nilaiyiṉai.
iṉṟic ceṉṟa tannilai eṉpataṟkut talaiviyaiyiṉṟittāṉ taṉittuc ceṉṟamaiyāl uṇṭākiya talaivaṉatu tuyarnilai eṉapporuḷuraittalē porutta muṭaiyatākum.
1.	kēḷir eṉpuḻik kēḷirum eṉa ummai virikka.
2.	ēṉaivāyil etir eṉpataṟkuc ciṟanta moḻiyai oḻintuniṉṟa vāyilkaṭku etirilē kūṟuṅkūṟṟu eṉavarum ivvuraippakutiyil ciṟanta moḻiyai eṉṉun toṭar ciṟanta tōḻiyai eṉṟiruttal vēṇṭum.
3.	innūṟpāviṟ kūṟappaṭṭa muppattu mūṉṟiṭaṅkaḷum nallaṟivuṭaiyōr āṇṭāṇṭu vēṟu vēṟākac ceyyuḷ ceytu kōṭaṟkup porunti niṉṟa kūṟu pāṭṭiṉaiyuṭaiya kūṟṟuvakaikaḷiṉ nilaikkaḷam eṉpatum pulappaṭap paṇṇamaipakuti muppatiṉoru mūṉṟum eṉṟār āciriyar.
1.	eṇṇaruñciṟappiṟ kiḻavōṉ eṉṟatu, kaḷavoḻukkattiṟ pōlat talaimakaḷ tuṉpuṟutaṟkētuvāya kuṟṟam nērtaṟkiṭantarātu talaiviyiṉ maṉaivāḻkkai māṇpuṟutaṟku ētuvākiya naṟceyalkaḷai eṇṇi mēṟkoḷḷum ariya ārāycciyākiya ciṟappiṉaiyuṭaiya talaivaṉ eṉpatām.
2.	paṇṇikkoḷḷum pakutiyāvaṉa, ittuṟaikaḷai iṭamākak koṇṭu piṟkālattuc ceyyuḷ ceyyum cāṉṟōr kālantōṟum putiyaṉavāka vakuttukkūṟum tuṟaippakutikaḷākum. iṅṅaṉam amainta putiya tuṟaikaḷ cilavaṟṟaik kuṟittu ivaṟṟukkuc caṅka ilakkiyaṅkaḷiliruntum, tirukkuṟaḷiliruntum nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷkāṭṭi viḷakkiyuḷḷamai ilakkiyaṅkaṇṭataṟ kilakkaṇamiyampum avartam nuṇmāṇ nuḻai pulaṉaip pulappaṭuttuvatākum.
1.	yuḷḷamoṭu pā. vē.
2.	neruṅkalum pā. vē.
3.	ciṟaippiṉum. pā. vē.  2. kiḻattiyar. pā. vē.  3. oḻukkam. pā. vē.
1.	āṟṟa aṟital--mikavum naṉṟāka aṟital. ēṟṟal--etirēṟṟal; uyarttuk kūṟal eṉṉum poruḷil iṅku āḷappeṟṟatu.
2.	niṟuttal -- taṭuttuniṟuttutal; aḵtāvatu tōḻi uyarttuk kūṟiyataṉai maṟutturaittal.
1.	kayantalai--melliya talaiyiṉaiyuṭaiya iḷaṅkuḻantai. mūvirukayan talai eṉṉum paripāṭaṟṟoṭarkkup parimēlaḻakar kūṟiya viḷakkam iṅku oppu nōkkattakuvatākum. kāmar--viruppam. naḷi--ceṟivu; viḻāviṟkalattal eṉṟa poruḷil iṅku āḷap peṟṟatu.
2.	naḷiyiṉ nīkkiya--ceṟitaliṉiṉṟum nīkkiya, iḷivarunilai--tāḻvuḷatām nilai.
3.	pukaṟci--viruppam. putuvōr--iḷamaipparuvamākiya putunalamuṭaiya parattaiyar. cāyal--meṉmai; īṇṭu avaroṭunukarum nukarcciyākiya nalattiṉaik kuṟittatu. pulampu-- 
taṉimai; talaivaṉpiriyat taṉittuṟaitalāl nērnta varuttam. iyaṉṟaneñcam--talaivaṉpāl virumpic ceṉṟa neñcam. talaip peyarttal--avaṉiṭattiṉiṉṟum mīṭṭal. arukkutal; arukumpaṭi ceytal; aḵtāvatu talaivaṉpāl vaitta vēṭkaiyaic curuṅkac ceytal. etir peytalāvatu, taṉṉāṟkuṟikkappaṭuvōrai avartam uruvuñceyalum pulaṉākum paṭi puṉainturaivakaiyāl muṉṉiṟuttik kāṭṭutal.
iṅṅaṉam talaivi talaivaṉai maṟutturaittaṟku avaṉpāl avaḷ koṇṭuḷḷa aṉpuṭaimaiyē kāraṇamām eṉpār. maṟutta īratta maruṅkiṉum eṉṟār īrattu maruṅku. aṉpuṭaimaippakuti.
1.	taṅkiya oḻukkamāvatu, parattaiyarpāl taṅkivanta talaivaṉatu puṟattoḻukkam. taṉkaṇavaṉāṟkātalikkappaṭum uṇarvurimaiyum iḷamaipparuvamum uṭaiyarātal paṟṟip parattaiyarai eṅkaiyar (eṉ taṅkaimār) eṉakkuṟittāḷ talaivi.
aṉpillāta poruṭpeṇṭirākiya parattaiyarai aṉpiṟciṟanta maṉaik kiḻattiyar eṉa māṟupaṭakkoṇṭu mayaṅkiya nī avarpāṟceṉṟu niṉkuṟaiyiṉaik kūṟuvāyāka eṉat talaivaṉai vaṇaṅki avaṉpāl oṉṟaṉai irantu vēṇṭuvatupōl avaṉatu parattamaiyoḻukkattiṉ pollāṅkiṉai eṭuttukkūṟi iṭitturaikkum muṟaiyil amaivatu talaiviyiṉkūṟṟu eṉṉum nayantōṉṟa, tāṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki eṅkaiyarkku urai eṉa irattaṟ kaṇṇum eṉṟār tolkāppiyaṉār.
1.	tantaiyar oppar makkaḷ eṉpatu, tolkāppiyaṉār kālattil nāṭṭumakkaḷ ellārkkum poruḷpulaṉāka vaḻaṅkiya paḻamoḻiyākum. putalvarkaḷ tattamakkuriya 
kuṇañceyalkaḷāl tam tantaiyaiyottuk kāṇappaṭuvar eṉpatu ippaḻamoḻiyāṟ kuṟikkappaṭum ceytiyākum. tāyaippōlap peṇ, nūlaip pōlac cēlai eṉa ikkālattu vaḻaṅkum paḻamoḻiyum itaṉōṭu otta karuttil tōṉṟiyatākum. tantaiyaroppar makkaḷ eṉṉum ippaḻamoḻip poruḷai vaṟpuṟuttum muṟaiyil amaintatē, takkār takavilar eṉpa tavaravar, eccattāṟ kāṇappaṭum eṉavarum tirukkuṟaḷākum. tāytantaiyākiya peṟṟōrkaḷāl tītorīi naṉṟiṉpāṟ celuttum nalla aṟivuraikaḷ tantu vaḷarkkap peṟṟu īṟillāp peruñ ciṟappiṉaip peṟutaṟkuriyōr avartam makkaḷ eṉpatu pulappaṭa antamilciṟappiṉ maka eṉac ciṟappittār. taṉ kaṇavaṉpāluḷḷa kuṟṟaṅkaḷaip peṟṟakuḻantaikaḷmēl ēṟṟik kaṇṭikkum makaḷiratu ulakiyalpu pulappaṭa makappaḻittu neruṅkal eṉṟār. neruṅkal--tavaṟukaḷai eṭuttukkūṟik kaṇṭittal.
1.	koṭiyōr eṉṟatu, parattamaiyoḻukkamākiya koṭumaiyai mēṟ koṇṭa talaivarai. cuṭum--cuṭā niṉṟatu; ceyyumeṉṉum vāypāṭṭu nikaḻ kālatterinilaiviṉai muṟṟu. oṭital--taḷartal; cōrvaṭaital.
nallicai nayantōr col--nallapukaḻai virumpiya cāṉṟōr kūṟum aṟivurai. avvaṟivuraiyōṭu oruppaṭutalāvatu piṟarkkut tīṅkilā naṉṉeṟik kaṇoḻukutal.
pakutiyiṉ nīṅkutalāvatu, talaivi taṉ kaṇavaṉākiya talaivaṉvēṟu tāṉvēṟu eṉap pakuttukkāṇum vēṟupāṭṭuṇarviṉ nīṅki, avaṉuṭaiya kuṟṟaṅkuṟaikaḷaip poruṭpaṭuttāmal avaṉoṭu oṉṟupaṭṭoḻukutal. iṅṅaṉam maṉaiyaṟattiṟkut takuvataṟintu oḻukutalē talaimakaḷukkuriya takutiyām eṉa vaṟpuṟuttuvār pakutiyiṉīṅkiya takutikkaṇṇum eṉṟār.
1.	kōṭal vēṇṭi -- poṟuttuk koḷḷutal vēṇṭi.
2.	eṉ taṅkaiyar nilaiyil vaittu niṉṉāṟ kātalikkappaṭum parattaiyarkaḷ nī eṉṉai vaṇaṅkutalākiya innikaḻcciyaik kāṇa nērntāl itu niṉakku naṉmaiyait tarātu eṉpāḷ, kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟu eṉṟāḷ. ittoṭaril naṉṟu eṉpatu naṉṟākātu eṉakkuṟippiṟ poruḷtantu niṉṟatu.
1.	ceññāyiṟu eṉpuḻic cemmai eṉṉum aṭaimoḻi ñāyiṟṟiṉ iyalpāṉa paṇpiṉaic cuṭṭuvatāy niṉṟu iṉañcuṭṭātavāṟu pōla, māyap parattai eṉpuḻi māyam eṉṉum aṭaimoḻi parattaiyarkkellām iyalpākiyamainta paṇpiṉaic cuṭṭuvatāy iṉañcuṭṭātu vantatu eṉpatām. māyam--poymmai
2.	taṉ vayiṟciṟappu eṉṟatu, talaivi talaivaṉpāṟ koṇṭuḷḷa aṉpiṉ mikutiyiṉaiyum, avaṉ vayiṟpirippu eṉṟatu, talaiviyaiviṭṭup piritaṟkuk kāraṇamākiya talaivaṉatu aṉpukkuṟaipāṭṭiṉaiyum kuṟippaṉa.
iṉṉāt tolcūḷ--tāṉ colliya colliṉiṉṟum vaḻuviṉārait tuṉpuṟuttum iyalpiṉatākat teyvattiṉ muṉṉilaiyil niṉṉiṟ piriyēṉ eṉat talai makaḷiṭattiṟ ceyta cūḷuṟavākiya capatam.
eṭuttalāvatu, accūḷuṟaviṉiṉṟum talaivaṉ tavaṟiṉamaiyāl talai makaṉukku eṉṉatīṅku viḷaiyumō eṉat talaivi taṉmaṉattuṭkoṇṭu cintittal.
1.	talaivaṉāṟ kāmuṟappaṭṭa kāmakkiḻattiyiṉ nalattiṉaip pārāṭṭum nilaiyil talaimakaḷāl toṭaṅkap peṟṟa pārāṭṭu talaivaṉatu puṟattoḻukkamākiya tīmaiyiṉaic cuṭṭum nilaiyil muṭivupeṟutaliṉ, kāmakkiḻattinalam pārāṭṭiya, tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷ eṉṟār āciriyar. nalampārāṭṭiya poruḷ, tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷ eṉap poruḷ eṉpatu īriṭattum ceṉṟiyaintatu.
1.	kāytal--vekuḷutal, uvattal--uvantupārāṭṭutal. pirittal-- aṉpiṉṟi nīkki niṟuttal, peṭṭal--virumpippēṇik koḷḷutal.
1.	āṟṟa aṟital - mikavum aṟital. ēṟṟal - uyarttutal. niṟuttal tattamakkuriya oḻukkattil niṉṟu oḻukumpaṭi ceytal.
2.	maṉaikkiḻattiyākiya talaiviyoruttiyiṉ kūṟṟuvakaiyiṉai virit turaikkum innūṟpāvukku, antaṇarkku nālvar, aracarkku mūvar, vaṇikarkku iruvar eṉṟamuṟaiyil vēḷvikkuriyarāka maṉaikkiḻattiyar palar uḷar eṉak koṇṭu nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷ tolkāppiyaṉār karuttukku ottataṉṟu eṉa uṇartal vēṇṭum.
1.	pulampu peritu - taṉimai peritu; nīṅkum kālam peritu.
2.	kayantalai eṉpataṟku yāṉaikkaṉṟu pōlum putalvaṉ eṉap poruḷ koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. naḷi - ceṟivu, naḷiyiṉ nīkkutalāvatu, taṉṉaic ceṟitaliṉiṉṟum nīkkutal. iḷivaru nilai - tāḻvuḷatāntaṉmai.
1.	arukki - arukappaṇṇi; curuṅkac ceytu.
	etirpeytal - paṭarkkaiyiṭattārait taṉmuṉṉilaiyil uḷḷār pōl
	vaitturaittal.
2.	īram - nayattalākiya aṉpu.
3.	eṅkaiyar - eṉtaṅkaimār; eṉṟatu parattaiyarai.
1.	cellākkālai - talaivaṉ taṉṉai viṭṭuc cellamāṭṭāṉ eṉpataṉait teḷivāka aṟinta kālattu.
1.	makaṉukkum itupaṭum -  tantaiyiṉ paṇpākiya itu avaṉpeṟṟa makaṉukkum poruntum. paṭutal - poruntutal.
1.	taka.pā.vē
2.	kaṭavuṭpāṭṭu eṉṟatu, marutakkali 28ām- pāṭalai.
3.	yāṉaippāṭṭu eṉṟatu, marutakkali 32ām - pāṭalai.
4.	kōṭal - poṟuttukkoḷḷutal.
5.	neruṅkutal - iṭitturaittal.
1.	pūḻppāṭṭu eṉṟatu, marutakkali 30-ām pāṭalai.
1.	iṅkut tāyar eṉṟatu, talaivaṉpāṟ kātaluṭaiya parattaiyarai. kaṇṇutal - karuti aṇital. māyapparattai-māyapparattamai; poymmaivāynta parattamaiyoḻukalāṟu. uḷḷutal - karututal.
2.	ciṟaittal -- puṟampōkātu kāttal.
1.	avaṉ vayiṟ pirittalāvatu, talaivi maintaṉoṭu taṉakkuḷḷa uṟavai vilakkiya karuttil avaṉait talaivaṉuṭaṉ cārttikkūṟutal.
1.	iṉṉāc cūḷ - colliya tiṟattiṉ vaḻuviya kālattut tuṉpantarum cūḷuṟavu. kaḷavukkālantoṭaṅkit talaivaṉāṟ ceyyappaṭutaliṉ tolcūḷ.
2.	nalampārāṭṭiya kāmakkiḻattiyar tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum eṉa iyaittu, talaivi taṉṉiṟ ciṟantārākat taṉṉāl nalam pārāṭṭappaṭṭa iṟkiḻattiyar, mēl tīmaiyuṟuvar eṉamuṭittuk kūṟum poruḷiṉ kaṇṇum eṉap poruḷ koḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
1.	koṭumaiyoḻukkam tōḻikkuriyavai eṉṟatu, talaivaṉatu koṭumai yoḻukkattil tōḻikūṟuvataṟku uriyavāka ivviyal 9-ām cūttirattiṟ kūṟappaṭum kūṟṟukkaḷ.
vaṭuvaṟu ciṟappiṟṟiriyāmai, kaṟpiṟṟiriyāmai eṉa īriṭattum iyaittum, pirittalum peṭṭalum nilaiyiṉum āvayiṉ varūum nilaiyiṉum eṉa iyaittum poruḷ varaiyappaṭṭatu.
1.	yāṉ ōm eṉṉavum ollār eṉavalitiṟkūṭiyavāṟu kāṇka eṉṟiruttal vēṇṭum. ōm - ōvum; vilakuvīrāka. eṉṉavum - eṉṟuyāṉ kūṟavum ōllār - ataṟkicaiyār, eṉapporuḷkoḷḷutal vēṇṭum.
1.	kiḻavōṉ ceyviṉaikku accam eṉṟatu, talaivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa kāriyattiṉai muṭittalāṟṟāṉ kollō eṉat talaivi añcum accattiṉai.
1.	aritāya aṟaṉeyti (kalit--11) eṉṟa pāṭṭu talaivi kūṟṟākum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
1.	āvayiṉ--kiḻavōṉceyviṉaiyākiya toḻil nikaḻum kālamākiya avviṭattiṉ kaṇ.
2.	nikaḻum eṉṉum payaṉilaikku mēṟcūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa accam eṉpatu varuvitturaikkappaṭum.
3.	pukuttal-talaivaṉpāṟ pōkaviṭutal.
(pāṭam)	1. pukaṟciyuñ,  2. cūḷnayat,  3. avvayiṉ.
1.	talaimakaṭkuc cuṟṟattār vēṇṭiya paricapporuḷai avarkaḷ virumpiya vaṇṇamē koṭuttu varaintu koḷḷutaṟku ēṟṟa mikuporuḷ eṉpār; peṟaṟkarum perum poruḷ eṉṟār.
1.	makkaḷatu vāḻkkai vaḷampeṟum vaṇṇam cōrviṉṟic ceytaṟkuriyatu teyva vaḻipāṭu eṉpatu pulappaṭa aṟṟamillāt teyvakkaṭam eṉavum, atutāṉum kaḷavoḻukkattil vantoḻukiya talaimakaṉatu nalaṅ kuṟittut tōḻiyāl nērntu koḷḷappaṭṭamaiyiṉ kiḻavōṟcuṭṭiya teyvakkaṭam eṉavum viritturaikkappaṭṭatu.
2.	cīruṭaip perumporuḷ eṉṟatu, maṉaiyaṟattai naṭattutaṟkuriya maṉaiyaṟattiṉ āṭciyurimaiyai. vaittavaḻi--talaimakaḷpāl poṟuppāka vaitta iṭattu. maṟattal--talaivaṉ avaḷai maṟantu oḻukutal.
1.	aṭaṅkāvoḻukkattavaṉ eṉṟatu, maṉaiyaṟattiṉ aḷavil aṭaṅki yoḻukāmal parattamaiyākiya puṟattoḻukkattiṟ ceṉṟoḻukum talaivaṉ.
2.	aḻintōḷ eṉṟatu, avaṉatu parattamaiyoḻukkattiṉai yeṇṇi varuntiya talaiviyai.
3.	aṭaṅkakkāṭṭutaṟporuḷāvatu, talaivaṉuṭaiya kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttuk koṇṭu aṭakkamuṭaiyaḷāyt taṉakkuriya ivvāḻkkaik kaṭamaikaḷai mēṟkoṇṭu nikaḻttutaṟku ētuvāka eṭuttukkāṭṭappaṭum poruṭ pakuti.
4.	piḻaittu vantirunta kiḻavaṉ eṉṟatu, parattamaiyākiya piḻaiyiṉaic ceytu maṉaiyiṉkaṇ vantirunta talaivaṉai. neruṅkutal--iṭitturaittal
5.	iḻaittalāvatu, avaṉ ceyta kuṟṟam tēyntu maṟaiya avaṉait talaiviyiṉ talaiyaḷikku uriyaṉākac ceytal.
ākkikkoṭuttalāvatu, parattaiyaruṭaṉ avaṉkoṇṭa toṭarpiṉai yakaṟṟit talaimakaṭkēyuriyavaṉākat tiruttikkoṭuttal.
1.	vaṇaṅkiyalmoḻi--vaṇakkattaip pulappaṭuttum iyalpuṭaiyapaṇinta moḻi.
2.	puṟampaṭuviḷaiyāṭṭu eṉṟatu, talaivaṉ yāṟum kuḷaṉum kāvu māṭip puṟattē ceṉṟu parattaiyaroṭu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭiṉai pullutal--poruntutal. pukarcci--kuṟṟam. pukar, pukarcci eṉṟāyiṟṟu.
3.	tērātu pulamputal--tērntu veḷippaṭacceṉṟu kāṇaiyalāmaiyāl taṉimaiyuṟṟu varuntutal
1.	pēṇāvoḻukkam eṉṟatu, talaivaṉ taṉakkuriya perumaiyum uraṉum mutaliya paṇpukaḷaip pēṇātu mēṟkoṇṭa puṟattoḻukkattiṉait talaivaṉatu pēṇā voḻukkattiṉaiyeṇṇit talaivi nāṇiṉāḷ eṉpār, pēṇāvoḻukkam nāṇiya poruḷiṉum eṉṟār.
piṟar paḻiyun tampaḻiyum nāṇuvār nāṇuk
kuṟaipati yeṉṉum ulaku
eṉavarum tirukkuṟaḷ ittolkāppiyat toṭarpporuḷai aṭiyoṟṟi yamaintatākum.
2.	peṟutakaiyillāp piḻaippu eṉṟatu, taṉakkuriya talaiviyait tāṉ aṭaiyap peṟum aṉpurimaiyiṉaiyiḻakkum ṟilaiyil talaivaṉ mēṟkoṇṭa parattamaiyākiya kuṟṟattiṉai. piḻaippu--kuṟṟam.
3.	uṟutakaiyillāppulavi eṉṟatu, talaivaṉ talaiviyai meyyuṟutaṟku ēlātavāṟu talaimakaḷiṭattē tōṉṟiya piṇakkam,
pulaviyuḷ mūḻkutalāvatu, taṉṉiyalpākiya meṉmaippaṇpukaḷ veḷippaṭātavāṟu tāṉ koṇṭuḷḷa pulaviyākiya piṇakkamē mēṟpaṭṭut tōṉṟutal.
talaivaṉpāl talaivi koṇṭa piṇakkattai nīkkakkarutiya tōḻi talaivaṉ pakkam cārntu pēcātu talaivikkē cārpuṭaiyaḷāyp pēci avaḷatu pulaviyait taṇittaṟkuriyāḷ eṉpār. pulaviyuḷmūḻkiya kiḻavōḷpāl niṉṟu keṭuttaṟkaṇṇum eṉṟār. keṭuttalāvatu, talaimakaḷ koṇṭuḷḷa pulaviyait tavirttal.
1.	uṇarppuvayiṉvārā ūṭalāvatu, talaivaṉ taṉatu tavaṟiṉmaiyaip palavāṟu talaivikku uṇarttavum taṇiyāta nilaiyil talaimakaḷ koṇṭa perum piṇakkamākum. innilaiyil talaivaṉ pakkattaḷāy niṉṟu talaiviyai vekuṇṭuraittu avaḷatu taṇiyāta ūṭalait taṇivittu avviruvaraiyum maṉaivāḻkkaik kaṭamaiyil oṉṟupaṭṭu vāḻum takutiyiṉarākat tiruttutal tōḻikkuriya kaṭamaiyām eṉa vaṟpuṟuttuvār.
uṇarppuvayiṉvārā ūṭal uṟṟōḷvayiṉ uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpāl niṉṟu tāṉ vekuṇṭu ākkiya takuti eṉṟār āciriyar.
2.	arumaikkālam--talaimakaṉ talaimakaḷai eḷitiṟ kāṇutaṟkiyalāta kaḷavukkālam. eḷimaikkālam--talaiviyai ekkālattum taṉmaṉaiyakattuk kaṇṭu aḷavaḷāvutaṟkuriya kaṟpukkālam.
1.	nikaḻumāṟupaṭīiyar--nikaḻumpaṭi ceytal vēṇṭi. paṭīiyar-ceyyiyar eṉṉum vāyppāṭṭu viṉaiyeccam.
2.	kaṇ iṉṟu--kaṇṇōṭṭam iṉṟi. iṉṟi eṉṉum viṉaiyeccam ceyyuḷātaliṉ iṉṟu eṉattirintatu.
3.	akattiṇaiyiyaliṟ kūṟappaṭum kiḷavikaḷ kaḷavu kaṟpu eṉṉum iru vakaiyoḻukalāṟukaṭkum potuppaṭa amaintaṉa. avviyaliṟ kūṟappaṭṭa pirivukaḷuḷ ayaliṭamākiya aṇimaikkaṭpiriyum pirivu kaḷavoḻukkattiṟkuriyatu. iṅkukkūṟappaṭum cēymaikkaṭpirivu kaṟpukkālattiṟkuriyatākum.
1.	peṟaṟkarum perumporuḷ eṉṟatu, peṟutaṟku aritu eṉaniṉaitta periya poruḷākiya tirumaṇam. muṭital--niṟaivēṟutal. teṟaṟku arummarapāvatu kaḷavoḻukkattiṟ pōṉṟu peṟṟōrkaḷāl vekuṇṭu nōkkuvataṟku uriyatallāta marapoṭu poruntiya maṉaivāḻkkai.
1.	ciṟappu eṉṟatu, talaivaṉ innilai eytutaṟkut tuṇai ceyta tōḻiyaic ciṟappittukkūṟutalai.
1.	aṟṟam--varuttam. aḻivu--nīṅkutal.
2.	aṟṟam illāk kiḻāvōḷ - taṉkaṭamaiyiṟ cōrvillāta talaivi. taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ (56) eṉavarum tirukkuṟaḷ, aṟṟamillākkiḻavōḷ eṉavarum it tol kāppiyat toṭarukku amainta virivuraiyākat tikaḻtal kāṇka.
1.	iḷampūraṇar.
2.	cīruṭaip poruḷ eṉṟatu, talaimaiyuṭaiya illaṟattiṉai. maṟattal eṉṟatu, talaivaṉ talaiviyai maṟantoḻukutalai.
3.	aṭaṅkak kāṭṭutalāvatu, puṟattoḻukkamiṉṟi niṉmēl aṉpuṭaiyār eṉat talaivikku ētukkāṭṭit teḷivittal.
1.	piḻaittu - tavaṟu ceytu. neruṅkutal--iṭittukkūṟutal. iḻaittalāvatu, talaivaṉatu tavaṟṟiṉai maṟakkum nilaiyil nuṇṇiya coṟkaḷāl nayampaṭavuraittal.
ākkik koṭuttalāvatu, talaivi taṉ maṉattiṟkoṇṭa ūṭal nīṅkiyuṇarun taṉmaiyiṉaiyuḷatākkit talaivaṉait talaivikku uriyaṉākak koṭuttal.
2.	puṟampaṭu viḷaiyāṭṭu--parattaiyaroṭu talaivaṉ puṟampōntu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu.
pullutal--poruntutal. pukaṟci--viruppam.
3.	itaṉuḷ koḷvā rārppiṉum periteṉavē eṉpatu, itaṉuḷ veṉṟi koḷvīrarārppiṉum periteṉavē eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	nērātu--uṭaṉpaṭātu. nērtal--uṭaṉpaṭutal. tērātu eṉpatu iḷam pūraṇaruraiyiṟ kaṇṭa pāṭam.
2.	vakuttal--pirittal; vēṟupaṭutturaittal.
3.	pēṇā oḻukkam eṉpataṟkup parattai talaiviyaip pēṇātu oḻukiya oḻukkam eṉap poruḷ koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. nāṇutal eṉṟatu, talaivaṉāl virumpappaṭṭa parattai taṉṉai matiyātu oḻukiṉamai kaṇṭu talaivināṇutalai.
1.	cūḷnayattiṟattāṟ cōrvu eṉpataṉai nayattiṟat tāṟcūḷ cōrvu eṉa moḻimāṟṟip poruḷ varaiyappaṭṭatu. nayattiṟam--nayantatiṟam; kūṭutalai virumpiya vēṭkai kūṟupāṭu. cūḷcōrvu--tāṉkūṟiya cūḷuṟaviṉiṉṟum vaḻuvip poyyaṉākiya taṉmai.
2.	kōṭuṟanivanta (akanāṉūṟu--266) eṉṟa pāṭal iḷampūraṇaruraiyiṟ kāṇappaṭāmaiyāl, ippāṭalai utāraṇamākak kāṭṭiya vēṟōrurai nacciṉārkkiṉiyar kālattu vaḻaṅkiyateṉat terikiṟatu.
1.	periyōr peṟutalai illākkiḷantu periyōr oḻukkam periteṉak kiḷantu, eṉap periyōr eṉpataṉaiyum kiḷantu eṉpataṉaiyum iraṇṭiṭattuṅkūṭṭiyum coṟkaḷai muṉpiṉṉāka māṟṟiyum intoṭarkku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya urai poruḷ māṟupāṭillā tiruppiṉum uraimarapukku ovvātatoṉṟām eṉa uṇartal vēṇṭum.
piḻaittal - talaivaṉai vaḻipaṭutalil tapputal.
1.	ūṭal uṟṟōḷ--ūṭal mikuntōḷ. uṟutal--mikutal.
2.	puṇarttal eṉṉum poruḷuṭaiya puṇarppu eṉṉun toḻiṟpeyar puṇarkkappaṭum taṉmai eṉṟa poruḷait tantāṟ pōṉṟu, uṇarttal eṉṉum poruḷuṭaiya uṇarppu eṉṉun toḻiṟpeyar, uṇarttappaṭun taṉmai eṉap poruḷ tantu niṉṟatu.
1.	āṟupaṭīi - illaṟattēpaṭuttal vēṇṭi, āṟu--illaṟam.
2.	kaṇ iṉṟu--kaṇṇōṭṭam iṉṟi. iṉṟiyeṉṉum viṉaiyeccam iṉṟu eṉattirintatu.
3.	uraiyil teyvattaṉmaiyiṉṟi eṉpataṟkuriya kuṟippu mūlattil illāmai cintikkattakuvatākum.
1.	etir eṉpataṟku etirkālam eṉapporuḷ koṇṭu, etirum eṉṟa iṟantatu taḻīiya eccavummaiyāl iṟanta kālamum uṭpaṭa eṉa uraivaraintār nacciṉārkkiṉiyar. innūṟpāvil muṉ vantuḷḷa pāṇar kūttar viṟaliyar eṉṟivar pēṇiccolliya kuṟaiviṉai etirum eṉpuḻi. etirum eṉṟatu, avar vāyil vēṇṭiyavaḻit tōḻi avarkku maṟuttalum maṟuttāḷpōla nērtaluṅkūṟiyatām eṉa ivvāciriyarē viḷakkiyiruttalāl. etirum eṉpataṟku māṟupāṭum eṉa iḷampūraṇar kūṟiya poruḷē poruttamuṭaiyatākum.
1.	vakaipaṭa vanta kiḷavi eṉṟatu, tōḻi kūṟṟāyt talaivi kūṟṟiṉuḷ aṭaṅkutaliṉṟit tōḻikūṟṟākavē koḷḷattarum ciṟappurimaiyuṭaiya kiḷavikaḷai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar,
pā. vē. 1.	tāypōl taḻīik kaḻaṟiyam maṉaiviyaik.
2.	piṉṉar
3.	mikaipaṭak.
1.	talaiviyai maṇantukoṇṭa piṉpu talaivaṉāl vēṭkai kāraṇamāka maṇañceytukoḷḷappaṭum makaḷir kāmakkiḻattiyarāvar. talaivaṉ kulattōṭu otta kulattiṟpiṟantavaḷum, avaṉatu kulattiṉum tāḻnta kulattiṟ piṟantavaḷum, parattaiyaril talaivaṉāl varaintukoḷḷap paṭṭavaḷum eṉak kāmakkiḻattiyar muttiṟappaṭuvar eṉpatum, āṭalum pāṭalum vallārāki aḻakum iḷamaiyuṅ kāṭṭi iṉpamum poruḷum veḵki oruvarkkum urimai pūṇātārāy vāḻum potumakaḷir parattaiyar eṉappaṭuvar eṉpatum iḷampūraṇar karuttākum.
2.	mayakkutal--kalattal, pullutalaikkalantapulavi eṉavē, talaivaṉoṭu puṇarcciyaiyuṭaṉpaṭṭa neñcattaḷ ākiya nilaiyil koṇṭa mutirāta piṇakkamātal peṟappaṭum.
1.	illōr--maṉaiyiṉkaṇ vāḻvōr; eṉṟatu talaiviyaiyum talai vaṉaiyum.
2.	maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ eṉṟatu, kaḷavoḻukkattiṟkuriyaḷāy oḻukip piṉpu talaivaṉāl maṇantu koḷḷappaṭṭu maṉaiyaṟattiṟku urimai pūṇṭa talaiviyai.
1.	kaṭappāṭṭāṇmai--oppuravuṭaimai. kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu mārimāṭ ṭeṉṉāṟṟuṅ kollovulaku eṉpuḻik kaṭappāṭu oppuravu eṉṟa poruḷil āḷap peṟṟuḷḷamai yaṟiyalām.
2.	mikai--vēṇṭappaṭāmai ; tēvaiyaṟṟa nilai.
1.	kāmakkiḻattiyarāvār piṉ muṟai vatuvaiyākat talaivaṉāl maṇantu koḷḷappaṭṭavarkaḷ eṉavum, avarkaḷ talaivaṉoṭu ottār, iḻintār varaiyappaṭṭār eṉa mūvakaippaṭuvar eṉavum, iḻintarāvār antaṇarkku aracar vaṇikar vēḷāḷar ākiya kulattiṟkoṭukkappaṭṭārum, aracarkku vaṇikar vēḷāṇkulattiṟ koṭukkappaṭṭārum vaṇikarkku vēḷāṇkulattil koṭukkappaṭṭārum āvar eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar. ciṟappuṭaittalaiviyarākiya ivarkaḷaic celvarāyiṉār kaṇikaikkulattiṉuḷḷārkkum iṟkiḻamai koṭuttu varaiyappaṭṭārākiya parattaiyaroṭu kūṭṭik kāmakkiḻattiyar eṉackūṟutal poruntāteṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
2.	pullutal mayakkum pulaviyāvatu, talaiviyiṭattum tammiṭattum talaivaṉ iṭaiyiṭṭu muyaṅkutalāl kāmakkiḻattiyarkku uṇṭākum piṇakkam. mayakkutal--kalattal; muyaṅkutal.
1.	iṉi parattaiyariṭattu veḷippaṭa oḻukātu avar pullutalait talaivar tammiṭattu maṟaittoḻukutal kāraṇamākak kāmakkiḻattiyarkku uḷatākiya pulavi eṉa iraṭṭuṟa moḻitalāṟ poruḷkoḷvar nacciṉārkkiṉiyar. iṅṅaṉam poruḷ koḷḷuṅkāl mayakkutal eṉuñcol maṟaittal eṉṉum poruḷil āḷap peṟṟatākak koḷḷutal vēṇṭum.
2.	palvēṟu putalvarāvār ; talaivaṉāl muṟaiyē maṇañceytu koḷḷappeṟṟa maṉaiviyar palariṭattum tōṉṟiya putalvarkaḷ,
1.	kaṇṇiya ciṟappāvatu, talaiviyaip pōṉṟu oruteruvil oruṅkirukkum maṉaiyiṉaip peṟṟu illaṟam nikaḻttutaṟkuriyar eṉac ciṟappākak karutappaṭutal.
1.	akampukal marapiṉ vāyilkaḷāvār pāṇar kūttar mutaliyōr. ivarkaḷ talaimakaṉai ekkālattum akalātu niṉṟu talaiviyiṉ piṇakkattaittīrkkum vāyilkaḷāka maṉaikkaṇ palakālum vantu paḻakum iyalpiṉarātaliṉ akampukal marapiṉ vāyil eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉar.
innūṟpāvil maṉaikkiḻattikkuriya māṇpukaḷ palavum tokuttuk kūṟap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
1.	akanakarkkaṭpukutaṟkuriya vāyilkaḷāvār, viruntu mutaliya vāyilkaḷ pōṉṟu ētō orucila kālattil talaivaṉatu maṉaikkaṇ pukutalaṉṟit talaivaṉatu cuṟṟattāraip pōṉṟu avaṉatu maṉaiyakattu aṭikkaṭi ceṉṟu paḻakum iyalpiṉarākiya vāyilkaḷ.
2.	niṟaiyeṉappaṭuvatu maṟaipiṟa raṟiyāmai (kali--) eṉa varum toṭarp poruḷaiyuḷaṅkoṇṭu ivvurai varaiyappeṟṟuḷḷamai kāṇka.
3.	vallitaṉ--tāṉ viruntōmputaliṟ payiṉṟu valla tiṟattāl; iṇaiyāṉkuṭi māṟanāyaṉār maṉaiviyār tām payiṉṟuvalla kaittiṟattāl aṭiyārkku aṭicil camaitta tiṟam iṅku niṉaikkat takuvatākum.
4.	koṇṭōṉ--kaṇavaṉ
1.	kuñcaram--yāṉai, kālēcaṅkaḷ--ūrtikaḷ.
2.	mukampukutum muṟaimaiyāvatu, talaivaṉatu mukamnōkki avaṉ virumpi ēṟṟuk koḷḷum vaṇṇam avaṉatu muṉṉilaiyiṟ ceṉṟu kūṟum paḻakkamuṭaimai.
3.	akampukal marapiṉ vāyilkaḷuḷ ceviliyum aṭaṅkuvāḷāyiṉum, talaivaṉatu muṉṉilaikkaṭ ceṉṟu uraiyāṭutal avaṭku iyalpaṉmaiyālum taṉṉāl vaḷarkkap peṟṟa talaiviyiṉ naṟpaṇpukaḷait tāṉē kūṟutal taṟpukaḻcciyāmātalāṉum cevilikūṟāmai koḷka eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	kaḻivu - iṟantakālam, nikaḻvu - nikaḻkālam. etirvu--etir kālam.
1.	aṭiciṟkiṉiyāḷai eṉavarum ivveṇpā, tiruvaḷḷuvar tam maṉaivi vācukiyaik kuṟittup pāṭiya kaiyaṟu nilaicceyyuḷāka vaḻaṅkap peṟṟu varutalāl. cevilikūṟṟaṉṟāyiṉum talaivaṉ maṉaiyaṟaṅ kaṇṭu kūṟiyataṉ pāṟpaṭu meṉaka koḷka eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	aṟivar eṉappaṭuvār, mukkālattiyalpukaḷaiyum naṉkuṇarntu makkaḷait tītakaṟṟi naṉṟiṉpā luykkum aṟivum oḻukkamum vāyanta cāṉṟōrāvar.
2.	kaṟpaṉakaṟṟukkaṭivaṉa kaṭintoḻukum naṟpaṇpiṉarākiya aṟivar, aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷākiya uṟutip poruḷ paṟṟi muṉṉōr kūṟiya ceyyuṭkaḷai eṭuttuk kūṟi nallavaiyuṇartti allavai kaṭivar eṉpatu karuttu.
1.	puṟappuṟapporuḷkaḷāvaṉa, aṟamporuḷiṉpaṅkaḷiṉ kūṟupāṭu tōṉṟa nallavaiyuraittalum allavai kaṭitalum ākiya akavāḻvukku iṉṟiyamaiyāta kuṟippuṭaṉ muṉṉuḷḷa cāṉṟōr pāṭiya ceyyuṭkaḷ. ivaṟṟai muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉum (tol - puṟat -22) eṉṟa toṭaril tolkāppiyaṉār kuṟippiṭuvar. icceyyuṭkaḷ puṟattiṇai yoḻukalāṟṟiṉaikkuṟiyāmal, oruvaṉum oruttiyum maṉaiyiṉkaṇ iruntu vaiyattu vāḻvāṅku vāḻum kaṟpiya loḻukkamākiya akattiṇaikku araṇceyyum nōkkuṭaṉ talaivaṉ talaivi iruvaraiyum nallavaiyuraittu allavai kaṭintu naṉṉeṟippaṭuttum aṟivar kūṟṟākavum ulaka vāḻkkaiyil maṉaiyaṟattārkku maṭṭumiṉṟi maṟṟaiyōrkkum payaṉtarum aṟavuraikaḷait taṉpāṟ koṇṭa aṟanūṟ ceyyuṭkaḷākavum puṟattiṟkum puṟamāy amaintamaiyiṉ ivai aṟivarkūṟṟātaliṟ puṟappuṟap poruḷā yiṟṟeṉa vuṇarntu koḷka eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
2.	iṭittu varai niṟuttal - tīmai kaṇṭaviṭattu iṭittukkūṟi aṟaneṟiyākiya ellaikkuḷ aṭaṅki oḻukumpaṭi celuttutal. avaratu--avarkkuriyatu.
1.	avarvarai--aṟivarākiya avar vakutta vāḻkkai varampākiya ellai.
1.	ciṟitu nēram nikaḻum piṇakku pulavi eṉavum, kālam nīṭṭittu nikaḻum piṇakku ūṭal eṉavum peyarpeṟum.
2.	uṇarppuvarai yāvatu, talaivaṉ taṉpāṟ kuṟṟimiṉmai yuṇarttit teḷivikkat talaivi ūṭal taṇiyum ellai. iṟattal--kaṭattal; varampumīṟutal.
3.	ceykuṟipiḻaittalāvatu, kaḷavoḻukkattil talaivi ceyta kuṟiyiṉait talaivi - tavaṟiyoḻukutal. pulattal--uḷḷattiṟ piṇakkam tōṉṟic ciṟitu vēṟupaṭutal, ūṭal --avvēṟupāṭu mikuntu neṭitu nilaittal.
1.	talaivaṉpāl pulattalum ūṭalum tōṉṟiyanilaimaikkaṇ talaivaṉukkum talaivikkum kūṟavēṇṭiya aṟivuraikaḷaik kūṟi appiṇakkiṉait taṇivittal tōḻiyiṉ kaṭamaiyākum.
2.	colattakum paṇimoḻiyāvatu talaivaṉkaṇ tōṉṟiya pulattalaiyum ūṭalaiyum aṟavēmāṟṟum muṟaiyil aṉpiṉāṟ collattakum paṇimoḻi,
1.	pāṭāṇ tiṇaik kaikkiḷaiyāvatu, oruttu otta aṉpiṉāṟ kāmamuṟāta vaḻiyum kuṇacciṟappiṉṟit tāṉē kāmamuṟṟuk kūṟavatu (tol--puṟat--28) eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
1.	talaivaṉatu parattamaikkuṟṟattai maṟuttu nīkkutal vēṇṭiyum talaivi ataṉai nīkkumāṟu aṟiyāta maṭampaṭṭa aṟiviṉ kiḻamaiyuṭaiyaḷātal karutiyum, nī talaimakaḷpāl aṉpuṭaiyāyallai; avaṭkukkoṭumaiyē purikiṉṟāy eṉat tōḻi talaivaṉ muṉṉiṉṟu iṭitturaittaṟkum uriyaḷ eṉpatām.
1.	vēṟṟumaikkiḷavi eṉpatu, otta aṉpiṉāl uḷḷam oṉṟi orumai yuṇarviṉarāy vāḻum kātalar iruvariṭaiyē oruvar oruvariṉ vēṟupaṭṭuḷḷār namakku uṟaviṉarallar eṉṉum vēṟṟumaiyuṇarviṉait tōṟṟuvikkum nilaiyil amainta collākum.
2.	ūṭal-akaṟci - ūṭal ellai kaṭantu tuṉiyākavirivaṭaital,
1.	kāmam ellaikkaṭantumikka nilaiyiṟ paṇintu kūṟum col ārāyuṅ kālattut talaivaṉukku uriyatākum; kaṇavaṉai vaḻipaṭṭoḻukum urimai ekkālattum talaimakaḷukku iyalpāy amaintiruttalāl.
1.	kāmak kaṭappu - kāmam ellai kaṭattal.
	paṇinta kiḷavi - tāḻntu kūṟum kūṟṟu.
2.	kaṇavaṉ taṉ tavaṟu ciṟitākiya nilaiyil maṉaiviyetir pulattalai mēṟkoḷvatum, taṉtavaṟu peritākiya nilaiyil maṉaiviyaip paṇitalum ulakiyal vāḻviṉai ārāyuṅkālattup pulaṉām eṉpār kāṇuṅkālai eṉṟār. kāṇutal - ārāytal.
1.	aruṭpaṇpiṉait tōṟṟuvikkum aṉpupotinta iṉcoṟkaḷaip poruḷ nirampiyatākat tōṉṟac collutal talaimakaḷukkuriya iyalpākum.
2.	aruḷ eṉṟatu, piṟartuyaraṅkaṇṭu varunti avartam tuṉpaṅkaḷait tuṭaittaṟku muntuṅkaruṇaiyiṉai.
muntuṟuttal - muṉṉē tōṟṟuvittal.
aruḷmuntuṟutta eṉpataṉai aṉpukku aṭaiyākkuka.
uyirppaṇpākiya aṉpaṉ ilakkaṇam kūṟavanta tolkāppiyaṉār, aruḷuṇarvait tōṟṟuvittaṟku ētuvākiya aṉpu eṉpār, aruḷmuntuṟutta aṉpu eṉṟār. avar moḻiyiṉai aṭiyoṟṟi aruḷākiya paṇpiṉai viḷakka vanta tiruvaḷḷuvar. aruḷeṉṉum aṉpīṉakuḻavi (tirukkuṟaḷ - 757) eṉṟār. aṉpupotikiḷavi - aṉpiṉai akattaṭakkik koṇṭu kūṟumcol. poruḷ paṭa moḻitalāvatu, vēṟōr poruḷpayappak kūṟutal. aḵtāvatu talaivaṉ kūṟiyatu pōṉṟu paṇintu kūṟukiṉṟavaḷ, taṉpaṇiviṉai veḷippaṭap pulappaṭuttāmal taṉatu neñcam taṉatu āṇaiyaiyuṅkaṭantu talaivaṉatu ēvalaic ceytatu eṉṟāṟpōṉṟu vēṟōr poruḷpaṭa maṟaittuk kūṟutal.
1.	muṟpaṭa nikaḻnta kaḷavoḻukkattilum ataṉpiṉṉar nikaḻum kanpoḻuk kattilum alartōṉṟutal nīṅkum nilaiyiṉṟu.
1.	cevilikkuk kūṟṟu nikaḻum iṭaṅkaḷait tokutturaikkumiṭattuk kaḷavu alarāyiṉam eṉavum, kaḷavuveḷippāṭṭiṟkuk kāraṇamāvāṉ talaivaṉ eṉak kūṟumiṭattu ampalum alarum kaḷavuveḷippaṭuttaliṉ eṉavum varum nūṟpākkaḷ kaḷavil tōṉṟum alaraikkuṟitta vēṟu cila poruṇmaikaḷaik kūṟiyaṉavaṉṟi alar kūṟappeṟuvar eṉṟaṟku vantaṉa alla; ātalāl kaḷaviṉum kaṟpiṉum alartōṉṟum eṉavum alar eḻukiṉṟatu eṉavum kūṟutal talaivikkum tōḻikkum nīkkum nilaimaiyillai eṉak kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaiyoḻukalāṟukaṭkum iyaiya oppakkūṟal eṉṉum uttipaṟṟik kaḷavum kaṟpum alarvaraiviṉṟē eṉṟār āciriyar. varai viṉṟu eṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyāl, talaivi tōḻi eṉṉum iru varaiyuṅkoṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. ivviṭaṅkaḷil talaivaṉ alar kūṟuvaṉāyiṉ avaṉukkuk kaḷaviṟ kūṭṭamiṉmaiyum kaṟpiṟpiriviṉmaiyum nērntaṉa eṉpatupaṭṭu māṟupaṭum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
3.	alar kāraṇamākat talaivaṉ talaivi iruvaruḷḷattum kāmavuṇarvu mikkut tōṉṟum.
4.	alariṟ ṟōṉṟuṅ kāmattiṟ ciṟappē eṉṟa pāṭam nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa taṉṟu eṉpatu kāmattiṭattu mikutitōṉṟum eṉṟa avaratu uraiyāṟ pulaṉām.
1.	talaivaṉatu viḷaiyāṭṭum avvalar pōṉṟu talaimakaḷ uḷḷattē kāmavuṇarviṉai mikutippaṭuttum.
2.	kiḻavōṉ viḷaiyāṭṭu eṉṟatu, parattaiyarcēriyuḷ āṭalum pāṭaluṅ kaṇṭuṅ kēṭṭuṅ kāmanukarum talaivaṉatu viḷaiyāṭṭiṉai.
3.	āṅkum - apparattaiyariṭattum.
4.	aṟṟu - attaṉmaittu; eṉṟatu, alarāl kāmattu mikuti tōṉṟum attaṉmaiyatu eṉpatām.
1.	īṅkum - maṉaikkaṇvāḻum talaimakaḷiṭattum.
2.	kāmakkiḻattiyar ūṭalum viḷaiyāṭalun talaivi ūṭalum viḷaiyāṭalum yāṟuṅkuḷaṉum (11) eṉpuḻikkūṟupa; aḵtu alareṉappaṭāmaiyiṉ. eṉa ivvuraippakuti muṟṟuppuḷḷiyuṭaṉ amaital vēṇṭum.
3.	viḷaiyāṭṭukkaṇ eṉakkaṇṇurupu viṉaiceyyiṭam eṉṟa poruḷil vantatu.
1.	maṉaivitāḷtalai eṉaṟpālatu maṉaivi talaittāḷ eṉa muṉ piṉṉākat tokku niṉṟatu. tāḷtalai - pātattiṉkaṇ. tammiṉum uyarntōr pāl oṉṟiṉait terivittuk koḷḷum nilaiyil taṅkaḷ aṭiyiṉkaṇ (pātattil) itaṉait terivittuk koḷkiṉṟōm eṉakkūṟum uraiyāṭal marapiṉai aṭiyoṟṟi vāyilkaḷ talaiviyiṉpāl uraiyāṭutaṟkuriyar eṉpataṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil amaintatu, maṉaivitalaittāḷ eṉavarum toṭarākum. poṉṉār tiruvaṭikku oṉṟuṇṭu viṇṇappam eṉavarum apparaṭikaḷ aruḷic ceyal toṉṟutoṭṭuvarum iccol marapiṉai iṉitu pulappaṭuttal aṟiyattakuvatākum.
2.	maṉaiviyiṉ pātattiṭattu eṉṉum poruḷuṭaiya maṉaivitalaittarḷ eṉṉum takutic col, īṇṭu nūlāciriyar kūṟṟākātu vāyilkaḷ kūṟṟāy vantatu eṉpatām.
1.	kaiyaṟukiḷavi - ceyalaṟṟataṉmaiyaip pulappaṭuttum iraṅkalmoḻi,
1.	uṟutiyuḷvaḻi āvatu, talaiviyiṉ pulaviyait tīrkkum maruntāyt talaivaṉ varutal tiṇṇam eṉṉum tuṇiviṉaittarum iṭam eṉapporuḷ koḷḷiṉum amaiyum.
1.	piṉṉilai muyaluṅkālamāvatu, oṉṟiṉai vēṇṭikkuṟaiyuṟṟu niṟkuṅ kālam.
1.	taṇittalum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭapāṭam.
	tuṇivu kāṭṭalum. pā. vē.
	tuṉiyiṉāṟ, eṉṟiruttal vēṇṭum.
2.	eṉṟāyiṉum eṉaṟpālaṉa eṉṟāṉum eṉakkuṟaintu niṉṟaṉa
1.	innūl vaḻakkuñ ceyyuḷum paṟṟivarutaliṉ ipporuḷ mēl varum vaḻakkuraiyum utāraṇamām eṉa ummaiyoṭukūṭṭip poruḷ koḷka.
2.	kūttarkkuriya ikkiḷavikaḷyāvum talaiviyainōkkik kūṟutaṟkuriyavākak koṇṭār iḷampūraṇar. ivaṟṟuḷ, tollavaiyuraittal, nukarcciyēṟṟal, pallāṟṟāṉum ūṭalil taṇittal ākiya mūṉṟum talaivikkuk kūṟuvaṉa eṉavum, uṟutikāṭṭal, aṟivumeynniṟuttal, ētuviṉ uṇarttal tuṇivukāṭṭal, aṇi nilaiyuraittal eṉavarum aintum talaivaṟkukkūṟuvaṉa eṉavum pakutturaippar nacciṉārkkiṉiyar.
1.	avaḷ eṉṟatu, talaiviyai,
2.	nilampeyarnturaittal, avaḷnilaiyuraittal eṉappāṭaṅkoṇṭār iḷampūraṇar. nilam peyarntuṟaital varainilaiyuraittal eṉappāṭaṅkoṇṭu cēṭ pulattuppirintuṟainta talaivaṉ, talaiviyiṉ tuyar tuṭaittal vēṇṭi avviṭattiṉiṉṟum nīṅki mīḷum nilaimaiyiṉaik kūṟutal eṉapporuḷkoḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
3.	yāttavai - iyaipuṭaiyaṉavākap poruntiyavai.
*       viḷaivum, eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	āṟṟatu paṇpu eṉṟatu, vemmai, taṇmai, naṭattaṟku arumai eḷimai mutaliya vaḻiyiṉ paṇpukaḷai,
karumattu viḷaivu eṉṟatu, ceyyattoṭaṅkiya viṉaiyāl uḷavākum payaṉ.
ēval muṭivu - ēviya paṇiyiṉai muṭittal.
viṉā - tām ceyataṟkuriya paṇiyātu eṉa viṉavitterintu koḷḷutal.
ceppu -- collutaṟkuriyavaṟṟai uriya viṭattil uriyakālattil uriyavarkaḷukkuk kūṟutal.
āṟṟiṭaikkaṇṭa poruḷ - tām varum vaḻiyiṟkaṇṭa poruḷkaḷiṉ nikaḻcci.
iṟaicci - vilaṅku paṟavai mutaliya annilattukkarupporuḷkaḷ.
tōṟṟañ cāṉṟa aṉṉavai - vaḻiccelvārkkup pulappaṭṭut tōṉṟum ciṟappiṉavākavuḷḷa avai pōlvaṉavākiya piṟaporuḷkaḷ.
1.	akapporuḷoḻukalāṟṟil oṟṟarkku iṭamiṉmaiyāl, talaiviyatu ceyti aṟintuvantu kūṟuvaṉavum, piṟaporuḷuṇāntu vantu kūṟuvaṉavum iḷaiyōrkkuriyakiḷavi kaḷākavē koḷḷattakkaṉavātaliṉ, ivaṟṟai oṟṟark kuriyavākak kūṟutal porutta muṭaiyatākat tōṉṟavillai.
2.	iḷaiyōrkkuriya kiḷaviyil iṭampeṟutaṟkuriya poruḷkaḷuḷ āṟṟatu paṇpum āṟṟiṭaikkaṇṭa poruḷum iṟaicciyum kaḷaviṉ vaḻiyamainta uṭaṉ pōkkilum kaṟpiṉ vaḻiyamainta ēṉaippirivukaḷilum kūṟutaṟ kuriyaṉavātaliṉ iccūttiram kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaiyoḻukalāṟukaṭkum potuvākavamainta vitiyākum eṉpatām.
1.	uyarntōrkku naṭakkai - uyartōrkkup paṇiceytalākiya toḻiṟpakuti. itu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭapāṭam.
2.	ivviraṇṭaṟkum uriyarallātāraip puṟattiṇaiyareṉavē ivviraṇṭaṟkum uriyarākiya ivviḷaiñar akattiṇaiyar eṉpatu nacciṉarkkiṉiyar karuttātalpulaṉām.
1.	piṉmuṟaiyākkiya perum poruḷ vatuvai - talaiviyai mutaṉ muṟaiyāka maṇañceytu koṇṭapiṉṉar iraṇṭāntāramāka maṇantukoḷḷappaṭṭa maṉaivi.
	toṉmuṟai maṉaivi - mutaṉmaiyāka maṇantu koḷḷap peṟṟamaiyāl toṉṟutoṭṭuvarum maṉaiyaṟavurimaikkuriya talaivi.
	etirppāṭu - etirpārāta vakaiyil etirppaṭṭuk kaṇṭukoḷḷutal
	iṟantatuṇaiya eṉa iḷampūraṇaruraiyiṟkaṇṭa pāṭattiṉum iṟantatu niṉaii eṉa nacciṉārkkiṉiyaruraiyiṟkaṇṭa pāṭamē poruṭ poruttamuṭaiyatāka amaintuḷḷatu.
1.	iṟantatu eṉṟatu, talaivaṉ, taṉṉaimaṇantukoṇṭa toṉ muṟai maṉaivi piṉmuṟaimaṉaiviyākiya iruvakait talaiviyaraiyuṅ kaiviṭṭup parattaiyaroṭu kūṭiyoḻukiya ceytiyai. niṉaii--niṉaintu.
2.	āṅkaṭkalaṅkal eṉṟatu, apparattaiyarkaḷ nikaḻkiṉṟa kātal nilai cūlaintu avarkaḷai viṭṭu mīḷutalai.
3.	kalaṅkalum eṉpuḻi ummai etirmaṟaiyātalāl, iḷamaipparuvam cuḻiyātakālattu akkātal kuṟaiyāmaiyiṉ parattaiyaraiviṭṭu mīḷāmaiyum avaṉuk kuriyatāyiṟṟu eṉak karutturaippar nacciṉārkkiṉiyar.
4.	piṉmuṟaiyākkiya perum poruḷvatuvai eṉṟa toṭaril uḷḷa perum poruḷ eṉpataṟku vētanūl eṉapporuḷkoṇṭu, antaṇarkku mūṉṟum, aracarkku iraṇṭum, vaṇikarkku oṉṟum ākap piṉmuṟaivatuvai nikaḻum eṉa vētanūl kūṟiṟṟu eṉṉum viḷakkam, tolkāppiyar kālattil illāta nālvakai varuṇavēṟṟumaiyiṉaip pukuttutalāl, paṇṭaittamiḻp poruḷilakkaṇamarapukkuc ciṟitum ovvātatākum.
5.	iṉi, ittoṭariluḷḷa perumporuḷ eṉpataṟku perumaiyamainta makavu eṉapporuḷ koṇṭu, iṉi makappēṟu kāraṇattāṟ ceyyumvatuvai yeṉṟumām eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟum iraṇṭāvatu poruḷē tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyateṉat teḷital vēṇṭum. tām peṟṟa makaviṉaip poruḷ eṉa vaḻaṅkum immarapiṉait tam poruḷ eṉpa tammakkaḷ (tirukkuṟaḷ--63) eṉat tiruvaḷḷuvar tam muṉṉōr vaḻaṅkum marapāka eṭuttāṇ ṭuḷḷamaiyum iṅku oppunōkki yuṇarat takuvatākum.
1.	pukutal--toṉmuṟaimaṉaiviyiṉ toḻil.
	ittoṭar, pukiṉum eṉavē piṉmuṟaivatuvaiyar maṉaip putuvareṉpatu peṟṟām eṉṟiruttal poruttamākum.
1.	kāmakkiḻatti talaimakaṉāl varuttamuṟṟakālattut tāypōṉṟu iṭit turaittut taḻuvik koḷḷutal maṉaikkiḻattikkum uriyatākum eṉpatum, ivvāṟu kaḻaṟikkūṟit taḻuvik koḷḷutal kāmakkiḻattiyiṉum maṉaik kiḻatti vayatu mutirnta vaḷākiya nilaimaikkaṇ eṉpatum iccūttirattiṟku iḷampūraṇam kūṟum poruḷ viḷakkamākum.
ivvuraittoṭar ivvāṟu kūṟuvatu talaimakaḷ mutirntavaḻi eṉṟu koḷka eṉṟiruttal vēṇṭum, talaimakaṉmutirntavaḻi eṉṟiruppatu piḻai.
2.	kātaṟ cōrviṟ kaṭappāṭ ṭāṇmaiyiṉ
	tāypōṟ kaḻaṟit taḻīiya maṉaiviyaik
	kāyviṉ ṟavaṉvayiṟ poruttal (kaṟpiyal--10)
kāmakkiḻattiyarkkuriya aṉpurimaic ceyalāka muṉṉarkūṟap peṟṟamaiyiṉ, attakaiyakeḻutakaimaicceyal maṉaikkiḻattikkum uṇṭu eṉa īṇṭuk kūṟukiṉṟārātaliṉ āymaṉaikkiḻattikkum eṉpuḻi ummai iṟanta taḻīiyiṟṟu eṉṟār, iḷampūraṇar.
1.	kaṭaikkoḷḷutal--muṭital; niṟaivupeṟutal.
2.	itaṟkoṇṭum iṉaiyai ākal--itaṉāl varuttamuṟuvāyallaiyākuka.
1.	makaṉtāy eṉṟatu, kāmakkiḻattiyai. taṉ eṉṟatu, talaiviyai, celvaṉ eṉṟatu, talaivaṉai.
1.	avaḷ cōrpukāttalkaṭaṉ eṉpatu, tolkāppiyaṉār kālattu vaḻaṅkiya mūturaiyeṉat terikiṉṟatu.
avaṉ cōrpu kāttal kaṭaṉ eṉṟa toṭarpporuḷai viritturaikkum muṟaiyil amaintatu.
	taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
	coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ
eṉavarum tirukkuṟaḷākum.
2.	makaṉtāy eṉṟatu, makaṉukkut tāyākiya piṉmuṟaiyākkiya maṉaiviyaiyum, makaṉtāyuyarpu eṉṟataṉāl, mūtta maṉaiviyaiyum kuṟikkum eṉa uyttuk koṇṭuṇartal eṉṉum uttiyāṟ koḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
uyttuk koṇṭuṇartalāvatu, oṉṟaṟku ilakkaṇam kūṟiyavaḻi ataṉai uyttuṇarntu koṇṭamaipōlavē ataṉaiyotta maṟṟoṉṟaṟkum avvilakkaṇattiṉai 
uyttuṇarntu koḷḷutal. makaṉtāy eṉap piṉ muṟaiyākkiya maṉaivikkuriya uyarpiṉai ēṟṟukkoḷḷutal talaivikkuriya uyarpātalōṭu piṉmuṟaiyākkiya maṉaiviyum muṉmuṟaimaṇanta talaivikku uriya uyarpiṉai ēṟṟukkoḷḷutal uyarpākum eṉa uyttukkoṇṭuṇarntavāṟu kāṇka.
1.	īṇṭup peṇ eṉṟatu, akaṉaintiṇai yoḻukalāṟṟukkuriya kātal  makaḷirai.
1.	kaṭumpu - cuṟṟam; maṉaivimutaliya cuṟṟattār.
2.	eṇṇarum pācaṟai eṉṟa toṭarukkup pakaitaṇiviṉaiyākiya piriviṟ kēṟpa uraiyiṟporuḷ varaiyappaṭṭatu. iṉik kāvaṟpiriviṟkēṟpa urai varaiyuṅkāl, muṟai ceytu kāppāṟṟum neṟimuṟaikaḷai eṇṇum ariya pācaṟaiyiṭattu eṉapporuḷuraikka eṉpatām.
3.	peṇṇoṭupuṇarār eṉṟa toṭarkku, talaiviyaroṭu talaivaṉaik kūṭṭip pulaṉeṟivaḻakkañceyyār eṉap pulaṉuṭaimāntar ceyalākap poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. puṇarttal - pācaṟaiyiṭattuttalaivaṉun talaiviyum uṭaṉiruntārākac cērttuc ceyyuḷ ceytal. puṇarār - cērttuc ceyyuḷ ceyyār. puṇarār eṉṉum payaṉilaikku eḻuvāyāka nallicaip pulavar eṉpataṉai iyaittup poruḷkoḷka.
1.	innūṟpāvil iṭampeṟṟuḷḷa puṇarvatu eṉṉuñ collukkup puṇarcci poruntuvatu eṉa iḷampūraṇar kūṟum poruḷ, māṟṟārai vellum vaḻituṟaikaḷaik kūrntu ārāyum ārāycciyiṉai mēṟkoṇṭuṟaiyum pācaṟaic cūḻalukku ēṟṟatāka amaiya villai. iṅkuppuṟattōr eṉṟatu parattaiyaraic cuṭṭātu. pōrttoḻilukku utavi puriyum puṟattiṇaikkuriya maṟamuṭaiya puṟappeṇṭiraik kuṟikkumeṉak koḷḷutalē poruttamuṭaiyatākum.
puṟattōrāṅkaṭ puraivateṉpa eṉa nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam ik karuttukku ēṟṟatāka amaintuḷḷamaiyum iṅku niṉaittaṟkuriyatākum. puraivatu--poruntuvatu,
1.	puṟattōr -- akaṉ aintiṇai yoḻukalāṟṟukku uriyarallāta aṭiyōr, viṉai valapāṅkiṉōr, ēvaṉmarapiṉ ēṉōr ākiya akappuṟavoḻuka lāṟṟukkuriya māntarkaḷ.
puṟattōr āṅkaṇ--akappuṟat talaivaruṭaiya pācaṟaiyiṭattu. puraiḷatu--peṇṇoṭu cērttuppulaṉeṟi vaḻakkañceytal poruntuvatu.
	eṭuttaṉar moḻitalum pā. vē.
1.	tērtal--ārāytal
1.	orupāliṉkaṇ vaittukkūṟiya poruḷiṉtaṉmai ēṉaiya pāliṉkaṇ ottuvarum tiṟattiṉatē vaḻakkuneṟi eṉṟa poruḷiyal vitippaṭi pārppārkku uriyaṉavāka innūṟpāviṟ kūṟappaṭṭa kiḷavikaḷ tōḻikkum pāṅkaṉukkum uriyaṉavākavum koḷḷappaṭum eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum.
1.	akattiṇaiyoḻukalāṟṟukkuriya vāyilkaḷuḷoruvarākiya pārppārkkuriya toḻilkaḷai avariṉ vēṟupaṭṭuyarnta antaṇarkku uriyaṉavākak kūṟutal poruntātu, pārppār eṉpōr illaṟattiṉiṉṟoḻukuvōr.
antaṇar eṉpōr evvuyirkkum aruḷāḷarāyt tuṟavaṟattil niṉṟoḻukum aṟavōrāvar. eṉavē iṅkup pārppār eṉpataṟku antaṇar eṉap poruḷuraittal poruntāteṉat teḷital vēṇṭum.
	antaṇartiṟattuñ cāṉṟōr tēettum
	antamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉum
	oḻukkaṅ kāṭṭiyakuṟippiṉum
		(tol - kaṟpiyal - 5)
eṉat tolkāppiyaṉārum,
	antaṇareṉpōr aṟavōr maṟṟevvuyirkkuñ
	centaṇmaipūṇ ṭoḻukalāṉ
eṉattiruvaḷḷuvarum antaṇaraikkuṟittukkūṟum ilakkaṇaṅkaḷ iṅku maṉaṅ koḷḷat takkaṉavākum.
2.	pākaṉ eṉṟiruttal poruttamākum.
1.	ellāvāyiṉum eṉpatu eḻuvāy, makiḻccip poruḷa eṉpatu payaṉilai. makiḻccipporuḷa - makiḻccip poruṇmaiyaiyuṭaiyaṉa. iruvar tēettum-iruvariṭattum. tēm - iṭam.
1.	pārppāṉ mutaliya ellāvāyilkaḷum talaivaṉ talaivi eṉṉum iru variṭattum poruntiya maṉamakiḻcciyaip poruḷākak koṇṭu kūṟṟu nikaḻttaṟkuriyar eṉpār, iruvartēettum pulliya makiḻccip poruḷ, eṉṟār. pullutal poruntal.
2.	maṉamakiḻccipporuḷiṉai nikaḻttutalaip poruḷākavuṭaiyar. eṉavē attakaiya makiḻcciyiṉait tam kūṟṟukkaḷil vaittup palarkkum veḷippaṭak kūṟappeṟār eṉpatu pulappaṭa eṉavē makiḻcci kūṟappeṟārāyiṟṟu eṉak karutturaivaraintār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	talaippirital-nīṅkutal. paṇpiṟ ṟalaippiriyāc col (tirukkuṟaḷ 97) eṉpuḻi iccol ipporuḷiṟ payiṉṟuḷḷamai kāṇka.
2.	aṉputalaippirinta kiḷavi - aṉpunīṅkiya kaṭuñcol. tōṉṟiṉ eṉṉum ceyiṉeṉvāypāṭṭuviṉaiyeccam avvāyilkaḷpāl aṉpu nīṅkiya kaṭuñcol tōṉṟātu eṉpataṉaiyum, aṉpunīṅkiyatu pōṉṟu paṭaittuk koṇṭu kūṟuvar eṉpataṉaiyum pulappaṭutti niṉṟatu.
3..	ciṟaippuṟamāvatu, tamkūṟṟiṉaikkēṭṭaṟkuriyavarkaḷ tammuṉṉilai yilaṉṟit taṭuppamainta vēṟōriṭattil maṟaintu niṉṟa nilai. kuṟittaṉṟu eṉpatu oṉṟaṉpāluṇarttum iṟantakālat terinilai viṉaimuṟṟu.
1.	muṟpaṭa vakutta iraṇṭāvaṉa.
	parattaiyiṉ akaṟciyiṟ parintōṭkuṟuki
	irattalum teḷittalum eṉa iruvakai (akattiṇai - 33) eṉa akattiṇaiyiyaliṟ kūṟappaṭṭa irattalum teḷittalum ākiya iraṇṭumākum.
1. muṟpaṭavakutta iraṇṭu eṉpaṉa :
	kavavoṭu mayaṅkiya kālai tāypōṟkaḻaṟit taḻīik kōṭalum
	avaṉcōrpukāttal kaṭaṉeṉappaṭutaliṉ makaṉtāyuyarpu taṉṉuyar pātalum eṉa iraṇṭiṭaṅkaḷ eṉa nacciṉārkkiṉiyarum,
parattaiyiṟ pirintu vantavaḻi irattalum
teḷittalum eṉa akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiya iraṇṭu
1.	viṉaivayiṟpiriyun talaivaṉ taṉatu piriviṉait talaivi āṟṟiyiruttaṟ poruṭṭut tāṉ eṭuttuk koṇṭa viṉaiyai eḷitil muṭittu viraivil tirumputal 
tiṇṇam eṉpataṉait talaivi maṉaṅkoḷḷutal vēṇṭit taṉatu viṉaiyāṇmaiyait talaivimuṉṉarppukaḻntu kūṟutal tavaṟākātu eṉpatām,
1.	yāṉ iḷiveytēṉ eṉṟiruttal poruttamākum.
2.	viṉai eṉṟatu, kāriyaṅkaḷai nikaḻttum kāraṇam eṉṟa poruḷil iṅku āḷappeṟṟatu.
3.	muṟṟakappaṭṭōṉ - pakaivēntarāl matilaic cūḻntu akappaṭuttik koḷḷappaṭṭa matilakattu vēntaṉ.
4.	muṟṟuviṭuttal - matiṟpuṟattē cūḻntu vaḷaittu niṟkum pakaivar cēṉaiyai veṉṟu ataṉ piṭippiṉiṉṟum viṭuvittal.
1.	oppakkūṟal eṉpatu, oruporuḷaik kuṟittu ilakkaṇaṅ kūṟumpōtu, ataṉaiyotta piṟaporuḷukkum avvilakkaṇam ottamaiyumpaṭi kūṟum ōr uttiyākum.
kaṟpuk kālattiṟ pāṅkaṉukkuriyatākac collappaṭum ivvilakkaṇam kaḷavuk kālattiṟkum ottatāka amaitaliṉ iḵtu oppakkūṟal eṉṉum uttiyāyiṟṟu.
1.	moḻiyetir moḻital - kūṟiya moḻiyiṉai ēṟṟuk koḷḷātu ataṟku etirmaṟuttu moḻital.
2.	ivviti kaḷavu, kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷukkum potu veṉpatām.
1.	pāṅkaṉ talaimakaṉ kūṟuvataṉai etirmaṟuttu moḻital ciṟupāṉ maiyāyc curuṅkit tōṉṟum eṉpatām.
2.	kuṟittu etirmoḻital--tāṉ kuṟippiṉāl aṟintataṟku etirmoḻi pakartal.
3.	aḵkit tōṉṟal--ciṟapāṉmaiyāyc curuṅkit tōṉṟutal.
1.	talaivaṉ pirintu celluṅkāl talaiviyai vaṟpuṟuttip pirital vēṇṭum eṉṉum ivviti kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakai yoḻukalāṟukaṭkum potu eṉpatām.
1.	celaviṭai aḻuṅkal--piriyakkarutiya piriviṉkaṇ kuṟitta vaṇṇam puṟappaṭṭuccellātu tāmatittuttaṅkutal.
2.	celavu iṭai--pōkkiṉ naṭuvē. aḻuṅkal - cellātu tavirtal, cellātu tāmatittal iṉippiriyum pirivukku nimitta mātaliṉ pālaiyāyiṟṟu.
1.	kiḻavinilai eṉpatu taṉṉai niṉaikkum talaivaṉatu uḷḷattē talaivi uruveḷit tōṟṟamāt tōṉṟi niṟṟal eṉavum, viṉai nikaḻumiṭattut talaimakkaḷ talaiviyai niṉaikkap peṟārātaliṉ viṉainikaḻcciyil avaḷ nilai paṟṟi uraikkappeṟār eṉavum, talaivarkaḷ tām eṭuttukkoṇṭaviṉai, niṟaivēṟiya veṉṟikkālattut talaiviyai niṉaittaliṉ talaiviyatu uruvu avar muṉ veḷippaṭṭut tōṉṟum eṉavum innūṟpāvukku iḷampūraṇar poruḷ koṇṭār eṉpatu avaratu uraippakutiyāl uyttuṇarappaṭum.
1.	kiḻavi nilaiyāvatu, talaiviyiṉ pirivāṟṟānilai. viṉaiyiṭam--talaivaṉ nikaḻttum viṉai nikaḻcciyākiya iṭam,.
2.	veṉṟikkālattu eṉpataṉai veṉṟiyiṉum kālattum eṇ ummai koṭuttup pirittu, veṟṟi nikaḻumiṭattum tāṉ kuṟitta paruvam vantuḻiyun tūtu kaṇṭuḻiyum eṉap poruḷ koḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
3.	viḷaṅkit tōṉṟutalāvatu, taṉpiriviṉāl tuyaruṟum talaimakaḷatu varuttam talaimakaṉuḷḷattē niṉaivil tōṉṟit talaimakaḷaippaṟṟiya kūṟṟu avaṉpāl nikaḻtal.
talaiviyatu taṉmaiyai viṉai ceyyā niṟṟalākiya iṭattil talaivaṉ kūṟiṉāṉākac ceyyuḷ peṟāreṉavum talaimakaṉ viṉaimuṭitta veṉṟikkālattut talaiviyatu nilai avaṉ muṉ viḷaṅkit tōṉṟum eṉavum muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ innūṟpāvukku uraivaraintaṉar.
1.	nīttakaṉṟu eṉpataṉai nīttu eṉavum akaṉṟu eṉavum iruviṉai kaḷākappakuttu pūppiṉ nīttu, puṟappāṭu īrāṟunāḷum akaṉṟuuṟaiyār eṉa iyaittup poruḷ koḷvar nacciṉārkkiṉiyar. pūppiṉ nīttalāvatu, pūpput tōṉṟi mūṉṟu nāṭkaḷum talaimakaḷoṭu kūṭṭamiṉṟi vilaki aṇuka iruttal, puṟappāṭu īrāṟunāḷum akaṉṟuṟaiyāmaiyāvatu, pūpputtōṉṟi mūṉṟu nāṭkaḻintapiṉ ataṉpuṟakkūṟākiya paṉṉiru nāṭkaḷilum talaiviyai akalātu maṉaikkaṇ kūṭiyuṟaital.
2.	taṉittu eṉṟiruttal poruttamākum.
3.	pūppiṉpuṟappāṭu īrāṟunāḷum eṉpataṟkup pūppup puṟappaṭaṭa nāḷ mutal paṉṉirunāḷum eṉap poruḷkoṇṭār iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar.
nīttalait talaivaṉ mēl ēṟṟiyum akaṟalaittalaivimēl ēṟṟiyum uraikkum uyaiciriyar iṉṉār eṉat teriyavillai. iḷampūraṇar iṅṅaṉam uraiyāmaiyāl iṅku nacciṉārkkiṉiyar cuṭṭum urai kaṟpiyalukkamainta vēṟōruraiyeṉa eṇṇavēṇṭiyuḷatu.
	pūppuuṇarttappaṭṭa talaimakaṉ. vāyilkaḷōṭuñ ceṉṟu talai makaḷiṭattāṉāy munnāḷuñ coṟkēṭkum vaḻi uṟaivāṉāvatu. uṟainta piṉṉai oṉpatunāḷuṅkūṭi uṟaivāṉāvatu. munnāḷuñ coṟkēṭkum vaḻi uṟaitaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyeṉiṉ. talaimakaṉ parattaiyar māṭṭāṉāka mūṉṉiṉṟa poṟāmai uṇṭeṉṟu eytum, munnāḷuñ coṟkēṭkum vaḻi uṟaiyavē nīṅkum. nīṅkiya piṉṟaikkūṭum. ākavē, karuniṉṟatu māṭcimaippaṭum. atu nōkki uṇarttappaṭṭatu. ataṉāṉ aṟameṉappaṭṭatu. allāviṭil talaimakaḷmāṭṭu ōr poṟāmai tōṉṟum, parattaiyarmāṭṭu niṉṟu vantāṉeṉa; appoṟāmai oru vekuḷiyait tōṟṟuvikkum; avvekuḷi periyatōr vemmaiyaic ceyvikkum; avveppattiṉāl karu māṭcimaip paṭātām; paṭātāmākavē aṟattiṉ vaḻuvām eṉpatu. ataṉāṉ, munnāḷuñ coṟkēṭkum vaḻi uṟaiyal vēṇṭumeṉpatu, pūppuppuṟappaṭṭa munnāḷum uḷḷiṭṭa paṉṉirunāḷum eṉpatu tuṇivu eṉṟārkku, munnāḷum kūṭiyuṟaiyap paṭuṅkuṟṟaṅ eṉṉō eṉiṉ, pūppuppuṟappaṭṭa ñāṉṟuniṉṟa karu vayiṟṟil aḻiyum; iraṇṭām nāḷ karu vayiṟṟilē cām; mūṉṟām nāḷ niṉṟa karu kuṟuvāḻkkaittām; vāḻiṉuntiruviṉṟām. ataṉāṟ kūṭappaṭāteṉpatu.
pūppumutal munnāḷ puṇarār, puṇariṉ
yāppuṟu marapiṉ aiyarum amararum
yātta karaṇam aḻiyum eṉpa
 eṉap, piṟarum ōtiṉārākaliṉ amaiyāteṉpatu.
...vdtU« iṟaiyaṉārkaḷaviyaluraip pakuti iṅku oppunōkkaṟpālatākum.
1.	parattaiyiṟ pirinta talaivaṉ pūppiṉ puṟappāṭu īrāṟu nāḷum maṉaikkaṇ talaiviyuṭaṉ uṟaiyuṅkaṭamaiyuṭaiyāṉ eṉa vaṟpuṟutta eḻuntatē iccūttiramākum. itu koṇṭu pūppumūṉṟu nāḷum puṟappāṭupaṉṉiru nāḷum maṉaikkaṇ kaḻiya, itaṉāṟ parattaiyiṟ piriyunāḷ orutiṅkaḷiṟpatiṉainteṉṟārāyiṟṟu eṉak karutturaittal poruttamaṟṟateṉṟuṇartal vēṇṭum.
1.	taṉṉaip payilvāruḷḷattiṟku iṉpam payappatu kalviyātaliṉ kaṟṟōr akkalviyiṉaiyē mēlum mēlum kāmuṟuvar eṉpār, vēṇṭiya kalvi eṉa aṭaipuṇart tōtiṉār. vēṇṭutal--virumputal, ittoṭarp poruḷai viritturaikkum nilaiyil amaintatu,
tāmiṉ puṟuva tulakiṉ puṟakkaṇṭu
kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār (399)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum. vilaṅku mutaliya aḵṟiṇaiyuyirkaḷōṭu uyartiṇai makkaḷaip pirittu uyarttutaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatu kalvi eṉpataṉai vaṟpuṟuttuṅ karuttuṭaṉ vēṇṭiya kalvi eṉa aṭaipuṇarttōtiṉā reṉṟalum poruntum.
vilaṅkoṭu makkaḷaṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar (tirukkuṟaḷ--410)
eṉpatu ikkaruttukku araṇ ceytal kāṇalām.
uyartiṇai makkaḷ ellārkkum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap peṟuvatāy avartam iḷamaipparuvattē payilappeṟum potukkalviyuṭaṉ, talaimakkaḷ ovvoruvarum tattam vāḻkkaiyil mīṇṭum taṉimuṟaiyiṟ kaṟṟut teḷitaṟkuriya ciṟappumuṟaikkalvip payiṟciyiṉaiyē ōtaṟpirivil āciriyar tolkāppiyaṉār kuṟittuḷḷār eṉpatu, kaṟpiyaliṟ innūṟpāvamaippukku mikavum poruttamuṭaiyatākum.
1.	kalvi vēṇṭiya yāṇṭu iṟavātu, mūṉṟu, iṟavātu eṉa innūṟpāvai iru toṭarākap pirittu, tuṟavaṟattiṉaik kūṟumvētānta mutaliya kalvi vēṇṭiya yāṇṭaik kaṭavātu eṉavum akkalviyellām (tat--tuvam --aci eṉṉum) mūṉṟu patattaik kaṭavātu eṉavum  poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. tuṟavaṟtattiṉaik kūṟum vētānta mutaliya kalvi vēṇṭiya yāṇṭaik kaṭavātu eṉakkūṟiṉ, akkalvi virumpiya (ōr) yāṇṭākiya) ellaikkuḷ aṭakkum eṉpataṉṟi nacciṉārkkiṉiyar kūṟumāṟu ōtaṟpirivukkuk kālavaraiyaṟaiyillai eṉpatu attoṭarāl teḷivākap pulappaṭāmaiyālum, talaivaṉ kaṟpiyal vāḻkkaiyil mēṟkoḷḷum pirivu kaṭkuriya kālavaraiyaṟai kūṟum atikārattuṭpaṭṭa iccūttirattil varum mūṉṟu eṉṉum tokai, yāṇṭu mūṉṟu eṉat tāṉ cārntuḷḷa yāṇṭiṉ tokaiyiṉaik kuṟittataṉṟi, vaṭanūliṟ kūṟappaṭum tat (atu), tuvam (nī), aci (ākiṉṟāy) eṉṉum makāvākkiyattiluḷḷa pataṅkaḷ mūṉṟiṉaiyum kuṟittateṉṟaṟku yātoru toṭarpum iṉmaiyāṉum ivvurai innūṟpāvukku nacciṉārkkiṉiyar valinteḻutiyavuraiyāvataṉṟi innūṟpāvukkuriya uṇmaip poruḷaip pulappaṭuttuvataṉṟeṉavuṇarka.
1.	pakaivayiṟpirivu eṉṉātu vēntuṟutoḻil eṉappotuppaṭak kūṟiṉamaiyāl. vēntaṟkuṟṟuḻinikaḻum pakaivayiṟpirivukkup pōla vēntar paṇiyākiya tūtu, kāval ākiya pirivukaṭkum ōrāṇṭiṉ akamē kālaellai eṉak koṇṭār iḷampūraṇar.
1.	vēntu uṟutoḻil eṉpatu, iraṭṭuṟamoḻital eṉpataṉāl, iru peruvēntaruḷ oruvar maṟṟavarkkut tuṇaiyāyp piriyum pirivaiyum, vēntaṉukku maṇṭilamākkaḷum taṇṭattalaivarum mutalāyiṉōr uṟum pirivaiyum kuṟittatu eṉavum, vēntaṟutoḻil eṉavē avaṉatu āṇaiyāl ēṉaiyōr nāṭu kāttaṟkuppiriyum kāvaṟ pirivum aṭaṅkiṟṟu eṉavum koḷvar nacciṉārkkiṉiyar yāṇṭiṉatu akam paṉṉirutiṅkaḷākiya ōryāṇṭiṟku uṭpaṭṭa kālaellai.
1.	ēṉaippirivu eṉṟatu, kālavarampu kūṟappaṭātu eñciya poruḷ vayiṟ piriviṉai.
avviyal nilaiyalāvatu, ōryāṇṭiṉ akamākiya kālavarampukkuḷ nikaḻtal vēṇṭum eṉpatu. avvayiṉ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṟ kaṇṭapāṭam.
1.	ēṉaippirivu eṉpaṉa. ituvaraikālavaraiyaṟai kūṟappaṭātu eñciyuḷḷa tūtiṟpirivum poruḷvayiṟpirivum.
2.	avvayiṉ nilaiyalāvatu, muṟkūṟiyavāṟu ōryāṇṭiṉ akamākiya kālavarai yaṟaikkaṇ aṭaṅki nikaḻtal. avviyal eṉpatu iḷampūraṇavuraiyiṟ kaṇṭa pāṭam.
3.	pati - ūr. ikattal - kaṭantu cellutal. patiyikantu nukartalāvatu. tamakkuriya ūriṉaik kaṭantu nāṭṭiṟ palvēṟiṭaṅkaḷilum ceṉṟu iyaṟkaic cūḻalil tiḷaittu iṉpuṟutal.
1.	yāṟu, kuḷam, kā ivaṟṟaikkuṟittu nacciṉārkkiṉiyar tarum ivvurai viḷakkam, tamiḻ mūvēntar nāṭukaḷilum ceṉṟu vanta payiṟciyuṭaiyām avar eṉpataṉai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
āṭi eṉṉum viṇaiyeccam yāṟu, kuḷaṅkaḷil nīrāṭutalaiyum kākkaḷil viḷai yāṭutalaiyum kuṟittatu. patiikantu nukartalāvatu, maṉaivāḻkkaiyiṉai mēṟkoṇṭu ōrūril vāḻum talaivaṉum talaiviyum tām vāḻum ūraikkaṭantu iyaṟkaikkāṭcikaḷaik kaṇṭu yāṟu kuḷam mutaliyavaṟṟil nīrāṭi aḻakiya cōlai mutaliyavaṟṟil taṅki aṉpiṉāl iṉpam nukartalākum.
1.	innūṟpāvil uḷḷa ciṟantatu ēṉṉuñcollukku iṉpamum poruḷum aṟaṉum ēṉakkūṟappaṭṭa uṟatip poruḷ mūṉṟaṉuḷḷum mutaṉmai muṭaiyatāyc ciṟantu vilaṅkum aṟam eṉapporuḷ koṇṭār iḷampūraṇar eṉpatu,
ciṟantatu payiṟṟalaravatu, aṟattiṉmēl nikaḻum maṉanikaḻcci eṉavarum uraittoṭarāl iṉitu viḷaṅkum.
2.	kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭkālai eṉṟa toṭaril uḷḷa kāmam cāṉṟa eṉpataṉaic cāṉṟakāmam eṉa māṟṟiṉ cāṉṟa eṉṉum peyareccam kālai eṉṉum peyar koṇṭu muṭiyātu niṉṟavaṟṟum.
3.	munta muṭinta uṟutipporuṭkoḷkaiyaik kaṭaippiṭittu kālam eṉṟa poruḷuṭaiya kaṭaikkōṭkālai eṉpataṟkut titaracuvuṭkoṇṭa kālam eṉap poruḷ kōṭal poruntātu.
1.	nukarcciyellām muṭintamai tōṉṟac cāṉṟakāmam eṉpatu āciriyar curuttāyiṉ, nukarntu tīrnta annilaiyiṉaiyē kaṭaiyāyiṉār niṟkum nilai yeṉṟuraittaṟkuk kaṭai - tītu eṉṟu kūṟamāṭṭār āciriyar. eṉavē kaṭaikkōṭkālai eṉṟa toṭarkku tītāka uṭkoṇṭa kālam eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷ poruntāteṉpatu pulaṉām.
ciṟantatu - ciṟanta vīṭṭiṉpam. payiṟṟal - aṭippaṭuttal ; aḵtāvatu palakālum maṉamoḻi meykaḷ payilumāṟu oruneṟippaṭṭu oḻukutal. 
2.	ēmañcāṉṟa eṉpatu makkaḷukku aṭaimoḻiyātaliṉ. attoṭar pāṉappiratta canniyāca nilaikaḷaik kuṟittateṉṟal poruntātu, illaṟam tuṟavaṟam eṉa irunilaikaḷē tamiḻarkku uṭaṉ pāṭātaliṉ, āriyar kūṟum naralvakai ācciramaṅkaḷaip pukuttip poruḷkūṟutaṟku innūṟpā iṭaktarāmaiyuṇarka.
3.	tamkuṟippiṉāṉ aṉṟi nilaiyāmaitāṉē varum eṉac cāṉṟōr aṟivuṟuttuṅ kuṟippiṉatu kāñci eṉṉum puṟattiṇaiyeṉavum, maṉaiyaṟattil vāḻvāṅku vāḻntōr, ciṟanta vīṭṭiṉpavēṭkaiyāl tāmē ellāp poruḷkaḷaiyum paṟṟaṟattuṟattal aṉpiṉ aintiṇaiyoḻukalāṟṟiṉ muṭinta payaṉākiya akapporuṭ pakutiyām eṉavum nacciṉārkkiṉiyar uyntuṇarntu kūṟum viḷakkam mikavum poruttamuṭaiyatākum.
1.	yātta ciṟappu eṉṟatu, talaivaṉ talaivi eṉṉum kātalar iruvaratu vāḻkkai vaḷattuṭaṉ piriviṉṟip piṇikkappeṟṟu, ulaka vāḻkkaiyil oruvarkkoruvar koṇṭuṅ koṭuttum aṟivuraiyutavi vāḻtalākiya camutāyac ciṟappiṉai.
talaivaṉum talaiviyum ciṟappeṉṉum vīṭupēṟṟiṟku ētuvākiya tuṟaviṉ kaṇṇē maṉam piṇippuṇṭu avarkaḷaip piṉpaṟṟit tuṟavaṟaneṟiniṉṟoḻukum ciṟappiṉaiyuṭaiyār ivvāyilkaḷ eṉpatu pulappaṭuttuvār, yātta ciṟappiṉ vāyilkaḷ eṉṟār nacciṉārk kiṉiyar.
1.	tavirtal - taṅkutal
2.	talaimakkaḷ ūrntu naṭattum ūrtikaḷiṉ viraivukku avartam uḷḷattiṉ viraiviṉaiyē uvamaiyākac collutal marapu. immarapukku.
uḷḷampōla uṟṟuḻiyutavum
puḷḷiyaṟkalimā
eṉmarum tolkāppiyattoṭar ilakkiyamāka amaintuḷḷamaiyum itaṉkaṇ kutiraiyiṉ uṟṟuḻiyutavuntaṉmaikku uḷḷattiṉaiyum viraivu naṭaikkup paṟavaiyiṉ 
paṟattaṟṟoḻiliṉaiyum uvamaiyākac collap peṟṟuḷḷamaiyum kāṇalām. ittol kāppiyat toṭarai aṭiyoṟṟiyatē,
māṉuruvākkiṉmaṉam pūṭṭiṉaiyō
eṉavarum caṅkac ceyyuḷākum.
tavirtal - taṅkutal. mā - kutirai. uḷḷam pōla uṟṟuḻi utavum mā, puḷḷiyalmā, kalimā eṉattaṉittaṉi iyaiyum. uḷḷam - maṉam. kutiraiyiṉ virainta celavukku maṉattiṉaiyuvamaiyākak kūṟum marapuṇmai māṉuruvāka maṉam pūṭṭiṉaiyō eṉavarum pāṭalāṟpulaṉām. puḷiyalmā - paṟavai pōṉṟu nilattiṟpaṭiyāta celaviṉaiyuṭaiya kutirai. kavimā - maṉac cerukkāl tuḷḷic cellum iyalpiṉaiyuṭaiya kutirai.
