mutumoḻik kaḷañciyam

1
a mutal - ōḷa varai

sankuūyikīkurūpuhaṅnikutu
centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ceṉṉai - 17.



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	mutumoḻik kaḷañciyam - 1
tokuppāciriyaṉmār	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
		pi. tamiḻakaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 280 = 296
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 185 /-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
		periyār kuṭil
		pi.11. kulmokar kuṭiyiruppu,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


muṉṉurai
kaṭṭoḻuṅkuṭaiyatu pāṭṭu. akkaṭṭoḻuṅku, kaṟṟu vallārkkē kaivarum ciṟappiṉatu. āṉāl, kallār vāyilum kaṭṭoḻuṅkamainta moḻittiṟam uṇṭu eṉpataik kāṭṭu vaṉa paḻamoḻi, viṭukatai, putir, tālāṭṭu, oppāri, nāṭṭup pāṭṭu mutaliyavai. avarkaḷ cola vaṭai eṉa vaḻaṅkuvatu pulavarkkuc cilēṭai yāyiṟṟu. avarkaḷ putir eṉpatu paḻanāḷ pici yāka uḷḷatu. paḻamoḻi yō muṉṉāḷ mutumoḻi yām.
makkaḷ vaḻakkil  iruntu kiḷarnta moḻi, eṉṟum makkaḷ vaḻakkāka irukka vēṇṭum. makkaḷ vaḻakkil iruntu akalu māyiṉ, vaḻakkiḻantu oḻintum pōkum. ātalāl, tolkāppiyar makkaḷ vaḻakkaip peritum pōṟṟiṉār. yāppuk kaṭṭuppōl amaiyāmal nīkkup pōkkuṭaṉ avaṟṟaik koḷḷavum pulamaiyarai ēviṉār.
aṭivaraiyaṟai illātavai eṉavum, avai āṟuvakaiya eṉavum cuṭṭiṉār avar.
	eḻunilat teḻunta ceyyuḷ teriyiṉ
	aṭivarai illaṉa āṟeṉa moḻipa
eṉṟum, 
	avaitām,
nūliṉ āṉa, uraiyiṉ āṉa,
noṭiyoṭu puṇarnta piciyiṉ āṉa,
ētu nutaliya mutumoḻi āṉa,
maṟaimoḻi kiḷanta mantirattu āṉa,
kūṟṟiṭai vaitta kuṟippiṉ āṉa
(tol.ceyyuḷiyal 164, 165)
eṉṟum kūṟuvaṉa avai.
muṉṉai mutumoḻiyē, piṉṉaip paḻamoḻiyāyp peyar koṇṭatu. mutukuṉṟam, paḻamalaiyāy māṟiyatuṭaṉ viruttācala mākavum vēṟṟumoḻiyil vaḻaṅkappaṭuvatu oru cāṉṟu.


mutumoḻiyiṉ ilakkaṇam
	nuṇmaiyum curukkamum oḷiuṭai maiyum
meṉmaiyum eṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik
kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
ētu nutaliya mutumoḻi eṉpa
(tol. ceyyuḷiyal:177)
eṉpatu.
innūṟpāviṟkup poruḷ, nuṇmai viḷaṅkavum, curukkam viḷaṅkavum, oḷiyuṭaimai viḷaṅkavum, meṉmai viḷaṅkavum eṉṟu iṉṉōraṉṉa viḷaṅkavum tōṉṟik, karutiṉa. poruḷai muṭittaṟku varum ētuvaik kuṟittaṉa mutumoḻi eṉṟu colvar eṉṟavāṟu eṉṟār iḷampūraṇar.
kūritāyc curuṅki viḻumitāy eḷitāki iyaṟṟappaṭṭuk kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varumāyiṉ, aṅṅaṉam vantataṉaip poruṇ muṭittaṟkuk kāraṇamākiya poruḷiṉaik karutuvatu mutumoḻiyeṉpa pulavar eṉṟavāṟu eṉṟār pērāciriyar.
immutumoḻikkup paḻamoḻip pāṭal oṉṟaṉaip pērāciriyar eṭuttuk kāṭṭiṉār. appāṭalil kaṉṟumēyak kaḻutai kātai aṟuttal eṉṉum paḻamoḻi iṭam peṟṟuḷḷatu.
muṉṟuṟaiyaraiyaṉār, paḻamoḻi nāṉūṟu eṉṉum aṟanūl iyaṟṟiṉār. atu patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟākiyatu. nāṉūṟu paḻamoḻikaḷait tērntu avaṟṟiṉ vaḻiyāka aṟavurai kūṟuvatāka amaintatu. annūl veṇpā yāppiṉatu.
araiyaṉār, makkaḷ vaḻakkil iruntu paḻamoḻikaḷai eṭuttuk koṇṭār eṉiṉum, avar urainaṭai vakaiyāl payaṉpaṭuttiṉār allar. kaṭṭoḻuṅku mikka veṇpā yāppiṟkut takavē payaṉ paṭuttutal  avarkkuk kaṭṭāyam āyiṟṟu. makkaḷ vaḻakku, pula makkaḷ vaḻakkāka māṟṟamuṟṟatu. eṉiṉum, paḻamoḻi iruvakai vaḻakkukaḷukkum ēṟpap peritum amaintaṉa.
tamiḻ varalāṟṟil paḻamoḻit tokuppāḷar oruvarai muṟpaṭutta vēṇṭum eṉiṉ muntu niṟpār muṉṟuṟaiyaraiyarē āvar. avar ārvamum tokuppum annāḷoṭu nōkka arumai yuṭaiyaṉavām. taṉit taṉic cūḻalil eḻunta paḻamoḻi
kaḷai, ōr oḻuṅkuṟṟa tuṟaip pakuppoṭu amaittal aritu. taṉittaṉip pāṭal pōl amaintu niṉṟa avaṟṟait tirumaṇam, celva kēcavarāya mutaliyār eṉpār peritum uḻaittu, kalvi mutalāka vīṭṭu neṟi īṟāka 34 pakutikaḷākap pakuttār. kaṭavuḷ vaṇakkamum taṟciṟappup pāyiramum at tokuti koṇṭē amaittār. āṉāl, eṭuttuk koṇṭa pakuti ovvoṉṟukkum ivvaḷavē pāṭal eṉa  varampiṭa vāyppuk kiṭṭiṟṟillai.
kalvikkup pattup pāṭal, kallārkku āṟu pāṭal, avaiyaṟitalukku oṉpatu pāṭal - eṉpatu pōl amaittār. avvamaippum vāyttirākkāl, namakkup poruḷ toṭarpu kiṭṭiyirātām.
	aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ
	irutalaik koḷḷi eṉpār
	iṟaittōṟum ūṟum kiṇaṟu
	umikkuṟṟuk kaivaruntu māṟu
	oruvar poṟai iruvarnaṭpu
	kaltēyum tēyātu col
	kaṟṟalil kēṭṭalē naṉṟu
	kulaviccai kallāmal  pākampaṭum
	taṉimaram kāṭātal il
	tiṅkaḷai nāy kuraittaṟṟu
	nāykāṇiṟ kaṟkāṇā vāṟu
	niṟaikuṭam nīrtaḷumpal il
	pāmpaṟiyum pāmpiṉa kāl
	makaṉaṟivu tantaiyaṟivu
	mutalilārkku ūtiyam illai.
ivai paḻamoḻi nāṉūṟil iṭam peṟṟavai. kūṭiya aḷavilum eḷitil pulappāṭu uṭaiyavai ivai.
	nāyaik kaṇṭāl kallaik kāṇōm 			kallaik kaṇṭāl nāyaik kāṇōm
eṉpatiluḷḷa eḷimaiyum viḷakkamum ōṭṭamum
	nāykāṇiṟ kaṟkāṇā vāṟu
eṉpatil kāṇamuṭiya villai.
āṉāl, ippaḻamoḻiyaip payaṉpaṭuttiyuḷḷa muṟai paḻamoḻi aḷavil niṉṟu viṭuvatu illaiyē!
	māyvataṉ muṉṉē vakaippaṭṭa nalviṉaiyai
 	āyviṉṟic ceyyātār piṉṉai vaḻiniṉaintu
	nōykāṇ poḻutiṉ aṟamceyvārk kāṇāmai
	 nāykāṇiṉ kaṟkāṇā vāṟu
eṉa aṟañceytaṟkup payaṉpaṭuttukiṟār araiyaṉār.
narai tirai mūppu eṉpavai varumuṉṉē palvēṟām naṟceyal kaḷaic ceytuviṭal vēṇṭum; avvāṟu ceyyātavar piṉṉē paṭukkai oṭukkamākik kiṭakkum nilaiyil ceytaṟku iyalār; ittakaiyaraik kāṇiṉ nāyaik kaṇṭa pōtu kallaik kāṇātatu pōl eṉṉum paḻamoḻi viḷakkamām eṉpatu poruḷām.
nāṉūṟu paḻamoḻiyait tokuttatu arumai eṉṟāl, appaḻamoḻi vaḻiyē collum aṟattaik kaṇṭu amaivāy uraikka ettakaiya muyaṟciyum kūrmaiyum vēṇṭi yirun tirukkum eṉpatai uṇarttuvataṟkē itaṉaik kūṟiya teṉka.
itaṉ payaṉ, paḻamoḻi veḷippaṭa viḷaṅkiṉālum appaḻamoḻiyiṉ uḷḷīṭṭup poruḷai uṇarntu payaṉ koḷḷal vēṇṭum eṉpatu teḷivātaṟkē cuṭṭiyatām. mēlum itaṉkaṇ meyyiyal koḷkai uḷḷamai tirumantira marattai maṟaittatu māmatayāṉai eṉpataṉ vaḻiyē aṟiyalām.
paḻamoḻiyiṉ muṉṉaip peyar mutumoḻi eṉa aṟintōm. tirukkuṟaḷai mutumoḻi eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam uṇṭu. tolkāppiyar colliya nuṇmai, curukkam, oḷiyuṭaimai, meṉmai mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya tāyk karutiya poruḷait teḷivoṭu kūṟuvatāy amaintatu koṇṭu, appeyarait tirukkuṟaḷukku iṭṭaṉar. itaṉ cāṉṟāka viḷaṅkum nūl, mutumoḻi mēl vaippu eṉpatu. itu veḷḷiyampalavāṇat tampirāṉ iyaṟṟiyatu. cōmēcar mutumoḻi veṇpā, murukēcar mutumoḻi veṇpā eṉpaṉavum tirukkuṟaḷai mutumoḻi eṉṟu kūṟuvaṉavē. ivaṟṟai iyaṟṟiyavarkaḷ muṟaiyē civañāṉa muṉivarum, citamparam īcāṉiya maṭam irāmaliṅka cuvāmikaḷum āvar.
apparaṭikaḷ tiruvārūrp patikam oṉṟil ovvoru pāṭal iṟutiyilum ovvoru paḻamoḻiyai vaittup pāṭiyuḷḷār. appaḻamoḻikaḷaiyum evarmītō cāṟṟāmal tammītē cāṟṟukiṉṟār.
koyyulā malarccōlaik kuyil kūva 						mayilālum ārūrāṉaik 
kaiyiṉāl toḻātoḻintu kaṉiyiruppap 						kāykavarnta kaḷvaṉēṉē
eṉṟu mutaṟpāṭalil  kūṟum avar,
muyalviṭṭuk kākkaippiṉ pōṉa vāṟē		 (2)
aṟamirukka maṟamvilaikkuk koṇṭa vāṟē	 (3)
paṉinīrāṟ pāvaiceyap pāvit tēṉē 	 		(4)
ētaṉpōrk kātaṉāy akappaṭ ṭēṉē 			 (5)
iruṭṭaṟaiyil malaṭukaṟan teytta vāṟē		 (6)
viḷakkirukka miṉmiṉittīk kāynta vāṟē		 (7)
pāḻūriṟ payikkampuk keytta vāṟē	 (8)
tavamirukka avamceytu tarukki ṉēṉē 		 (9)
karumpirukka irumpukaṭit teytta vāṟē	 	(10)
eṉkiṟār. ivai, oru poruḷ paṟṟiya paḻamoḻikaḷā? uvamaikaḷā? kaṭṭumikka yāppil kūṭa ivvāṟu paḻamoḻi kaḷai vaikka muṭiyumā? muṭintatā? illaiyā?
apparaṭikaḷ koṇṭa mutaṟpaḻamoḻiyākiya,
kaṉiyiruppak kāykavarnta kaḷva ṉēṉē
eṉpatu,
	iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
	 kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu
eṉpataip paḻamoḻiyākki vaikkum cāṉṟu allavō!
paṭikkācup pulavariṉ taṇṭalaiyār catakam, muttappac ceṭṭiyāriṉ ceyaṅkoṇṭār vaḻakkam eṉpaṉavum paḻamoḻi viḷakkamāka amainta nūlkaḷē.
itō varum urainaṭaiyaip paṭiyuṅkaḷ
oru kirāmattil pattērc camucāri oruvaṉ tīrvaip paṇam kaṭṭa vaḻiyillāmal, taṉ kāṇi pūmi mutalākiya ātikaḷai yellām tōṟṟu, uṭukka vatiramum illāmal, paratēcam pōy viṭalām eṉṟu niṉait tirukkaiyil, paṉai ēṟi viḻuntavaṉaik kaṭā ēṟit tuvaittatu pōla paḻamutal pākkikkākac carkkār cēvakar varukiṟa ceytiyaṟintu avarkaḷukku eṉṉa uttaram colkiṟateṉṟu ēkkamuṟṟu, caṭṭi cuṭṭatu kaiviṭṭatu eṉpatu pōla, atuvē viyājamākap peṇcātipiḷḷai mutalāṉa kuṭumpattai ellām tuṟantu, kōvaṇāṇṭiyāy veḷippaṭṭu varukaiyil, naṭu vaḻiyil vēṟoru cēvakaṉaik kaṇṭu, kālaic cuṟṟiṉa pāmpu kaṭiyāmal pōkātu eṉpatāka, intac caṉiyaṉ iṅkum toṭarntu vantatē! ïÅ v¥go? eṉṟu naṭunaṭuṅki, jaiṉa kōyil oṉṟil pōy oḷintavaṉ, antak kōyilil nirvāṇamāyirunta āḷmaṭṭamāṉa jaiṉa vikkirakattaip pārttut taṉṉaip pōlap payiriṭṭuk keṭṭavaṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, aiyō! nāṉ pattēr vaittuk keṭṭuk kōvaṇat tōṭāvatu tappi vantēṉ, appā, nī ettaṉai ēr vaittuk keṭṭāyō? uṉakku intak kōvaṇamum illāmal pōy  eṉṟu ataik kaṭṭik koṇṭu aḻutāṉ
itu vinōta raca mañcari eṉṉum nūlil payaṉil uḻavu eṉṉum kaṭṭuraiyiṉ oru ciṟu pakuti. itil varum paḻamoḻi nakaiccuvai ākiyavai paṭippārai mēlum mēlum paṭikkat tūṇṭutal uṟuti. itaṉai eḻutiyavar aṭṭāvatāṉam vīrācāmi ceṭṭiyār eṉpār. ki. pi. 1876il mutal patippu veḷivantatu. innūl mutaṟpatippil 16 kaṭṭuraikaḷaiyum piṉvanta patippukaḷil 20 kaṭṭuraikaḷaiyum koṇṭiruntatu. ivvoru nūlil maṭṭum ēṟattāḻa  munnūṟu paḻamoḻikaḷ iṭam peṟṟaṉa eṉṟāl innūlē paḻamoḻik kaḷañciyam tāṉē!
iṭaiyē cilaccila paḻamoḻi nūlkaḷ variṉum peruntiraṭṭākak ki.pi. 1912 il oṉṟu veḷippaṭṭatu. atu aṉavarata vināyakam piḷḷai eṉpārāl  paricōtikkap paṭṭu, matarā rippaṉ acciyantira cālaiyil patippikkap paṭṭatu. 12, 270 eṉṉum eṇṇikkaiyuṭaiyatu. ataṉ vilai rūpā. 2.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiya pōtu, paḻamoḻi patiṉmūvāyiram eṉṉum peyariya tokai ceytu accakattukkum ceṉṟu  piṉ acciṭap paṭāmalum, mūlappaṭi mīḷa varāmalum oḻintatu eṉpatu avar kaṭitaṅkaḷāl aṟiyappaṭum ceyti..
annāḷil tiruvaraṅka nīlāmpikaiyār paḻamoḻit tokuppu oṉṟu ceytu vantār eṉpatum pāvāṇar kaṭita vaḻiyāy aṟiya vāykkiṉṟatu. atu tokaiyum ākavillai; accukkuc cellavum illai.
avvappōtu ciṟitum peritumākavum, tuṟai vāriyākavum paḻamoḻit tokaikaḷ veḷippaṭṭaṉa.
kalaimakaḷ āciriyar ki.vā. cakanātaṉār avarkaḷāl nāṉku tokutikaḷ veḷippaṭṭaṉa. irupatāyiram  paḻamoḻikaḷait tāṇṭiya eṇṇikkaiyuṭaiyaṉa avai.
potuvuṭaimait tōḻar toṇṭil  tūyar cīvāṉantam avarkaḷ kalai ilakkiyap perumaṉṟam toṭaṅkiya nāḷil paḻamoḻi, viṭukatai, tālāṭṭu, oppāri, cāmi pāṭṭu, kummippāṭṭu, puṉaikatai eṉpavaṟṟaiyellām tokukkavēṇṭum eṉṟu pērāval koṇṭār.
nāṭṭil vaṭṭāram tōṟum vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷai yellām oruṅkē tiraṭṭutal aritu.
nūlkaḷil kāṇak kiṭaippaṉavākiya ellāvaṟṟaiyum tiraṭṭutalum aritu.
paḻamoḻit tokutikaḷil  iṭam peṟṟālum  maraput
toṭar, vaḻakku moḻi, aṟanūl toṭar, viṭukatai, uvamai eṉavum uḷḷaṉa. avaṟṟai vilakkiṉ oru perum pakuti akaṉṟu viṭum. iṉic cātimai cārntatum veṟukka vaippatumām paḻamoḻikaḷum uḷa. avaṟṟai aṟavē nīkkal vēṇṭum. ataṉāl, annāḷ makkaḷ vāḻviyal eṇṇap pōkku eṉpavai aṟiyavāyā nilaiyum  uṇṭām.
1. evvāṟṟāṉum evarum veṟuttaṟku iṭamilāp paḻamoḻikaḷait tokuttal 
2. vēṟṟuc col kalavāmal tokuttal
3. kūṭiya aḷavum koccai vaḻu nīkkit tokuttal
eṉa mūṉṟu varampukaḷaik koṇṭu tokuttāl, muṟṟilum makkaḷ vaḻakkil iruntu taṭam māṟip pulamaiyar vaḻakkākiviṭal uṟuti! ātalāl moḻikkēṭu iṉṟip potumakkaḷ vaḻakkoṭum porunta, muyaṉṟu tokutta paḻamoḻit tokai itu. itil uḷḷa paḻamoḻi eṇṇikkai ēṟattāḻa irupatāyiram.
paḻamoḻi allatu mutumoḻi eṉpataṉ ilakkaṇam tolkāppiyattilēyē uṇṭu eṉṉum pōtu, atuvum avarukku muntai ilakkaṇa nūlkaḷilēyē iṭam peṟṟiruntaṉa eṉṉum pōtu, paḻamoḻi uruvākkam ēṟpaṭumaḷavu moḻivaḷam  tuṟaiyaṟivu paṇpāṭu mutaliyavai ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṉum pōtu, avai tōṉṟiya kālattai varampiṭuvatu avvaḷavu eḷiyatu aṉṟām. moḻip paḻamaiyoṭu, paḻamoḻip paḻamaiyum oppuṭaiyatām eṉpatē cālum!
	vāṅkum pōtu uḷḷa kuṇam			
 koṭukkum pōtu illai
eṉṉum makkaḷ moḻi, kalittokaiyil iṭam peṟukiṟatu.
	uṇkaṭaṉ vaḻimoḻintu irakkuṅkāl mukaṉuntāṅ
	koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉumvē ṟākutal
	paṇṭumiv vulakattiyaṟkai yaḵtiṉṟum 
	putuva taṉṟē!							kali - 22
eṉpatu atu.
ulakat toḻilkaḷil talaiyāyatu uḻavē. kuṟippākat tamiḻakattiṉ uḻavuc ciṟappu vaḷḷuvattil ōratikāram koṇṭatu.
vāḻvār eṉṟāl uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār
eṉṟatu. uḻaviṉ vaḻippaṭṭatē. ulakam eṉpataic,
cuḻaṉṟum ērppiṉṉa tulakam
eṉṟatu. uḻuvār ulakat tārkku āṇi eṉṟum kuṟittatu. kamparāl ēr eḻupatu eṉṉum nūlum, tirukkai vaḻakkam eṉṉum nūlum iyaṟṟappaṭṭaṉa. ivvāṟu pāṭu pukaḻ peṟṟa uḻavu vaḻippaṭṭa paḻamoḻikaḷ mikap palavām. vēḷāṇmai eṉpatu uḻavut toḻilai maṭṭum  allāmal piṟarkku utavi vāḻvatām paṇpāṭṭup perumaiyum peṟṟatu. ātalāl, ivai taṉiyāyvukku uriya vaḷam uṭaiyavai.
iṉi, maruttuvam tamiḻakattil ciṟantōṅkiyamai citta maruttuvam eṉṉum ciṟappāl pulappaṭum. tirikaṭukam, ciṟupañca mūlam, ēlāti eṉa aṟanūṟ peyarkaḷē maruttuvañcār talaippiṉa eṉiṉ, am maruttuva vaḻippaṭṭa paḻamoḻikaḷum perukka mikkavaiyēyām. taṉittuṟaiyāy eṭuttu āyat takka perumaiyuṭaiyatu atu.
ivvāṟu palvēṟu āyvup poruḷkaḷiṉ vaippakamāka iruppatu paḻamoḻit tokuppu eṉpatu veḷippaṭai.
paḻamoḻi vaḻiyākac collappaṭum aṟaneṟikaḷ eṇṇaṟṟavai. palvēṟu meyppāṭṭu - cuvai - viḷakkamāka  amaintavaiyum mikkavai. aṟiviyal, poruḷiyal, iṉpiyal, vaḻipāṭu eṉap pakuttāyvu mēṟkoḷḷavum iṭam taruvaṉa paḻamoḻikaḷ.
cila paḻamoḻikaḷ makkaḷ vaḻakkil peruka iruntālum paḻamoḻit tiraṭṭukaḷil iṭam peṟṟiruntālum nūlāciriyar kaḷāl payaṉpaṭuttap paṭṭiruntālum avaṟṟai it tokuppil iṭam peṟac ceyyavillai. kūṭiya aḷavum iṭakkaraṭakku eṉṉum avaiyal kiḷaviyum iṉattukkup paḻippāvaṉavum  iṭam peṟāmal ceyyiṉum, paḻamoḻiyiṉ uyirppu nīṅkip pōkumeṉa avai vilakkappaṭṭila. avai takavām vakaiyil koḷḷappaṭṭuḷa. 
kūṭiya aḷavilum koccaiyum vaḻuvum akaṟṟic cemmai vaṭivil tarappaṭṭuḷḷaṉa. makkaḷ uṇarvai matittup pōṟṟutalāl muḻutuṟu cevvaṭivō, aṟavē ayaṉmoḻic col nīkkamō koṇṭatāka ittokai amaintilatu eṉpataic cuṭṭutal muṟaimaiyām.
vevvēṟu vaṭṭāraṅkaḷil oru paḻamoḻi vaḻaṅkuṅ kāl cila māṟṟu vaṭivaṅkaḷaiyum cila vēṟu coṟkaḷaiyum koṇṭiruttaṟku iṭamuṇṭu. avai aṭaippukkuḷ uḷḷaṉa.
cila paḻamoḻikaḷ muṭipu iṉṟi irukkum. avaṟṟiṉ muṭipu aṭaippuk kuṟiyuḷ iṭam peṟum.
kuṟuvaṭṭāram peruvaṭṭāram tamiḻakam eṉap paravalāka vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷ ellāmum amainta tiraṭṭu iḵtu ātalāl, vaṭṭārap peyar cuṭṭik kāṭṭal aritāyiṟṟu. immuyaṟciyil īṭupaṭuvār palarāy, vaṭṭāram vaṭṭāramāy avaṟṟait tokuttu vakaippaṭuttiṉāl tamiḻ vaḷam mēlum peruka vāykkum.
ataṉāl, vaḻakkum ceyyuḷum eṉṉum moḻi uyir nāṭikaḷ iraṇṭum oruṅkē ciṟakka vāyppum uṇṭām.
pāvāṇar tokutta paḻamoḻi patiṉmūvāyiram namakku vāykkavillai eṉṟālum, avar payaṉpaṭuttiya paḻamoḻi kaḷ peritum ittokuppil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟait tam viruppākac ceytu ittokaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷa utaviyavar veṅkālūr taṉittamiḻaṉpar ci.pū. maṇi avarkaḷ.  piṉṉarp pāvāṇar tokutta paḻamoḻiyeṉṟu cēlam tiru.veṅkaraimaṇiyaṉ avarkaḷ vaḻiyē oṉṟu kiṭaittatu. atil pāvāṇar kaiyeḻuttu evviṭattum illai. eṉiṉum ittokuppil cērāta cila paḻamoḻikaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟai iṇaittu appayaṉum vāykkac ceytōm.
mēlum, neṭiya kālamāka emmāl tokukkappaṭṭuk kuṟippēṭṭil taṅkik kiṭantavai,  niṉaivil pativākiyavai  ākiyavaiyum  ittokaiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
muṉaivar tamiḻakaṉār kaṭiṉa uḻaippeṭuttut tokutta tokuppum, avar pērāciriyap paṇiyāṟṟum nāvalar na.mu.vē. tiruvaruḷ kallūri māṇava māṇaviyar tokutta tokuppum  itaṉkaṇ iṭam peṟṟuḷa.
paḻamoḻi, vaṭṭāra vaḻakku eṉpavai kiṭṭumeṉa eṇṇi nūṟṟukaṇakkāṉa pakkaṅkaḷait tiruppiyum oṉṟu tāṉum kiṭṭāta katai nūlkaḷum uṇṭu. cuvai cuvaiyāṉa paḻamoḻikaḷait tiraṭṭup pākākat tanta ciṟukatai nūlkaḷum uṇṭu.
tēṭi vaittatait tokuttum, putuvatākat tēṭit tokuttum nam muntaiyar vaittuc ceṉṟa vaippuniti yeṉa viḷaṅkum ippaḻamoḻiyai ārvattāl  acciṭṭut tamiḻ ulakukku vaḻaṅka muntu niṉṟavar tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai niṟuvaṉarum tamiḻp pōrāḷiyāyt tōṉṟit tamiḻk kāvalarākat tikaḻpavarumākiya tiru.kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷ tēṭit tokutta ittokaiyiṉum pāriya pal tokuti eṉiṉum tuṇivuṭaṉ veḷiyiṭum aḷappariya ārvat toṇṭar avar. avarkku neñcārnta aṉpum pārāṭṭum! itaṉ meyppiṉaip palkāl pārttu ayarāmal tiruttiya ārvat toṇṭar muṉaivar tamiḻakaṉār ittaku pala tiṟappaṇikaḷaic ceytalil taḻumpēṟiyavar. avar toṇṭu vāḻvatāka.
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā.iḷaṅkumaraṉ


patippurai
mutumoḻik kaḷañciyam   eṉum peyaril tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ muttiraip patippukaḷāka  aintu tokutikaḷ   veḷivarukiṉṟaṉa. mottam 19336 paḻamoḻikaḷ uḷḷaṉa.
moḻik kēṭu iṉṟip potumakkaḷ vaḻakkoṭum porunta muyaṉṟu tokutta mutumoḻit tokai itu, koccaiyum vaḻuvum akaṟṟi cemmai vaṭivil tarappaṭṭuḷḷaṉa eṉa muṉṉuraip pakutiyil ayyā iḷaṅkumaraṉār kuṟittuḷḷār. ikkuṟippukaḷaik koṇṭu ittokutikaḷiṉ arumaipperumaikaḷ pulappaṭum. ituvaraiyilum paḻamoḻikaḷ eṉum talaippil veḷivantaṉavaṟṟukkum ivaṟṟukkum uḷḷa ciṟappukaḷaik kaḷañciyattiṉ muṉṉuraiyilum, piṉṉaṭṭaic ceytilum kāṇka.
 muntaiyar tokuttu vaitta vaippu nitiyait tamiḻ ulaku payaṉ koḷvataṟku tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai tam kaṭaṉaic ceytuḷḷatu. ikkaḷañciyaṅkaḷai centamiḻ antaṇar  irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉ ākiya peruntamiḻaṟiñarkaḷ  pallāṟṟāṉum uḻaittut tokuttut tantuḷḷaṉar.   itaṉaip piḻaiyaṟṟa cempatippāka  tamiḻkūṟum ulakiṟkut tantuḷḷōm. ipperu makkaḷiṉ taṉṉalam karutāt tamiḻppaṇikku talai vaṇaṅkukiṟēṉ.  paḻantamiḻ makkaḷiṉ karuvūlattai uṅkaḷukkut tantuḷḷōm. vāṅkip payaṉ koḷvīr. 
iccentamiḻk kaḷañciyaṅkaḷ nalla vaṭivamaippōṭu veḷivaruvataṟku utaviya araṅka. kumarēcaṉ,  vē.taṉacēkaraṉ , mu.na. irāmacupramaṇiya rācā, ila.tarumarācu, re.vicayakkumār, muṉaivar ki.ceyakkumār, tirumati kītā nallatampi, aru.apirāmi, pulavar mu.irācavēlu  maṟṟum    mēlaṭṭai aḻakuṟa varuvataṟku tuṇai yirunta  celvi va.malar  ākiyōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
patippāḷar



mutumoḻik kaḷañciyam
1
a mutal - ōḷa varai







a


a
	a u aṟintāṉ attaṉaiyum aṟivāṉ.
	a u aṟiyāṉ ārai aṟivāṉ?
	aḵkamum kācum cikkeṉat tēṭu.
	aḵkam kuṟaiya aintum kuṟaiyum.
	aḵkam curukkēl.
	aḵkam maliya aintum maliyum.
	akaṅkāram uḷḷavarkku āṇ piḷḷai; puṇṇiyam
ceytavarkkup peṇpiḷḷai.
	akaṅkārikku ammi eṉṉa? kuḻavi eṉṉa?
	akaṅ kuḷirntāl añcum kuḷirum.
10	akaṅkai iraṇṭāṉāl puṟaṅkai nālākumā?
	akaṅkaiyaip piḷantu viṭṭup puṟaṅkaiyai oṭṭuvatā?
	akaṅkaiyiṟ pōṭṭup puṟaṅkaiyai nakkalāmā?
	akaṅkaiyai viṭṭa puṟaṅkaiyā?
	akaṭa vikaṭattukku aṭuppē kaṇ.
	akaṭa vikaṭamāyp pēcukiṟāṉ.
	akaṭa vikaṭa mellām āṟē nāḷaikku.
	akaṭa vikaṭam kaṟṟavaṉukku aṭaṅkittāṉ naṭakkaṇum.
	akattik kīraiyil aṟupattu mūṉṟu āṟṟal.
	akattē kaṟuttup puṟattē veḷuttal.
20	akatikku ākāyamē tuṇai. (akati - ētili)
	akatikkut teyvamē tuṇai.
	akatikku vantatu ārukkum varātā?
	akati col ampalam ēṟātu.
	akati talaiyiṟ poḻutu viṭintatu.
	akati peṟuvatu peṇpiḷḷai; atuvum veḷḷip pūrāṭam.
	akatiyai aṭittuk kolkiṟatā?
	akatiyaip pakuti kēṭkiṟatā?
	akatti āyiram kāyttālum puṟatti puṟattitāṉ.
	akattik kīraikku mañcaḷ pōṭṭu āvatu eṉṉa?
30	akattik kīrai vēkāmal keṭṭatu; muruṅkaik kīrai ventuviṭṭatu.
	akattilē iruppavaṉ aṭimuṇṭai eṉṟāṉām; piccaikku vantavaṉ pīmuṇṭai eṉṟāṉām.
	akattilē uṇṭāṉāl ammā camarttu. (ampicamattu)
	akattil amaiyātatu aṟivāvatu illai.
	akattil iruntāl mukattil paḷicciṭum.
	akattiyaṉ tamiḻukkum kuṟṟam kūṟuvār.
	akattiṉ aḻaku mukattil teriyum.
	akattukkaḻaku akamuṭaiyāḷ.
	akattukkuc cāṭci mukam.
	akattukkup peṇ piṟantāl attai ayal.
40	akattup puṇṇukku akattik kīrai.
	akattu makiḻcci mukattu nikaḻcci.
	akattukku mūttatu acaṭu.
	akantai vantāl aḻivu varum; aṭakkam vantāl oḻukkam varum.
	akappaṭṭataic curuṭṭaṭā āṇṭiyappā.
	akappaṭṭa nāyai aṭittāl aṭutta nāy tāṉē ōṭum.
	akappaṭṭa nāyai aṭikkumpōtu ataikkaṇṭa nāy kātavaḻi ōṭum.
	akappaṭṭavaṉukku aṭṭamattuc caṉi; ōṭip	pōṉavaṉukku oṉpatām iṭattuk kuru / viyāḻa vaṭṭam.
	akappaṭṭa vēlai ariya vēlai.
	akappaṭṭuk koḷvēṉ eṉṟō kaḷḷaṉ kaḷa veṭukkiṟatu?
50	akappāṭṭuc coṉṉāl puṟappāṭṭup pāṭukiṟāṉ.
	akappai aṭitāṉ āraiyum tiruttum.
	akappai aṭiyai ārtāṉ tāṅkuvār?
	akappai aṟiyumā aṟucuvai?
	akappai aṟiyum ākkiṉatiṉ cāram.
	akappai kuṟaintāl koḻuppellām aṭaṅkum.
	akappai piṭittavaṉ taṉṉavaṉāṉāl aṭippantiyil iruntāleṉṉa? kaṭaippantiyil iruntāleṉṉa?
	akappaikku uruvam koṭuttatu ācāri; aḷḷip pōṭṭuk kuḻampu ūṟṟiyatu pūcāri.
	akappaikkuk kaṇai vāyttatu pōla.
	akappaikku vēkkāṭu; tuṭuppukkuk kuḷircciyā?
60	akam aṅkē; ākkai iṅkē.
	akam ēṟac  cukam ēṟum.
	akam kuḷira mukam malarum.
	akam cirittāl mukam cirikkum.
 	akampaṭiyār kiḷarntāl aracālum aṭakka ākātu.		akampāvattiṟku vaḻi ārtalai mēlumā?
	akam malintāl añcum maliyum; akam kuṟaintāl ellām kuṟaiyum.
	akam malintāl puṟam maliyum.
	akamuṭaiyāḷukkuc ceytāl apimāṉam;ammāḷukkuc ceytāl avamāṉam.
	akamuṭaiyāṉ aṭitta aṭiyum arivāḷ aṟutta aṟuppum vīṇpōkā.
70	akamuṭaiyāṉ aṭittataṟku aḻavillai; cakkaḷatti
cirippāḷ eṉṟu aḻukiṟēṉ.
	akamuṭaiyāṉ aṭittaṟku maittuṉaṉaik kōvittuk		koṇṭāḷām.
	akamuṭaiyāṉ aṭittatu peritillai; cakkaḷatti
cirittatē peritu.
	akamuṭaiyāṉ cettavaḷukku maruttuvacci tayavēṉ?
	akamuṭaiyāṉ nūṟṟatu araiñāṇ kayiṟṟukkumpōtātu.
	akamuṭaiyāṉ tiṭṭiyataik kēṭṭu aṭutta vīṭṭut		taccaṉaik kōṇal  nimirttac coṉṉāḷām.
	akamuṭaiyāṉ palamuṇṭāṉāl araṅkam ēṟiccaṇṭai pōṭalām.
	akamuṭaiyāṉukkup poy coṉṉālum aṭuppukkup poy collalāmā?
	akamuṭaiyāṉaik koṉṟa aṟa nīli.
	akamuṭaiyāṉaik koṉṟa aṟutālikku aṟivu vantatu.
80	akamuṭaiyāṉai nampi āṭalāmā āṭṭam?
	akarāti paṭittavaṉ añcip pēcuvāṉā?
	akarāti paṭittavaṉukku etirākap pēcātē.
	akarāti paṭittuviṭṭāl aṭakkamiṉṟip pēcuvatā?
	akala iruntāl nikaḷa uṟavu.
	akala iruntāl nīṇṭa uṟavu; kiṭṭa iruntāl muṭṭap pakai.
	akala iruntāl pakaiyum uṟavām.
	akala iruntāl pukala uṟavu.
	akala iruntu aṇṭiyavaraik kākkiṟatu.
	akala uḻuvatil āḻa uḻuvatu mēl.
90	akalakkāl vaikkātē; āṉatai ellām iḻakkātē.
	akalakkōṭṭai iṭṭāl aṭai maḻai peyyum.
	akalavaṉ paṇpāṭa atukēṭṭup peṇpāṭa.
	akalvaṭṭam pakal maḻai.
	akavilai aṟiyātavaṉ ākkam aṟiyāṉ.
	akavilai ēṟiṉāl avaḷukkeṉṉa? akamuṭaiyāṉ irukkiṟāṉ tēṭip pōṭa!
	akavilai teriyātavaṉukkut tukkamē illai.
	akavilai teriyātu; avaḷ pēccum puriyātu.
	akavilaiyil tiṇṭāṭumpōtu aṭṭikaikēṭṭāḷām vairattil.
	akaḻiyilē viḻunta  mutalaikku atuvē corkkam		(vaikuntam).
100	akaḻivāy mutalai pōl vāyaip piḷakkiṟāṉ.akaṉṟu iruntāl ārum uṟavu; kiṭṭa iruntāl muṭṭap pakai.
	akaṉṟa vaṭṭam aṉṟē maḻai; kuṟu vaṭṭam piṉṉāl maḻai; 
	akaṉṟa vil aṭuttu maḻai; kuṟukiya vil taḷḷi maḻai.
	akkacci uṭaimai arici; taṅkacci uṭaimai taviṭā? (akkāḷ)
	akkam pakkam pārttup pēcu.
	akka ēṟumaṭṭum aṇṇaṉ tampi
	akkarai ēṟiṉāl avaṉārō? nāṉārō?
	akkaraip pākalukku ikkaraik koḻukompu.
	akkarai māṭṭukku ikkarai paccai.
	akkaraiyāṉukku āṉatu ikkaraiyāṉukkum ākaṭṭum.
110	akkaraiyil irukkiṟa tācappaṉaik kūppiṭṭu ikkaraiyil iruppavaṉ irāmattaip pār eṉṟāṉām.
	akkarai vantu mukkāram pōṭutu.
	akka vilai aṟiyātavaṉ tukkam aṟiyāṉ.
	akkaṟai aṟai aṟai eṉkiṟatu; kammañ cōṟu kaṟai kaṟai eṉkiṟatu.
	akkaṟai tīrntāl akkāḷ purucaṉ eṉṉa kokkā?
	akkaṉṉā ariyaṉṉā uṉakku vanta vitiyeṉṉa?
	akkaṉṉā ikkaṉṉā nakkaṉṉā nariyaṉṉā.
	akkāk kuruvi añcūrukkup paṟantā taṅkaccik kuruvi tāviyē pattu ūrukku pōkumām.
	akkāṭu veṭṭip parutti vitaittāl appā muḻac ciṟṟāṭai eṉkiṟatām peṇ.
	akkāram cērnta maṇal  tiṉṉalāmā?
120	akkāḷāṉālum cakkaḷatti; aṇṇaṉ āṉālumpaṅkāḷi.
	akkāḷukkāka maccāṉ kālil viḻuntāṉām.
	akkāḷukku vantatu taṅkaikkum varātā?
	akkāḷaik koṇṭāl taṅkaiyai muṟai kēṭpāṉēṉ?
	akkāḷaip paḻittut taṅkai aḻimpāṉāḷ. (avicāri yāṉāḷ)
	akkāḷaip paḻittut taṅkai aruḷ keṭṭāḷ. (pōṉāḷām)
	akkāḷōṭu pōyiṟṟu attāṉ uṟavu. (maccāṉ)
	akkāḷ arici koṭuttāl tāṉē taṅkai taviṭu koṭuppāḷ!
	akkāḷ āyiram; attāṉ maṭṭum aintā?
	akkāḷ āṉālum cakkaḷatti cakkaḷattitāṉ.
130	akkāḷ irukkiṟavaraiyil maccāṉ uṟavu.
	akkāḷ uṭaimai arici; taṅkacci uṭaimai taviṭu. (cottu)
	akkāḷ uṇṭāṉāl maccāṉ uṇṭu.
	akkāḷ uṟavum maccāṉ pakaiyumā?
	akkāḷ keṭṭa kēṭṭukku mukkāṭu kūṭavā?
	akkāḷ koṭuttāl taṅkam; aṇṇi koṭuttāl pittaḷai.
	akkāḷ cettāl maccāṉ uṟavu aṟṟup pōccu.
	akkāḷ cettāl mayirāccu; kampaḷimettai namakkāccu.
	akkāḷtāṉ kūṭappiṟantāḷ; maccāṉum kūṭappiṟantāṉā?
	akkāḷ pōyviṭṭāl attāṉ akamuṭaiyāṉ.
140	akkāḷ peṇ āṉālum ārumaṟiyak kaliyāṇam.
	akkāḷ pōvatum taṅkai varuvatum aḻakutāṉ.
	akkāḷ makaḷ āṉālum cummā varak kūṭātu.
	akkāḷ vantāḷ; taṅkai pōṉāḷ.
	akkāḷ vīṭṭukkup pōṉālum ariciyum paruppum koṇṭu pōka vēṇṭum.
	akkāḷ vīṭṭuk kōḻiyai aṭittu maccāṉukku viruntu vaittāḷām.
	akkiyāṉam piṭitta muṇṭaikkuc civakkiyāṉam eṉṟu pēr.
	akkiramakkāraṉ mukattil viḻiyātē.
	m¡»uhu¤âš ãwªjhš ehŒ ntj« m¿íkh?(eÇ)
	akkirārattukku ōr āṭu cettāl āḷukku oru mayir.
150	akkirārattuc caṉi aṇṭaikkut tāvātā?
	akkirārattu nāy apimāṉattukkuc cettatu.
	akkirārattu nāy piratiṭṭaikku aḻutatu pōla.
	akkirārattu nāykku akavilai teriyumā?
	akkiṉip pantalilē veṇṇeyp patumai āṭumā?
	akkiṉi malaiyilē karppūrapāṇam viṭṭatu pōla.
	akkiṉiyaik kuḷippāṭṭi āṉaimēl vaittāṟ	pōla.
	akkiṉiyaik kuḷippāṭṭiṉāṟ pōla.
	akkiṉiyait tiṉṟu kakkukiṟa piḷḷai allit
taṇṭait tiṉkiṟatu viyappā?
160	akkiṉiyāṟ cuṭṭa puṇ vicamikkatu.
	akkuṇip piḷḷaikkut tukkuṇip piccai.
	akkuttokku illātavaṉukkut tukkam ētu?
	akkuvēṟu āṇivēṟākap pirikkiṟāṉ.
	aṅkaṅku kuṟuṇi aḷantukoṭṭi irukkiṟatu.
	aṅkattilē kuṟaiccalillai āṭṭaṭā pūcāri.
	aṅkattai āṟṟil alacak kūṭātā?
	aṅkattaik kaṭṭit taṅkattaic cēr.
	aṅkattaik koṇṭupōy āṟṟil alaciṉālum tōcam pōkātu.
	aṅkattaik koṇṭu āṟṟil cērkka voṇṇātu.
170	aṅkam kuḷirntāl  liṅkam kuḷirum.
	aṅkam nōva uḻaittāl paṅkam oṉṟum varātu.
	aṅkāṅku vaipōka māyirukkiṟāṉ; iṅkē pārttāl
araickācu  mutalum illai.
	aṅkāṭik kārikkuc caṅkītam varumā?
	aṅkāṭik kāriyaic caṅkītam pāṭac coṉṉāl		veṅkāyam kaṟivēppilai eṉpāḷ.
	aṅkāṭik kūṭaiyai atirntaṭittup pēcātē.
	aṅkāṭik kūṭaiyai aniyāya vilai kūṟātē.
	aṅkāṭik kūṭaiyai arakkap parakka aṭikkātē.
	aṅkāṭi nāypōl alaintu tiriyātē.
180	aṅkāṭip pēccu aṅkōṭa pōccu.
	aṅkāṭi māṭu aṭaiyumā toḻuvilē?
	aṅkāṭi mēyum paḻaṅkaṉṟu ēṟātalum uṇṭu.
	aṅkāṭiyil tōṟṟataṟkāka ammāvai  aṟaintāṉām.
	aṅkāṭi vilaiyāl eṅkōṭip pōṉāḷō?
	aṅkāṭi vilaiyēṟṟam āraiviṭṭu vaikkum?
	aṅkāṭi vilaiyai atira aṭikkātē.
	aṅkāṭi viṟpavaḷ alaiccalukkup payappaṭuvāḷā?
	aṅkāṭi viṟkiṟavaḷukkuc cummāṭu kōḷat teriyātā?
	aṅkāḷammait teyvam akappaik kūṭu vaḻiyāy varum.
190	aṅkiṭu toṭuppikku aṅkiraṇṭu kuṭṭu; iṅkiraṇṭu kuṭṭu. 	
	aṅkiṭṭu vaippāṉ; iṅkiṭṭu eṭuppāṉ.
	aṅkucam illāta āṉaiyum kaṭivāḷam illāta kutiraiyum aṭaṅkā.
	aṅkum iruppāṉ iṅkum iruppāṉ; ākkiṉa cōṟṟukkup paṅkum iruppāṉ.
	aṅkum tappi iṅkum tappi  akappaṭṭuk koṇṭāṉ		 tummaṭṭippaṭṭaṉ (timmaṭṭirāyaṉ)
	aṅku vaittu iṅku vaittu aṭimaṭiyilē kaiyai vaittāṉ.
	aṅkūti iṅkūti aṭuppūti.
	aṅkē kaṇṭāṉ iṅkē ceykiṟāṉ.
	aṅkē pārttāl āṭamparam; iṅkē pārttāl  kañcic cāvu.
	aṅkē pōṉāl appaṭi; iṅkē pārttāl ippaṭi. ākiṟatu eppaṭi?
190	aṅkē pōṉēṉō! cettēṉō!
	aṅkēṇṭi makaḷē kañcikku aḻukiṟāy? iṅkēvāṭi		kāṟṟāyp paṟakkalām.
	aṅkēyum iruppāṉ; iṅkēyum iruppāṉ; avacarattukkuk kūppiṭṭāl eṅkēyum illāṉ.
	aṅkaiyil nellik kaṉipōla.
	āccaṉ peṇṭāṭṭiyai āḷātavaṉ yār?
	acaṭṭukku aiṅkalak kāmam,
	acaṭṭukku vāḻkkaip paṭṭu āyiraṅkālam vāḻvatai viṭa camattukku vāḻkkaip paṭṭu caṭutiyil aṟukkalām.
	acattukku vāḻkkaippaṭṭu āyiram āṇṭu vāḻvatai viṭa cattukku vāḻkkaippaṭṭuc caṭṭeṉṟu tāli yaṟuppatē mēl.
	acalār uṭaimaikkup pēyāyp paṟakkiṟatu. 
	acalilē piṟanta kacumālam.
200	acalum picalum aṟiyāmal aṭuttāraik  keṭukkap pārk kiṟāṉ.
	acal akattu neyyē; eṉ peṇṭāṭṭi kaiyē.
	acal vāḻa āṟumātam paṭṭiṉi.
	acal vāḻntāl aṉṟē kuṭipōvāṉ.
	acal vāḻkkaiyil aintu nāḷ paṭṭiṉi kiṭappāḷ.
	acal vīṭu vāḻntāl paratēcam pōkiṟatā?
	acal vīṭṭāṉ piḷḷai āpattukkutavuvāṉā?
	acal vīṭṭuk kāraṉukkup parintukoṇṭu āmuṭaiyāṉai aṭittāḷām.
	acal vīṭṭukkup pōkiṟa pāmpai avaṉēṉ piṭittāṉ?
	acal vīṭṭuc caṇṭai kaṇṇukkuk kuḷircci.
210	acal vīṭṭu viḷakkai mūccu viṭṭē aṇaippāḷ.
	acantāl vacantāṉ.
	acantu naṭappavaṉ aṭimaṭiyil akkāḷ; kaṭuki naṭappavaṉ kālilē tēvi.
	acavāp payirum āṉatē uṟavum
	acuṇamāc cevippaṟai aṭuttatu pōlum.
	acuviṉi kārttikaiyil iṭiiṭittāl āṟu kārttikai  maḻai illai.
	acaintu tiṉkiṟatu māṭu; acaiyāmal tiṉkiṟatu vīṭu.
	acaippukku āyiram poṉ vāṅkukiṟatu.
	acaippukku īyaṭikku āyiram poṉ vāṅkuvāḷā?
	acaipōṭa ētāvatu iruntāl avaṉā nakaruvāṉ?
220	acaiyāta maṇi aṭippatē illai.
	acaiyātu niṟkum paḻi.
	acaiyō payir; aṭampō kuṭittaṉam.
	acaiviruntāl viṭṭup pōka māṭṭāṉ.
	accam aṟṟavaṉ ampalam ēṟuvāṉ.
	accam āṇmai kulaikkum.
	accamuṭaiyārkku araṇillai.
	accamuṭaiyārkku aḻivu nērvatu pōl.
	accāṇi aṉṉatōr col.
	accāṇi illāta tēr muccāṇum ōṭātu.
230	accikkup pōṉālum akappai araikkācu.
	acciyilum piccaikkāraṉ uṇṭu.
	acciyeṉṟāl ucci kuḷirumā? aḻuvaṇam (aivaṇam)		eṉṟāl kai civakkumā?
	accillāt tēr ōṭavum āmuṭaiyāṉ illātavaḷ piḷḷai peṟavum kūṭumā?
	accillāmal tēr ōṭātu. (ōṭumā?)
	accillāmal tēr ōṭṭi, āmpuṭaiyāṉ illāmal piḷḷai peṟṟaḷām.
	accaik kuccākki arumanta piḷḷaiyai muṭamākkuvāḷ.
	accaik kuccākki āṇiyaik kōṇiyākkuvāṉ.
	añcarappum pōṭṭu alampiṉavaṉukku veṭkam ētu?
	añcaricip pañcam neñcai aṭaikkiṟatā?
240	añcali vaṇakkam ārukkum naṉmai.
	añcalai uṭampai pañcā uḻaittēṉ.
	añcaṉak kāraṉ mutukil vañcaṉaik kāraṉ ēṟiṉāṉ.
	añcaṉam kuruṭṭuviḻikku eṉṉa ceyyum?
	añcāta āṉaikkup pañcāṅkam kōṭari.
	mŠrh beŠR gil¤jhš MU¡F Mth‹?(Mfh‹)
	añcāvatu peṇṇu aṭukkaḷaiyellām poṉṉu. 
	añcāvatu peṇ keñciṉālum kiṭaiyātu.
	añcāvatu peṇ piṟantāl aracaṉum āṇṭiyāvāṉ!
	añcāvatu peṇṇaik keñciṉālum tara māṭṭārkaḷ.
250	añcāṟu peṇ peṟṟāl aracaṉum āṇṭiyāvāṉ.
	añci añci vāḻvataiviṭa añcāmal cāvatē mēl.
	añci āṇmai ceyya vēṇṭum.
	añcik kaṭaṉ kēṭṭavaṉum keñci piccai pōṭṭavaṉum uruppaṭa māṭṭārkaḷ.
	añcikkillai aṭaikkalam.
	añcilē paḻuttu āṟilē viḻuntāṉ.
	añcilē piñcilē aṭittu vaḷarkka vēṇṭum.
	añcilē piñcilē aṟiya vēṇṭum.
	añcilē piñcilē koñcāmal aṟupatiṟkumēl koñciṉāṉām.
	añcilē vaḷaiyātatu; ampatilē vaḷaiyātu.
260	añci maṇiyam paṇṇātē; keñcic cēvakam paṇṇātē. (puriyātē)
	añci maṇiyam paṇṇātē; miñcip piccaip	kēṭkātē.
	añciya aracaṉ tañcam ākāṉ.
	añcil aṟiyātavaṉ aimpatil aṟivāṉā?
	añcil oru maḻai; piñcil oru maḻai.
	añciṉa pēraik keñca aṭikkiṟatā?
	añciṉavaṉukku akappaik kaṇaiyum pēy.
	añciṉavaṉukku āṉai; añcātavaṉukkup pūṉai.
	añciṉavaṉoḻiya miñciṉavaṉillai.
	añciṉavaṉaik kuñcum veruṭṭum.
270	añciṉavaṉaip pēy aṭikkum.
	añciṉavaṉ kaṇṇukku ākācamellām pēy.
	añciṉāraik keñca aṭiyātē.
	añciṉāraik keñcuvikkum; aṭittārai vāḻvikkum.
	añcu aṭittāl cōrum; āṟu aṭittāl pāyum.
	añcu katavum cāttiyirukka āmuṭaiyāṉ vāyililē pōṉavaḷār?
	añcu kācilē kalyāṇamām; atilē oru vāṇa vēṭikkaiyām.
	añcu kācukkuk kutiraiyum vēṇṭum. atuvum āṟṟaik 	kaṭakkap pāyavum vēṇṭum.
	añcuk kācukkup pōṉa māṉam āyiram koṭuttālum tirumpātu.
	añcu kuñcum kaṟiyāmō? aṟiyāp peṇṇum peṇṭāmō?
280	añcu kuṭiyai araikkuṭi ākkuvāṉ.
	añcukku aṟuku kiḷḷappōṉavaṉ; tiraṭṭikkukkoṇṭu vantāṉām.
	añcukku iraṇṭu paḻutillai.
	añcu paṇaṅ koṭuttuk kañcit taṇṇīrkuṭippāṉēṉ.
	añcu paṇam koṭuttu aḻac coṉṉāḷām. pattuppaṇam koṭuttu niṟuttac coṉṉāḷām.
	añcu paṇam koṭuttālum attaṉai āttiram	ākātu. 
	añcu peṇ piṟantāl (peṟṟāl) aracaṉum āṇṭi yāvāṉ.
	añcu pulaṉ aṭaṅkiṉāl akilamum aṭaṅkum.
	añcu peṇṭāṭṭi kaṭṭiyum aṟukkap peṇṭāṭṭi illai; pattup peṇṭāṭṭi kaṭṭiyum paṭukkap peṇṭāṭṭi illai.
	añcu pērukkup peṇṭāṭṭi aḻiyāta pattiṉi.
290	añcu pērallō pattiṉimār; añcilē iraṇṭu
paḻutillai.
	añcu poṉṉum vāṅkār araippaṇamē pōtumeṉpār.
	añcum irukkiṟatu neñcukkuḷḷē; atuvumirukkiṟatu puntikkuḷḷē.
	añcum cariyāka iruntāl aṟiyāp peṇṇum kaṟi camaippāḷ.
	añcum mūṉṟum uṇṭāṉāl, aṟiyāc ciṟukkiyum kaṟiyākkuvāḷ.
	añcuruvut tāli neñcuruvak kaṭṭik koṇṭu vantāṟ pōla valakkāramāyp pēcukiṟāy.
	añcu vantālum avacaram ākātu; pattu vantālumpataṟṟam ākātu.
	añcu vayatil aṇṇaṉ tampi; pattu vayatil paṅkāḷi.
	añcu vayatil aracilai ceyyap pōṉavaṉ tiraṭciyiṉ pōtu tirumpi vantāṉām.
	añcu vayatup piḷḷaikku aimpatu vayatup peṇ kāl maṭakka vēṇṭum.
300	añcu viralum camamāka irukkumā? (oṉṟāka)
	añcu vīṭṭukku appāttai; pattu vīṭṭukkup pati viratai.
	añcuvōraik keñcaṭikkap pārkkiṟāṉ.
	añcūrc cimmāḷam, aiṅkala arici oru kavaḷam.
	añceḻuttum pāvaṉaiyum appaṉaip pōl irukkiṟatu.
	aṭakkattil periyatu nāvaṭakkam.
	aṭakkamaṟṟa peṇ avintu pōṉa kaṇ.
	aṭakkamuṭaiya peṇṇukku aḻakēṉ?
	aṭakkamē aṟivukku vittu.
	aṭakkamē peṇṇukku aḻaku.
310	aṭakkam āyiram poṉ tarum. (peṟum)
	aṭakkam uṭaiyār aṟiñar; aṭaṅkātār kallār.
	aṭakkam uyarvu tarum.
	aṭakkam uḷḷavaṉ poruḷukku āpattu illai.
	aṭakkuvāraṟṟa kaḻukkāṇi.
	aṭakkuvāraṟṟa kaḻukkāṇiyum koṭṭuvāraṟṟa mēḷamu māyt tirikiṟāṉ.
	aṭakkuvāriṉṟēl āmaiyum tāvum.
	aṭaṅkāta piḷḷaikku oru vaṇaṅkāta peṇ.
	aṭaṅkāta makaḷ caṭaṅkāyi irukkiṟāḷ; appaṉaik kūppiṭu kuccu kaṭṭa.
	aṭaṅkāta maṉaiviyum āṅkārap purucaṉum.
320	aṭaṅkāta pāmpiṟku aracaṉ mūṅkil taṭi. (māṭṭukku)
	aṭaṅkāppiṭāri ārukku aṭaṅkuvāḷ
	aṭaṅkāppiṭāriyaik koṇṭavaṉuṅ keṭṭāṉ; aṟukaṅ kāṭṭai uḻutavaṉuṅ keṭṭāṉ.
	aṭaṅkāppiṭāriyaip peṇṭu vaittuk koṇṭatupōl.
	aṭaṅkāp peṇcātiyāl attaikkum namakkum pollāppu.
	aṭaṅkā māṭṭukku aracaṉ mūṅkil taṭi.
	aṭaṅki niṉṟavar niṉṟu vāḻvār.
	aṭaṅkip pōṉāl appāvi; muṭaṅkik kiṭantāl
mūtēvi.
	aṭaṅkiṉa piṭi piṭikka vēṇṭumēyallāmal, aṭaṅkāp
piṭi piṭikkalākātu.
	aṭaṅkiṉavar nāṭāḷvār; poṅkiṉavar kāṭāḷvār.
330	aṭaṅkiṉavarkaḷ periyavarkaḷ; aṭaṅkātavarkaḷ 
aṟivilikaḷ.
	aṭaṭā karukkē arivāḷ maṇai cuṟukkē.
	aṭampaṅ koṭiyum tiraṇṭāl miṭukku.
	aṭam paṇṇukiṟa tēvaṭiyāḷukku muttam vēṟa vēṇumā?
	aṭara vitaittāl paṭarum taḻaikaḷ.
	aṭara vitaittuc citaṟap piṭuṅku.
	aṭara vitaittu āḻa uḻu. (aḻiya)
	aṭartti muṉṉaḻaku; paukkam piṉṉaḻaku.
	aṭarttiyai appōtē pār; paukkattaippiṉṉālē pār.
	aṭavi ceṉṟum viṟakukkup pañcamā?
340	aṭātu ceytavaṉ paṭātu paṭuvāṉ.
	aṭātu maḻai peytālum viṭātu nāṭakam.
	aṭi atiracam (ālaṅkāy). kuttu koḻukkaṭṭai.
	aṭi aṟṟāl nuṉi viḻāmal irukkumā?
	aṭi utavukiṟatupōla aṇṇaṉ tampi utavār.
	aṭi eṉkap peṇcātiyillai, aṭṭa puttira veku
pākkiyam.
	aṭi eṉkiṟa amaiccaṉumillai; piṭi eṉkiṟa aracaṉum illai.
	aṭi eṉṟu aḻaikkap peṇṭāṭṭi illai; piḷḷai 
ettaṉai eṉṟāṉām.
	aṭi eṉṟu colla akamuṭaiyāḷaik kāṇōm; 
piḷḷaikkup pēr eṉṉa vaikkiṟatu eṉṟāṉām.
	aṭi oṭṭi allavā mēṟkaraṇam pōṭa vēṇṭum?
350	aṭi ōṭṭaiyāyiruntālum koḻukkaṭṭai ventāl cari.
	aṭi kāṭṭilē, naṭu māṭṭilē, nuṉi vīṭṭilē.
	aṭi kottālum piṭi koṭukkātē.
	aṭikka aṭikka ammiyum nakarum.
	aṭikka aṭikkap paṭukiṟavaṉum muṭṭāḷ; paṭappaṭa
aṭikkiṟavaṉum muṭṭāḷ.
	aṭikka aṭikkap pantu atika vicai koḷḷum (eḻum).
	aṭikka aṭikkap piḷḷai vaḷarum; muṟukka muṟukka mīcai 
vaḷarum.
	aṭikkaṭi aracaṉ vanta ūr ativaḷarcci aṭaiyum.
	aṭikkarai piṭittup pōṉāl muṭikkarai cēralām.
	aṭikkāyiram poṉ koṭukka vēṇṭum.
360	aṭikkiṟa kāṟṟu veyilukkup payappaṭumā?
	aṭikkiṟa kaitāṉ aṇaikkum.
	aṭikkup payantavaṉ āṇaikkut tāḻntavaṉ.
	aṭikkup payantu aṭuppil viḻuntāḷām.
	aṭikkum oru kai; aṇaikkum oru kai.  (aravaṇaikkum)
	aṭikkum kāṟṟilē eṭuttut tūṟṟa vēṇṭum.
	aṭikkum kāṟṟu veyilukku añcātu.
	aṭikkum piṭikkum cari.
	aṭi ceykiṟatu aṇṇaṉ tampi ceyyār.
	aṭiccakkai poṭi maṭṭai.
370	aṭiccaṭṭikkuḷḷē karaṇam pōṭalāmā?
	aṭiccaṭṭikkuḷḷē karaṇam pōṭṭuk kuṇṭu caṭṭiyil 		kutirai cavāri paṇṇiṉāṉām.
	aṭiccikku ācai aracaṉ mītu.
	aṭiccuvaṭu kaṇṭu kaḷḷaṉaip piṭikkalām.
	aṭiccōṟu piṭittatukkākac cōṟṟaik koṭṭavā muṭiyum?
	aṭitaṭikku naṭuvē koṭi piṭikkiṟa mātiri.
	aṭitaṇṭam piṭitaṇṭam.
	aṭiteṟṟiṉāl āṉaiyum caṟukkum.
	aṭitta iṭam kaṇṭupiṭittaḻa āṟu mātam cellum (kaṇṭupiṭikka)
	aṭitta ērukkum kuṭitta kūḻukkum cari.
380	aṭittatu āṭṭam; piṭittatu peṇṭu.
	aṭittavaṉai viṭṭuviṭṭu valiyil tuṭippavaṉaip piṭitta kataiyā.
	aṭittavaṉ piṉṉālē pōṉālum pōkalām;piṭittavaṉ piṉṉālē pōkak kūṭātu.
	aṭittālum kaṇavaṉ; puṭaittālum kaṇavaṉ (aṇait tālum)
	aṭittāl mutukil aṭi; vayiṟṟil aṭikkātē.
	aṭittāṟ pōla aṭikkiṟēṉ; nī aḻukiṟatu pōla aḻu.
	aṭittu eṭuttāltāṉ nellu; aḻukkup pōka viḷakkiṉāl tāṉ pallu.
	aṭittup paḻuttatum paḻamā?
	aṭittup pāl pukaṭṭukiṟatā?
	aṭittu vaḷarkkāta piḷḷaiyum muṟukki vaḷarkkāta mīcaiyum cevvaiyākā. (coṉṉapaṭi kēṭkātu)
390	aṭi nākkilē nañcum nuṉinākkilē amirtamumā?
	aṭi nocci nuṉi āmaṇakkā?
	aṭipaṭṭa nāy kuraittē tīrum.
	aṭipaṭṭa pāmpu kaṭikkāmal viṭātu.
	aṭipaṭṭavaṉukku aṭic contamillaiyā?
	aṭi paṭṭavaṉ aḻuvāṉ.
	aṭi paṭṭālum ārkkāṭṭuc caṭāvāl aṭi paṭa vēṇṭum.
	aṭi paṭṭu ōṭuvāṉ pāṭuvāṉ.
	aṭi poṟuttālum vacavu poṟukka muṭiyātu.
	aṭippaṭai kōṇiṉāl cūriyappaṭai kōṇum.
400	aṭippāṉēṉ piṭippāṉēṉ; aṭakkukiṟa vaḻiyil aṭakkuvōm.
	aṭipōṉa caṭṭi āyā vīṭṭil iruntāl eṉṉa? māmiyār vīṭṭil iruntāl eṉṉa?
	aṭimēl aṭi aṭittāl ammiyum nakarum.
	aṭimai paṭaittāl āḷvatu kaṭaṉ.
	aṭiyāta māṭu paṭiyātu. (piḷḷai)
	aṭiyiluḷḷatu naṭuvukkum muṭikkum uṇṭu.
	aṭiyum paṭṭuviṭṭu puḷitta māṅkāyā tiṉṉa vēṇṭum? 
	aṭiyē eṉṟu aḻaikkap peṇṭāṭṭi illai; irukkum piḷḷaiyō eṭṭup pērām.
	aṭiyēṉṉu colla āḷaik kāṇōm; atiṭṭa puttiraṉukku aṭipōṭaṟāṉām.
	aṭiyaik kāttu muṭiyai aṭittuk koṇṭu pōccu.
410	aṭiyaip piṭiṭā pārata paṭṭā.
	aṭiyai viṭa āvalāti periyatu.
	aṭi vaṇṭik kiṭāp pōla.
	aṭi vayiṟṟil iṭi viḻuntāṟ pōla.
	aṭi vayiṟṟil neruppaik kaṭṭik koṇṭatu pōla.
	aṭi vayiṟṟil puḷiyaik karaikkiṟatu.
	aṭivārattiliruntu aṇṇāntu pārppavaṉ muṭiyai aṭaiya māṭṭāṉ.
	aṭivāṉam karuttāl appoḻutē maḻai.
	aṭivāṉam karuttāl āṇṭai vīṭu vaṟukkum.
	aṭukkal kuttiṉāl naṭukkal kuttuvāḷ.
420	aṭukkaḷai uṟavillāmal ampalattu uṟavā?
	aṭukkaḷai kiṇaṟṟil amutam eḻuntāṟpōla.
	aṭukkaḷaik kuṟṟam tiruppāl kuḻaintatu; (cōṟu) āmuṭaiyāṉ kuṟṟam peṇṇākap piṟantatu.
	aṭukkaḷaikku oru peṇṇum ampalattukku oru āṇum.
	aṭukkaḷaip pūṉai iṭukkilē oḷiyum.
	aṭukkaḷaip peṇkaḷukku aḻaku vēṇṭumā?
	aṭukkukiṟa arumai uṭaikkiṟa nāykku eppaṭi teriyum?
	aṭukkukiṟa varuttam uṭaikkiṟatukkut teriyātu.
	aṭutta kūrai vēkuṅkāl taṉkūraikku varātā?
	aṭuttavarai akala viṭalākātu.
430	aṭuttavaraik keṭukkalāmā?
	aṭuttavar ellām keṭuttavar tāmā?
	aṭuttavaṉ talaiyil narai eṉpāṉēṉ; avaṉ ataic cirai eṉpāṉēṉ.
	aṭuttavaṉ vāḻvaip pakalē kuṭi keṭuppāṉ.
	aṭutta vīṭṭil moccai vēkiṟateṉṟu aṭivayiṟu piyttuk koṇṭu pōkiṟatu.
	aṭutta vīṭṭukkāraṉukku atikāram vantāl aṇṭai vīṭṭukku iraiccal lāpam.
	aṭutta vīṭṭukkāri āṇpiḷḷai peṟṟāḷām; etirtta vīṭṭukkāri iṭittukkiṭṭuc cettāḷām.
	aṭutta vīṭṭukkāri piḷḷai peṟṟāḷeṉṟu ammik kuḻavi yeṭuttuk kuttik koṇṭāḷām.
	aṭutta vīṭṭukku añci amāvācai; etirtta vīṭṭukku añci ēkātaci.
	aṭutta vīṭṭukkūrai vēyuṅkāl taṉ vīṭṭukku kūraikkukkēṭu.
440	aṭutta vīṭṭu neyyē eṉ poṇṭāṭṭik kaiyē. (aṇṭai vīṭṭu)
	aṭutta vīṭṭup piḷḷaiyāṇṭāṉ pāmpaip piṭi; allit taṇṭāṭṭam cilluṉṉu irukkum.
	aṭuttāraik keṭuttu aṇṭaivīṭṭil kaṉṉam iṭalāmā?
	aṭuttāraik keṭuttu aṉṉam iṭṭāraik kaṉṉam iṭukiṟāṉ.
	aṭuttāraik kōvittāl keṭuttālum keṭuppār.
	aṭuttu aṭuttuc coṉṉāl toṭutta kāriyam muṭiyum.
	aṭuttuk keṭuppāṉ kapaṭaṉ; koṭuttuk keṭuppāṉ mārvāṭi;  toṭuttuk keṭuppāḷ maṭantai.
	aṭuttuc coṉṉāl eṭutta kāriyam muṭiyum.
	aṭuttu muyaṉṟālum ākumnāḷ tāṉ ākum.
	aṭuttu vantavarkku colvōṉ kuru.
450	aṭupparaikku oru peṇṇum ampalattukku oru āṇum vēṇum.
	aṭuppaṅkaraiyē kailācam; āmpaṭaiyāṉē corkkalōkam.
	aṭuppaṭiyē tiruppati; āṭṭukkallē kula teyvam.
	aṭuppaṉalil veṇṇey vaitta katai.
	aṭumpāmpaṭaiyē kāṇiyāṭci; āmpaṭaiyāṉē kula teyvam;
	aṭuppilē pūṉai tūṅkutu.
	aṭuppil vaitta koḷḷi erintutāṉ tīra vēṇṭum.
	aṭuppu ūtum peṇṇukkup paṭippetaṟku? 
	aṭuppu erintāl pori poriyum. tāyār cettāl vayiṟu eriyum.
	aṭuppu eriyāta kōpattai akamuṭaiyāṉ mēl kāṭṭiṉāḷām.
460	aṭuppu mūṉṟāṉāl ammā pāṭu tiṇṭāṭṭam.
	aṭuppu neruppum pōyiṟṟu; vāytta maṉaiviyum pōyiṟṟu.
	aṭuppuk kaṭṭikku aḻaku vēṇṭumā?
	aṭuppē tiruppati āmpaṭaiyāṉē kulateyvam.
	aṭuppē tiruppati vāyilē vaikuntam.
	aṭaikkalaṅ kuruvikku āyirat teṭṭuk kaṇṭam.
	aṭaikkalaṅ kuruvikku  irai pañcamā?
	aṭaikkalam eṉṟu vantavaṉ paṭaikkalam eṭukkiṟāṉ.
	aṭaiñcāl ammākkaṇṇu viṭiñcāl viḷakkumāṟu.
	aṭaiñcāl vellakkaṭṭi, viṭiñcāl vēppaṅkāy.
470	aṭai taṭṭiṉa vīṭu toṭai taṭṭum.
	aṭai taṭṭiṉa vīṭum toṭai taṭṭiṉa vīṭum uruppaṭā.
	aṭaittavaṉ kāṭṭaip pār; mēyttavaṉ māṭṭaip pār.
	aṭaintu kiṭappāṉām ceṭṭi; avaṉai iḻuppāṉām taṭṭāṉ.
	aṭaippaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ ceṭṭi;  avaṉai aḻaittu vā paṇam pākki eṉkiṟāṉ vaṭṭi.
	aṭaimaḻai kālattilē āṭumāṭu; pañcakālattilē piḷḷaikuṭṭi(ākātu)
	aṭaimaḻai kālattil āṭumāṭu ākātu; pañca kālattilē peṇṭāṭṭi ākātu.
	aṭaimaḻaik kālattil āṟṟaṅkaraiyil taṇṇīrp pantal vaittāṉām.
	aṭaimaḻaikkuk kuṭai illātavaṉukku aintu peṇṭāṭṭiyām.
	aṭaimaḻaiyil nāṟṟu naṭṭāl āṟṟōṭu pōkum.
480	aṭaimaḻai viṭṭum ceṭi maḻai viṭavillai (koṭi) 
	aṭaimaḻaiyai nampiṉālum aḻumūñciyai nampa muṭiyātu.
	aṭaiyalum viṭiyalum kuruṭukkillai.
	aṭaiyā, appamā, viṇṭuk kāṭṭa?
	aṭaivu aṟintu vēlai ceytāl viral maṭakka nēram irukkātu.
	aṭṭa tarittiram āttāḷ vīṭu; atilum tarittiram māmiyār vīṭu.
	aṭṭamattuc caṉi aḻutālum viṭātu.
	aṭṭamattuc caṉi kiṭṭa vantatu pōla.
	aṭṭamattuc caṉi naṭṭamvarac ceyyum.
	aṭṭamattuc caṉi piṭittatu; piṭṭattut tuṇiyum urintu koṇṭatu.
490	aṭṭamattuc caṉiyai vaṭṭikku vāṅkiṉāṟ pōla.
	aṭṭārait toṭākkālam illai.
	aṭṭālum pāl cuvaiyil kuṉṟātu.
	aṭṭikaikku ācaippaṭṭuk kaṭṭiṉa vīṭṭai iḻantāḷām.
	aṭṭikaikku ācai vaittu erumaic caṅkiliyaik kaṭṭik koṇṭāḷām.
	aṭṭiyillāmal varuvāḷ aintu pattut tantāl.
	aṭṭaikkum kuṭṭaikkuntāṉ uṟavu; atil viḻunta erumaikku eṉṉa uṟavu?
	aṭṭaikkum tirupti illai; akkiṉikkum tirupti illai.
	aṭṭaikkut teriyumā kaṭṭil cukam?
	aṭṭai cettāl kuṭṭaikku naṭṭamā?
500	aṭṭaiyai eṭuttut toṭṭilil kiṭattiṉālum atu kiṭakkum kuṭṭaiyilē.
	aṭṭaiyai eṭuttu mettaiyil vaittālum cettaiyaic cettaiyai nāṭum.
	aṭṭaiyai tūkki mettaiyil vaittālum; atu naḻuvik koṇṭutāṉ pōkum. 
	aṭṭaiyaip piṭittuk kaṭṭilil vaittatupōla.
	aṇi ilāk kavitai paṇi ilā vaṉitai. (aṇi)
	aṇi pūṇṭa nāy pōla.
	aṇilukkup paḻam aritā? āṇṭikkuc cōṟu aritā?
	aṇil ēṟat teṉṉai acaiyumā?
	aṇil eṟiya kompu acaṅkāmal irukkumā?
	aṇil koppilē (koppilum) āmai kiṇaṟṟilē (kiṇaṟṟilum)
510	aṇil neṭṭiyā teṉṉai cāyum?
	aṇil neṭṭiṉatum teṉṉaimaram vīḻntatum.
	aṇil vāyāṟ keṭum.
	aṇiyellām āṭaiyiṉpiṉ.
	aṇiṟ piḷḷaikku nuṅku aritō? āṇṭiccip piḷḷaikku cōṟu aritō?
	aṇiṟ piḷḷaiyiṉ talaimītu ammikkallai vaittatu pōla.
	aṇu aḷavu ilāpattilum araippaṅku pāḻ.
	aṇu makā mēru ākumā?
	aṇuvum malaiyāccu; malaiyum aṇuvāccu.
	aṇai uṭainta piṟaku paṉaiyait tūkkip pōṭṭut taṭuttiṭa muṭiyātu.
520	aṇai kaṭṭē uṭaintapiṉ aṟukampultāṉā taṭuttu viṭum.
	aṇai kaṭanta veḷḷattai aṭaikka muṭiyumā?
	aṇai kaṭanta veḷḷattait taṭuppavar yār? (maṟippavar)
	aṇai kaṭanta veḷḷam aḻutālum varātu.
	aṇai kaṭanta veḷḷam aḻaikkat tirumpumā?
	aṇai kaṭṭa iṟaṅki āṟṟōṭu pōyviṭṭāṉ.
	aṇaiccu vaḷaiccā piṭikkuḷḷē varum.
	aṇṭaṅ kākkai kuḻaṟukiṟāṟ pōla.
	aṇṭattil illātatum piṇṭattil uṇṭā?
	aṇaikiṟa viḷakku naṉṟāy erintu aṇaiyum.
530	aṇṭattil malak kuṟṟamāṉāl kaṇṭattil kapakkuṟṟam
	aṇṭattiṟku uḷḷatu piṇṭattiṟkum uṇṭu.
	aṇṭattuk kottatu piṇṭattukku.
	aṇṭattaik kaiyil vaittāṭṭum piṭārikkuc cuṇṭaik kāy eṭuppatu pāramā?
	aṇṭattaic cumakkiṟavaṉukkuc cuṇṭaikkāy pāramā?
	aṇṭa niḻalillāmaṟ pōṉālum oṇṭa aṭiyuṇṭu.
	aṇṭa niḻalillāmaṟ pōṉālum pēr ālāla maram.
	aṇṭamum piṇṭamum, antaraṅkamum veḷiyaraṅkamum.	
	aṇṭaraip pōl toṇṭarum.
	aṇṭar eppaṭiyō toṇṭarum appaṭiyē.
540	aṇṭavum niḻalillai; oṇṭavum cuvarillai.
	aṇṭāta piṭāri ārukku aṭaṅkuvāḷ?
	aṇṭā vāyaik kaṭṭalām; toṇṭai vāyaik kaṭṭalāmā?
	aṇṭai koṇṭu keṇṭai mēyum.
	aṇṭai nilattaiyum ayal maṉaiyaiyum kaiviṭātē.
	aṇṭaiyil irukkutu kāviri muḻuka māṭṭāḷām mūtēvi.
	aṇṭaiyil camarttaṉ illāta aracaṉukku apakīrtti varum.
	aṇṭaiyil vā eṉṟāl caṇṭaikku varukiṟāyē! 
	aṇṭai vīṭu aṭutta vīṭu pakaiyā yirukkak kūṭātu.
	aṇṭai vīṭu ampaṭṭaṉ vīṭu; etirtta vīṭu ēkāli vīṭu.
550	aṇṭai vīṭu ellām caṇṭai vīṭā?
	aṇṭai vīṭṭuk kaṭaṉ ākātu.
	aṇṭai vīṭṭuk kaṭaṉum piṭṭattuk ciraṅkum ākātu.
	aṇṭai vīṭṭukkāri piḷḷai peṟṟāḷeṉṟu acal vīṭṭukkāri iṭittuk koṇṭatu pōla.
	aṇṭai vīṭṭuc caṇṭai kaṇṇukkuk kuḷircci.
	aṇṭai vīṭṭup pārppāṉ caṇṭai mūṭṭit tīrppāṉ (tirivāṉ)
	aṇṇaṉār cēṉaiyilē aḷḷi uṇṇap pōkiṟāḷ.
	aṇṇaṉiṭattil āṟumātam vāḻntālum aṇṇi yiṭattil arai nāḻikai vāḻalāmā?
	aṇṇaṉukkut tampi allaveṉṟu pōkumā?
	aṇṇaṉai akam kākka vaittu viṭṭu maṉṉi mallukkup pōṉāḷām.
560	aṇṇaṉaik koṉṟa paḻi cantaiyilē tīrttuk koḷḷukiṟatu pōla.
	aṇṇaṉ irukkiṟa aḻakaip pārttut taṅkai taṭiyā eṉṟu kūppiṭṭālām.
	aṇṇaṉ uṇṇātatu ellām maittuṉikku lāpam.
	aṇṇaṉ eppōtu cāvāṉ; tiṇṇai eppōtu kāliyākum? (kiṭaikkum)
	aṇṇaṉ eppōtu oḻivāṉō? tiṇṇai eppōtu kāliyākumō?
	aṇṇaṉ kompu pampaḷa paḷāccu.
	aṇṇaṉ campātikkiṟatu; tampi araiñāṇ kayiṟṟukkuc cari.
	aṇṇaṉ cetta piṟaku maṉṉiyiṭam uṟavā?
	aṇṇaṉ cōṟṟait tiṉṟu poṉṉaṉ māṭṭai mēyttāṉām tampi.
	aṇṇaṉ tampi tāṉ ceṉmap pakaiyāḷi.
570	aṇṇaṉ tāṉ kūṭappiṟantāṉ; aṇṇiyumā kūṭap piṟantāḷ?
	aṇṇaṉ tāṉ contam; aṇṇiyumā contam?
	aṇṇaṉ piḷḷaiyai nampukiṟataṟkut teṉṉam piḷḷaiyai nampalām.
	aṇṇaṉ piṟantu aṭimaṭṭam āccu; tampi piṟantu taraimaṭṭam āccu.
	aṇṇaṉ peṇṭāṭṭi araippeṇṭāṭṭi; tampi peṇṭāṭṭi taṉ peṇṭāṭṭi.
	aṇṇaṉ periyavaṉ, appā kālaip piṭi.
	aṇṇaṉ  periyavaṉ, ciṟṟappā curuṭṭukku neruppu koṇṭu vā.
	aṇṇaṉ pēccait taṭṭavum māṭṭēṉ; aṭutta paṅkai viṭavum māṭṭēṉ.
	aṇṇaṉ pērilirunta kōvattai nāy pērilāṟṟiṉāṉ.
	aṇṇākkak kuṭikka āṟumātamā paṭikkaṇum?
580	aṇṇāttai pēccai aṭuppilē pōṭu.
	aṇṇāmalaiyārukku aṟupattunālu pūcai;  āṇṭi kaḷukku eḻupattu nālu pūcai.
	aṇṇāmalaiyār aruḷuṇṭāṉāl maṉṉarcāmi mayiraip piṭuṅkumā?
	aṇṇāmalaiyār aruḷuṇṭāṉāl maṉṉārcāmi  vampā ceyyum?
	aṇṇāvitāṉ cettār; avar collik koṭutta  pāṭamumā cettatu?
	aṇṇāvi niṉṟu koṇṭu mōṇṭāl paiyaṉ ōṭik koṇṭē mōḷvāṉ.
	aṇṇāvi piḷḷaikkup paṇam pañcamā? ampaṭṭaṉ  piḷḷaikku mayir pañcamā?
	aṇṇāvi viḻuntatum oru aṭavutāṉ.
	aṇṇāvu eṉṟāl eṉṉa, uṇṇāvu tāṉē.
	aṇṇāvukku maṉatu varavēṇṭum; aṇṇi piḷḷai  peṟa vēṇṭum.
590	aṇṇi illaiyāṉāl aṇṇi vayiṟṟup piḷḷai.
	aṇṇi maṉam vaittāl kiṇṇikkup pañcamā?....
	ataṭṭip pēciṉāl uṇmai aḻintā pōkum?
	atamaṉukku āyiram āyucu.
	ataṟkum iruppāṉ; itaṟkum iruppāṉ; ākkiṉa  cōṟṟup paṅkiṟkum iruppāṉ.
	ataṉ kaiyai eṭuttu ataṉ kaṇṇilē kuttukiṟatu.
	atika ācai atika naṭṭam.
	atika kaṭaṉkāraṉukkum arumpēṉkāraṉukkum oṉṟum tōṇātu. 
	atika karicaṉamāṉālum āmuṭaiyāṉai appā eṉṟaḻaik kiṟatā?
	atika naṭpu āpattukku iṭam.
600	atikap paṇam puḻakkam āḷaik keṭukkum.
	atikamākat tiṉpavaṉukku aṟivu maṭṭu.
	atikamāṉa paḻakkam avamariyātaiyait tarum.
	atikāram āṟu paṇam; paṇiyāram pattu paṇam.
	atikāram illāta cēvakamum campaḷam illāta aluvalum etaṟku?
	atikāram illāviṭṭāl pariyāram vēṇṭum.
	atikāriyuṭaṉē etir paṇṇalāmā?
	atikāriyuṭaṉē etirvātam ceyyātē.
	atikāriyum talaiyāriyum oṉṟāṉāl viṭiyumaṭṭum tiruṭalām.
	atikāri vantāl aṭittukkāṭṭu; kūttāṭi vantāl koṭṭik kāṭṭu.
610	atikāri vīṭṭuk kōḻimuṭṭai kuṭiyāṉavaṉ vīṭṭu  ammiyai uṭaittatām.
	atikālai eḻātavaṉ vēlai aḻutālum tīrātu.
	atikkiramamāṉa ūrilē kotikkiṟa mīṉ cirikkumām. (aticayamāṉa)
	aticayamāṉa rampai arici koṭṭukiṟa tompai.
	atiṭṭakkāraṉ maṇṇait toṭṭālum poṉṉākum.
	atiṭṭam āṟāyp perukukiṟatu.
	atiṭṭam iruntāl aracu paṇṇalām.
	atiṭṭam illātavaṉukkuk kalappāl iruntālum ataiyum pūṉai kuṭikkum.
	atiṭṭam keṭṭa kaḻukkāṇi.
	atiṭṭam keṭṭatukku aṟupatu nāḻiyum keṭṭatu (tiyācciyam)
620	atiṭṭam vantāl taviṭṭup pāṉaiyilum taṉam irukkum.
	atira aṭittāl utira viḷaiyum.
	atira aṭittārukku aiyaṉārum illai; piṭāriyum illai.
	atira āṭiṉāl mutira viḷaiyum.
	atira (aval) iṭittāl utira viḷaiyum.
	atirāmappaṭṭiṉattuk kaḻutai moccaik koṭṭaiyai niṉaittuk koṇṭatām.
	atira pataṟa naṭantāl kataṟakataṟa pōyiṭuvāṉ.
	atilē kuṟaiccal illai āṭṭaṭā maṇiyaip pūcāri; eṭupiṭi vēlai ceñcukiṭṭu iruṭā pūcāri.
	atu ataṟku oru kavalai; aiyāvukku eṭṭuk kavalai.
	atairiyam uḷḷavaṉai añcāta vīraṉ eṉṟāṟ pōla.
630	atai viṭṭālum katiyillai; appuṟam pōṉālum vitiyillai.
	attamum vāḻvum akattu maṭṭē.
	attac cevvāṉam aṭaimaḻaikku aṭaiyāḷam.
	attaṉaiyum tāṉ ceytāḷ; uppiṭa maṟantāḷ.
	m¤â¥ gH¤ij¥ ã£lhš m¤jidí« òG.(brh¤ij)
	atti paḻuttāl aṅku; āl paḻuttāl iṅku.
	attip pūvai ār aṟivār?
	attip pūvaik kaṇṭār uṇṭā? āntaik kuñcaip pārttār uṇṭā?
	attu mīṟip pōṉāṉ; pittukkoḷḷi āṉāṉ.
	attai arumai cettāl teriyum.
640	attai illāp peṇṇukku arumai illai; cottai illāp pavaḻattukku makimai illai.
	attai illāp peṇ vittāri; māmi illāp peṇ mācamartti.
	attai illāp peṇṭāṭṭi vittāri; māmiyillā peṇṭāṭṭi vayiṟutāri.
	attai illā vīṭu cottai.	
	attaikku akappaik kañci ūṟṟātavaḷē; aṭuttavaḷ kiṭṭē piṭuṅkupaṭṭavaḷē.
	attaikkup putti colli aṇṇaṉ makaḷ avucāri  pōṉa kataiyā.
	attaikku mīcai muḷaittāl ciṟṟappā.
	ataittāṉ colvāṉēṉ; vāyaittāṉ valippāṉēṉ.
	attaip pāṭṭi pōla aḷantu koṭṭukiṟāḷ peritāka.
	attai makaḷ cottai; avaḷ kēṭkiṟāḷ mettai.
650	attai makaḷāṉāluñ cummā varuvāḷā?
	attai makaḷaik koḷḷa muṟai kēṭka vēṇṭumā?
	attōṭa niṉṟatu alaiccal; koṭṭōṭa niṉṟatu kulaiccal.
	anta ūr tēvaṭiyāḷ (avucāri) paratēcam pōṉāḷām;  ēḻūrkkārar etirttāṟpōla vantārkaḷām.
	anta ūr maṇṇai mitikkavē taṉṉai maṟantu viṭṭāḷ.
	antakaṉukku aracaṉum oṉṟu; āṇṭiyum oṉṟu.
	antaṇarkkut tuṇai vētam.
	antaṇar maṉaiyil cantaṉam maṇakkum.
	antanta kōvilukku antanta pūcāri.
	antap paruppu iṅkē vēkātu.
660	antam uḷḷavaṉ āṭa vēṇṭum; cantam uḷḷavaṉ pāṭa vēṇṭum.
	antam cinti aḻaku oḻukukiṟatu.
	antarattil kōl eṟinta antakaṉaip pōla.
	antalai keṭṭuc cintalai māṟik kiṭakkiṟatu.
	anti īcal aṭaimaḻaikku aṟikuṟi.
	anti īcal pūttāl aṭaimaḻai atikarikkum.
	anti kiḻakku atikālai mēṟku koraṭupōṭṭāl varāta maḻai varum.
	antic civappu aṭaimaḻaikku aṭaiyāḷam.
	antic cevvāṉam appōtē maḻai.
	antic cevvāṉam aṟintu uṇṇaṭimarumakaḷē! viṭiyac cevvāṉam vēṇṭi uṇṇaṭi makaḷē!
670	antic cōṟu untikku oṭṭātu.
	antip pī cantip pī pēḷātāṉ vāḻkkai, cāmappī taṭṭi eḻuppum.
	anti maḻai aḻutālum viṭātu.
	anti maḻaiyum anti viruntāḷiyum viṭamāṭṭārkaḷ.
	antiyilē cevvāṉam aṭaimaḻaikkuc cammāṉam; kālaiyilē cevvāṉam kālattukkum maḻaiyillai.
	antu kaṇṇikku aḻutālum vārāṉām āmuṭaiyāṉ.
	antu ūtum nel ārukkup payaṉpaṭum.
	anniya mātar avatikku utavār. 
	appacci kurumpaiyaic cūppa, piḷḷai muṟṟiṉa tēṅkāykku aḻukiṟatu pōla.
	appacci kōvaṇattaip paruntu koṇṭōṭukiṟatu; piḷḷai vīravāḷip paṭṭukku aḻukiṟatu.
680	appaṭic col vaḻakkai; avaṉ kaiyil koṭu uḻakkai.
	appaṭip pārttālum vikaṭakavi; ippaṭi pārttālum vikaṭakavi.
	appaṭiyum pēcuvāṉ; ippaṭiyum pēcuvāṉ.
	appattukku mēl ney mitantāl appam teppam pōṭum.
	appattai eppaṭittāṉ cuṭṭāḷō; tittippai eppaṭi nuḻaittāḷō!
	appattait tiruṭiya pūṉaikku niyāyam vaḻaṅkiṟṟām kuraṅku.
	appattait tiṉṉuṭāṉṉā toḷaiyai eṇṇukiṟāṉṉām.
	appam eṉṟāl piṭṭuk kāṭṭa vēṇṭumā?
	appam cuṭṭatu caṭṭiyil, aval iṭittatu tiṭṭaiyil.
	appam tiṉṉac coṉṉāl kuḻi eṇṇuvatā?
690	appaṉukkup piḷḷai tappāmal piṟantirukku!
	appaṉukkē araikkōvaṇamām; iḻuttup pōttuṭā makaṉē eṉṟāṉām.
	appaṉukkē oṭṭuk kōvaṇam; makaṉukkum iḻuttup pōrttu eṉṟāḷām.
	appaṉōṭa pōkiṟavaḷ ārkiṭṭēyum pōyiṭuvāḷ.
	appaṉōṭē pōkiṟavaḷukku aṇṇaṉ ētu? tampi ētu?
	appaṉ aṭi marattilē tūṅkiṉāl makaṉ muṭikkompilē paṭittiruppāṉ.
	appaṉ arumai appaṉ māṇṭāl teriyum;  uppiṉ arumai uppu illāviṭṭāl teriyum.
	appaṉ āṉaic cavāri ceytāl makaṉukkut taḻumpā?
	appaṉ illātatu araṭṭai; tāy illātatu taṟutalai.
	appaṉ illāmal piḷḷai piṟakkumā? accu illāmal  tēr ōṭumā?
700	appaṉ eṭuttu eṭuttuk kuṭikkiṟāṉ; makaḷ appaṭiyē kuṭikkiṟāṉ.
	appaṉ campāttiyam piḷḷai araiñāṇukkum pōtātu.
	appaṉ cettum tampikku aḻukiṟatā?
	appaṉ cōṟṟukku aḻukiṟāṉ; piḷḷai kumpa kōṇattil kōtāṉam ceykiṟāṉ.
	appaṉ talaiyil uppu vaittu aintukku oṉṟu, āṟukku oṉṟu eṉṟu māṟuvatu.	
	appā eṉṟāl ucci kuḷirumā?
	appārukku iṭṭa kapparai āraccuvaṟṟilē irukkiṟatu.
	appiyāca vittaikku aḻivillai.
	appaik koṇṭu uppaik kaṭṭu; uppaik koṇṭu okkak kaṭṭu.
	appōtu viḷainta campāvuñcari; āṟu mātattuk kārum cari.
710	amarikkai āyiram poṉ peṟum.
	amāvācaik karukkalilē peruccāḷi pōṉatellām vaḻi.
	amāvācaikkum aptulkātarukkum eṉṉa campantam?
	amāvācaic cōṟu cummā akappaṭumā?
	amāvācaic cōṟu eppōtum kiṭaikkumā?
	amāvācai paṇiyāram aṉṟāṭam kiṭaikkumā?
	amāvācaip parukkai araip parukkai; kummāḷam pōṭutu kuṇṭup parukkai.
	amāvācaip parukkai eṉṟaikkum akappaṭumā?
	amāvācaip paruppuc cōṟu cummā cummā kiṭaikkumā?
	amāvācai poṉṉu avucāriyāyp pōkum.
720	amiñcikku uḻutāl cariyāy viḷaiyumā?
	amukkiṉāṟ pōliruntu araṇai aḻippāṉ.
	amutam  uṇkiṟa vāyāl vicam uṇpārkaḷā?
	amutam uṇkiṟa vāytāṉ vicattaiyum uṇkiṟatu.
	amutupaṭi pūcciyam āṭamparam atikam.
	amaiccaṉ illāta aracum āmuṭaiyāṉ illāta āyiḻaiyum.
	amaiti āyiram peṟum.
	amaiti keṭṭa neñcam āṭi āṭik keñcum.
	amaiti vēṇṭumeṉil amarukku aṇiyamāyiru.
	ampaṭṭak kirutum vaṇṇāra oyilum
730	ampaṭṭak kuṭiyil ciraitta mayirukkup pañcamā?
	ampaṭṭa vēlai araivēlai.
	ampaṭṭaṉ kattiyum cari; avaṉōṭa nākkum cari.
	ampaṭṭaṉ kuppaiyaik kiḷaṟiṉāl attaṉaiyum mayir.
	ampaṭṭaṉ kuppaiyaik kiḷaṟiṉāl mayir mayirāka varum.
	ampaṭṭaṉ piḷḷaikku mayir arumaiyā?
	ampaṭṭaṉ vīṭṭil mayirukkup pañcamā?
	ampaṭṭaṉ vēlai ceyya vantāl cariyāyc ceyya vēṇṭum.
	ampattūr vēḷāṇmai āṉai kaṭṭum tāḷ; vāṉai muṭṭum pōr; āṟu koṇṭatu pāti; tūṟu koṇṭatu pāti.
	ampalak kaḻutai ampalattiṟ kiṭantāleṉṉa? aṭutta tirumāḷikaiyiṟ kiṭantāleṉṉa?
740	ampalattil ēṟum pēccai aṭakkam paṇṇap pārkkiṟāṉ.
	ampalattil kaṭṭuc cōṟu aviḻttāṟ pōla.
	ampalattil poti aviḻkkal ākātu.
	ampalap puḷiyāṉāl ārukkuc contam?
	ampā pākkiyam campā viḷaintatu; pāvi pākkiyam patarāy viḷaintatu.
	ampi koṇṭu āṟu kaṭappōr nampik koṇṭu narivāl koḷḷuvārkaḷā?
	ampiṭṭuk koṇṭār tummaṭṭip pattar.
	ampu kiṭaikkum pōtu āṉaik kaṭṭalākātu.
	ammaṇa tēcattil kōvaṇam kaṭṭiyavaṉ paittiyakkāraṉ.
	ammaṇamum iṉṉalum āyucu pariyantamā?
750	ammā aṭittāl valikkātu; appā aṭittāl valikkum.
	ammā ammā eṉṟu aḻaittāl pattu mātam cumantu peṟṟavaḷ āvāḷā?
	ammā kutir pōla; aiyā katir pōla.
	ammā keṭṭa kēṭṭukku mukkāṭu oru kēṭā?
	ammā cettāl appā cittappā.
	ammā tiraṇṭu varuvataṟkuḷ aiyā uruṇṭu pōyviṭuvār.
	ammāḷ teruḷuvataṟku muṉṉē aiyā uruḷuvār.
	ammāmi vāyaik kiṇṭiṉāl attaṉaiyum paḻamoḻi.
	ammāvukkup piṉ akamuṭaiyāḷ.
	ammāṉ cottukku marumāṉ karuttāḷi.
760	ammāṉ makaḷāṉālum cummā varuvāḷō?
	ammāṉ makaḷukku muṟaiyā?
	ammāṉ vīṭṭu veḷḷāṭṭiyai aṭikka atikāriyaik kēṭka vēṇṭumā?
	ammi iruntu araṇai aḻippāṉ.
	ammik kuḻavi ālāyp paṟakkumpōtu eccil ilaiyaik kēṭpāṉēṉ.
	ammi cuṟukkā? araippavar cuṟukkā?
	ammi miṭukkō araippavaḷ miṭukkō?
	ammiyilē kuttuṉā eṉṉa? āṭṭuralil kuttuṉā eṉṉa? nellu ariciyāṉā cari.
	ammiyum kuḻaviyum ālāyp paṟakkum pōtu eccil ilai eṉakku eṉṉa kati eṉṟāṟpōla.
	ammukkaḷḷi āṭaiyait tiṉṟāl veṇṇey uṇṭā?
770	ammaikku amarkkaḷam ākkippaṭai! eṉakku amarkkaḷam poṅkip paṭai.
	ammaiyār peṟuvatu araikkācu; talai ciraippatu mukkāṟkācu.
	ammaiyār varumvaraikkum amāvācai kāttirukkumā?
	ammaiyārē vārum; kiḻavaṉaik koḷḷum.
	ammaiyārkku eṉṉa tukkam? kantait tukkam.
	ammaiyillāta piṟantakamum āmuṭaiyāṉillāp pukkakamum
	ammai vīṭṭut teyvam nammai viṭṭup pōmā?	
	ayalār uṭaimaiyil pēyāyp paṟakkiṟāṉ. (āntaiyāy)
	ayalār uṭaimaiyil antakaṉ pōl iru.
	ayalūr nāṇayakkāraṉai viṭa uḷḷūr ayōkkiyaṉ mēl.
780	ayal vīṭṭāṉ piḷḷai āpattukku utavuvāṉā?
	ayal vīṭṭu āṇmakaṉ avattaikku utavāṉ.
	ayal vīṭṭup paiyā pāmpaip piṭi; allit taṇṭupōl kuḷirntirukkum.
	ayaṉ iṭṭa eḻuttil aṇuvaḷavum tappātu.
	ayaṉ iṭṭa kaṇakku ārukkum tappātu.
	ayaṉ amaippai ārālum taḷḷak kūṭātu (camaippai).
	ayiraiyum caṟṟē arukkumām piṭṭukkuḷ  pōṭṭup picaṟāmal (cāppiṭu)
	ayyācāmikkuk kalyāṇam avaravar vīṭṭilē cāppāṭu.
	ayyaṉ amaippu yārālum taḷḷa muṭiyātu.
	arakkaṉ āṇṭāl eṉṉa? maṉitaṉ āṇṭāl eṉṉa?
790	arakku mutti taṇṇīrkkup pōṉāḷ; puṇ piṭittavaṉ piṉṉālē pōṉāṉ.
	arakara eṉkiṟavarukkut teriyumā? amutu paṭaikkiṟa vaṉukkut teriyumā?
	arakara eṉpatu peritō? āṇṭikku iṭuvatu peritō?
	araṅkaṉ cottu akkarai ēṟātu. araṅkaṉai niṉaikkak kuraṅkaṉā varaṇum?
	araṅkaṉaip pāṭiya vāyāl kuraṅkaṉaip pāṭuvēṉā?
	araṅkiṉṟi vaṭṭāṭalum aṟiviṉṟip pēcalum oṉṟu.
	araṅkūṭu kuraṅkē marattai viṭṭu iṟaṅkē.
	aracaṅ kaṭṭaiyum āpattukku utavum.
	araca marattaic cuṟṟi vantu aṭivayiṟṟait taṭavip pārttāḷām (toṭṭu)
 	araca marattaip piṭitta caṉiyaṉ piḷḷaiyāraiyum piṭittatām. (piṭittu āṭṭiyatām)
800	aracar makaḷum vaṟaiyōṭṭiṟku muṭṭup paṭuvāḷām.
	aracar pakai aḻiyāp pakai.
	aracaṟiya vīṟṟirunta vāḻvu viḻum.
	aracaṉillāp paṭai veṭṭumā?
	aracaṉukku oru col, aṭimaikkut talaic cumai.
	aracaṉukku ōr āṉai iruntāl āṇṭikku ōr pāṉai yāvatu irātā?
	aracaṉukkuc ceṅkōl uḻavaṉukku uḻavuk kōl.
	aracaṉukkuc coṉṉatu aṉaivarkkum coṉṉatākum.
	aracaṉukkut tuṇai vayavāḷ.
	aracaṉukku valiyār añcuvatu eḷiyārkku aṉukūla mākiṟatu.
810	aracaṉum cari; aravum cari.
	aracaṉum cari; aḻalum cari.
	aracaṉum āṇṭiyāvāṉ; āṇṭiyumaracaṉ āvāṉ.
	aracaṉum peṇṇum arukil iruppataip paṟṟik koḷvārkaḷ.
	aracaṉē muṭṭi eṭukkiṟāṉ; avaṉ āṉai, karumpukku aḻukiṟatām.
	aracaṉaik kaṇṭa kaṇṇukkup purucaṉaik kaṇṭāl piṭikkātu.
	aracaṉai nampi purucaṉaik kaiviṭṭāḷām.
	aracaṉōṭu etirtta kuṭikaḷ keṭṭup pōkum.
	aracaṉ atikāram avaṉ nāṭṭōṭē.
	aracaṉ aruḷ aṟṟāl aṉaivarum aṟṟār.
820	aracaṉ aṉṟu kēṭpāṉ; teyvam niṉṟu kēṭkum.
	aracaṉ aṉṟu kolvāṉ; teyvam niṉṟu kollum.
	aracaṉ āṉaimēl varukiṟāṉ eṉṟu vīṭṭuk kūraimēl ēṟiṉāṉām. 
	aracaṉ iṭṭatē caṭṭam.
	aracaṉ irukkap paṭṭaṇam aḻiyumā?
	aracaṉ illāta nāṭu purucaṉ illāta vīṭu.
	aracaṉ uṭaimaikku ākāyavāṇi cāṭci.
	aracaṉ eppaṭiyō appaṭiyē kuṭikaḷ.
	aracaṉ evvaḻi avvaḻi kuṭikaḷ.
	aracaṉ kalliṉmēl kattari kāykkum eṉṟāl kottu āyiram kulai āyiram eṉpārkaḷ.
830	aracaṉ kuṭumiyaiyum piṭikkalāmeṉṟu ampaṭṭaṉ vēlaiyai virumpuvatu pōla.
	aracaṉ cīṟiṉ ām tuṇai illai.
	aracaṉ vaḻippaṭṭatu akaliṭam (avaṉi)
	aracāṇai ārvāyil iruntu vantālum aracāṇaitāṉ.
	aracāḷum maṉṉaṉum aṉṉaikku makaṉē.
	aracillāp paṭai velluvataritu.
	aracukku illai ciṟumaiyum perumaiyum.
	araṇai alaku tiṟakkātu.
	araṇai kaṭittāl appoḻutē maraṇam.
	araṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy.
840	araṇmaṉai āṉaikku ampāri vaittālum ālaya āṉaikkuk koṭṭu mēḷam pōtumē.
	araṇmaṉai uṟavaik kāṭṭilum aṭukkaḷai uṟavutāṉ mēl.
	araṇmaṉaik kaḻutai ūrvalam pōkutuṉṉu kūḻaivāl kutirai kuṟukka maṟukka ōṭuccām.
	araṇmaṉai kāttavaṉum aṭuppaṅkaṭai kāttavaṉum vīṇ pōṟatillai.
	araṇmaṉai kāttavaṉum ālayam kāttavaṉum vīṇākap pōka māṭṭārkaḷ.
	araṇmaṉaik kāriyam aṟintālum collātē.
	araṇmaṉaikku āyirañ cellum, kuṭiyāṉavaṉ eṉṉa ceyvāṉ?
	araṇmaṉaikku etirmaṉai irukka muṭiyumā?
	araṇmaṉaiyaip pakaittālum aṭutta vīṭṭaip pakaikkātē.
	araṇmaṉai  vācal kāttavaṉum parimaṭai kāttavaṉum paḻutu pōvatillai.
850	aratēci (akatēci) paratēcikku uṇavaḷikka vēṇṭum.
	arattai aram koṇṭum vayirattai vayiram koṇṭum aṟukka vēṇṭum.
	arapik kutiraiyāṉālum āḷ ēṟi naṭatta vēṇṭum.
	arapik kutiraiyilum aiyampēṭṭait taṭṭuvāṇinallatu. (mēl)
	aramum aramum kūṭiṉāl kiṉṉaram.
	aravaṇaic cōṟu vēṇṭumāṉāl aṟaikkīraikkup piṉtāṉ kiṭaikkum.
	aravattaik kaṇṭāl kīri viṭumā?
	aravattōṭu āṭātē; āṟṟil iṟaṅkātē.
	aravukku illai ciṟumaiyum perumaiyum.
	araṉaruḷ allātu aṇuvum acaiyātu.
860	araṉaruḷ uṟṟāl aṉaivarum uṟṟār.
	ari eṉkiṟa aṭcaram terintāl atikāram paṇṇalāmā?
	ari eṉṟāl āṇṭikkuk kōvam; araṉ eṉṟāl tātaṉukkuk kōvam.
	arikkiṟa ariciyai viṭṭuṭṭuc cirikkiṟa cittappaṉōṭu pōṉāḷām.
	arikkiṟa ariciyai viṭṭuṭṭuc cirikkiṟa ciṉṉap paiyaṉaip pārttāḷām.
	arici aḷḷak kuṟaiyum; aval muḷḷak kuṟaiyum.
	arici iṟaittāl āyiram kākkai.
	arici eṉṟu aḷḷip pārppārumillai; umi eṉṟu ūtip pārppārumillai.
	arici āḻākkāṉālum aṭuppuk kaṭṭi mūṉṟu vēṇṭum.
	arici iruntāl piṭṭu ākumā?
870	arici uṇṭāṉāl varicaiyum uṇṭu; akkāḷ uṇṭā ṉāl maccāṉum uṇṭu.
	aricik kuṟṟam cātam kuḻaintatu; akamuṭaiyāṉ kuṟṟam peṇṇāyp piṟantatu.
	aricikkuk koti atikam; avicārikku vāy atikam.
	aricikkut takka ulaiyum āmuṭaiyāṉukkut takka vīṟāppum.
	aricikku takka ulai.
	arici koṭuttu akkāḷ vīṭṭil cāppāṭā?
	arici koṇṭu akkāḷ vīṭṭukkup pōvāṉēṉ?
	arici cintiṉāl aḷḷi viṭalām; vārttai cintiṉāl vāra muṭiyumā?
	arici tiṉṉa vāyum avucāri pōṉavaḷum cummā irukkātu.
	aricip pakaiyum āmuṭaiyāṉ pakaiyum uṇṭā? (ettaṉai nāḷaikku?)
880	aricip palkāri avicāri; māṭṭup palkāri makarāci.
	aricip pāṉaiyum kuṟaiyak kūṭātu; āṇ makaṉ mukamum vāṭak kūṭātu.
	aricip piccai eṭuttu aṟukaṅ kāṭṭil koṭṭiṉāṟ pōla.
	aricip piccai vāṅki arikkum caṭṭiyil koṭṭiṉēṉē!
	aricip puḻu cāppiṭātavar illai;  akamuṭaiyāṉiṭam aṭipaṭātavaḷum illai.
	ariciyum kaṟiyum uṇṭāṉāl akkāḷ vīṭu vēṇṭumā?
	ariciyum kāykaṟiyum vāṅkik koṇṭu akkāḷ vīṭṭukkuc cāppiṭa pōṉa mātiri.
	ariciyai iṟaittāl āyiram kākkai.
	ariccantiraṉ vīṭṭukku aṭutta vīṭu.
	aritāram koṇṭu pōkiṟa nāykku aṅku iraṇṭaṭi;  iṅku iraṇṭaṭi.
890	aritu aritu añceḻuttu uṇartal.
	aritu aritu māṉiṭar ātal aritu.
	arittavaṉ coṟintu koḷvāṉ.	
	arittu erikkiṟa cuppikku āyiram tīrvai uṇṭā?
	arintāl arikkaṉ caṭṭikkuk kāṇātu; kulukkiṉāl  kuṇṭāṉ caṭṭikkuk kāṇātu.
	arippukkārac ciṉṉikku aṭuppaṅkaraic cōṟu; erippuk kāra ecakki ettilē tiṉpāḷ cōṟu.
	ariya carīram antarattil eṟinta kal.
	ariyatu ceytu eḷiyatukku ēmāntu tirikiṟāṉ.
	ariyum civaṉum oṇṇu; aṟiyātavaṉ vāyil maṇṇu.
	arivāḷukku veṭṭiṉāl katti piṭikkāvatu utavum.
900	arivāḷum acaiya vēṇṭum; āṇṭai kuṭiyum keṭa vēṇṭum.
	arivāḷ cūṭṭaip pōlak kāyccal māṟṟavō?
	arivāḷ piṭi piṭittāl koṭuvāḷ piṭiyil niṟkaṭṭumē.
	arivāḷ veṭṭukiṟa maram āṉaikkup pallukkucci.
	arivai moḻi kēṭṭāl aṟiñaṉum avattaṉ āvāṉ.
	arukākap paḻuttālum viḷāmarattil vauvāl cērātu.
	arukkāṇi muttuk karik kōlamāṉāḷ.
	arukkāṇi nāycciyār kuraṅkup piḷḷai peṟṟāḷām.
	arukkit tēṭip perukki aḻippatā?
	aruṅkāṭṭai viṭṭavaṉum keṭṭāṉ; āṉa māṭṭai viṟṟavaṉum  keṭṭāṉ.
910	aruṅkāy piñcilē teriyum.
	aruṅkompil tēṉirukkap puṟaṅkaiyai nakkiṉāl varumā?
	aruṅkōṭai turumpu aṟṟup pōkutu.
	aruñcuṉai nīruṇṭāl appoḻutē curam.
	aruṭcelvam ārukkum uṇṭu; poruṭcelvam ārukkum illai.
	aruṇāmparamē karuṇāmparam.
	aruṇōtayattukku arici kaḷaintu vaittāl attamikka  vaṭikka māṭṭēṉā?
	aruttiyaip piṭuṅkit turuttiyilē pōṭṭut turuttiyaip piṭuṅki aruttiyilē pōṭukiṟatu.
	arumanta peṇṇukku aṭiyellām ōṭṭai.
	arumai aṟiyātavaṉiṭattil pōṉāl perumai kuṟaintu pōm.
920	arumaiyaṟṟa vīṭṭil erumaiyum kuṭiyirātu.
	arumai aṟiyātavaṉ āṇṭu eṉṉa? māṇṭu eṉṉa?
	arumai aṟiyātavaṉ irunteṉṉa? iṟanteṉṉa?
	arumai aṟivāṉō? aravaṇaittup pārppāṉō?
	arumai naṇpaṉai āpattil aṟiyalām.
	arumai marumakaṉ talaipōṉāl pōkaṭṭum; āti kālattu ural pōkalātu.
	arumai perumai aṟintavaṉ aṟivāṉ.
	arumaiyāyt tāṭiyai vaḷarttu ampaṭṭaṉ kaiyil koṭukkavā?
	arumpu ēṟiṉāl kuṟumpu ēṟum.
	arumpu kōṇiṉāl ataṉ maṇam kuṉṟumā?	
930	arumpu mīcaikkāraṉukkuk kuṟumpu atikam.
	aruvarutta cāppāṭṭai viṭa moramoratta paṭṭiṉi mēlāṉatu. (viṟuviṟu)
	aruvaruppāṉa cōṟṟaik kāṭṭilum viṟuviṟuppāṉa paci mēlāṉatu.
	aruvaruppuc cōṟum acaṅkiyak kaṟiyum (acaṅkitak)
	aruḷ illārkku avvulakamillai; poruḷ il lārkku ivvulaku illai.
	aruḷ vēṇṭum; poruḷ vēṇṭum; ākāya vāṇi tuṇaiyum vēṇṭum.
	arē arē eṉpār ellām amutu paṭaippārkaḷā?
	arai aṭi ēṟiṉāl ōraṭi caṟukkukiṟatu.
	araikkaṇ amāvācai āṉai muṭṭaiyaik kaṇṭāṉām.
	araik kalvi muḻu moṭṭai.
940	araikkavum māyam; iraikkavum māyam.
	araikkācu uttiyōkam eṉṟālum aracāṅka uttiyōkam. (vēlai)
	araikkācu eṉṟālum araṇmaṉai cēvakam.
	araikkācu eṉṟālum araṇmaṉai vēlai nallatu.
	araikkācukku aṟutta mūkku āyiram poṉ koṭut tālum oṭṭumā?
	araikkācukku ācaippaṭṭu añcurupā iravikkai kiḻintatām.
	araikkācuk kalyāṇattukku āṉai viḷaiyāṭṭu vēṟā?
	araikkācukkuk kutirai vāṅkavum vēṇṭum. āṟṟaik kaṭakkap pāyavum vēṇṭum.
	araikkācu koṭuttu aḻac colli añcu kācu koṭuttu niṟuttac coṉṉāṟ pōla.
	araikkācu peṟāta pāṭṭiyammāvukku mūṉṟu kācu koṭuttu moṭṭai yaṭikka vēṇṭum.
950	araikkācukku vanta veṭkam āyiram poṉ koṭut tālum pōkātu.
	araikkācai āyiram poṉṉākkukiṟavaḷum peṇcāti; āyiram poṉṉai araik 	kācākkukiṟavaḷum peṇcāti.
	araikkiṟavaṉ oṉṟu niṉaittu araikkiṟāṉ; kuṭik kiṟavaṉ oṉṟu niṉaittuk kuṭikkiṟāṉ.
	araikkuṭam tatumpum; niṟaikuṭam tatumpātu.
	araikkuṭam taḷumpum; niṟaikuṭam taḷumpātu.
	araikkaṭṭi nāykku urikaṭṭit tirunāḷā?
	araikuṟai maruttuvaṉ āḷaik kolvāṉ.
	araikuṟai vittaiyuṭaṉ ampalattil ēṟiṉāl kuṟai yum niṟaivākiviṭum.
	araikuṟai vēlaiyai ācāṉukkuk kāṭṭātē.
	araic calliyai vaittu erukku ilaiyaik kaṭantatu pōla.
960	araic cīlai kaṭṭak kaikku upacāramā?
	araiccoṟ koṇṭu ampalam ēṟalāmā?
	araic coṟ koṇṭu ampalam ēṟiṉāl, araic col muḻuc collāmā?
	araiñāṇ kayiṟum tāyc cīlaiyumāy viṭukiṟavaḷum peṇcāti.
	araittatum mīntatu ammi; ciraittatum mīntatu kuṭumi; araitta payaṟu muḷaittāṟ pōla.
	araitta māvaiyē araippatu pōla.
	araittavaḷukku āṭṭukkal; cuṭṭavaḷukkut tōcaik kal.
	araittālum cantaṉam ataṉ maṇam māṟātu.
	araittuṭṭukkup pī tiṉkiṟavaṉ.
	arait tuṇiyai aviḻttu mēlkaṭṭu kaṭṭiyatu pōla.
970	araippaṭi arici aṉṉatāṉam; viṭikiṟavaraiyil mēḷatāḷam.
	araippaṭi ariciyil aṉṉatāṉam; atilē koñcam mēḷatāḷam.
	araippaṭi ariciyil aṉṉatāṉam viṭiya viṭiya cey tāṉām.
	araippaṭi īrukkāri āmpaḷaikkuk kañci ūṟṟa māṭṭāḷ.
	araippaṇam illātavaṉ akkaraiyil kiṭantā leṉṉa? ikkaraiyil kiṭantāleṉṉa?
	araippaṇaṅ koṭukkap pālmāṟi aimpatu poṉ koṭuttuc cēvai ceyta katai. (cērvai)
	araippaṇaṅ koṭuttu  aḻac colli oru paṇaṅ koṭuttu ōyac coṉṉatupōla.
	araippaṇac cēvakamāṉālum araṇmaṉaic cēvakam pōlākumā?
	araippaṇam koṭuttu āṭac coṉṉāl oru paṇam koṭuttu ōyac colla vēṇṭum.
	araip paṇattukku maruttuvam pārkkappōy aintu paṇattu neḷi uḷḷē pōyviṭṭatu.
980	araippaṇattukku vāy atikam; aintāṟu aricikkuk koti atikam.
	araippavaṉ araittāl aṭuppuc cāmpalum maruntākum.
	araiyilē iraṇṭu kācu iruntāl acappilē iraṇṭu vārttai varum.
	araiyilē kaṭṭa tuṇiyillai; kūttiyār maṭṭum iraṇṭām.
	araiyilē puṇṇum aṇṭaiyilē kaṭaṉum ākātu.
	araivāy vaṭitta muṉcōṟu kaḻunīrilē viḻum.
	arai vēlaiyaic capaiyilē koṇṭu varuvatā?
	arōkarā eṉpavaṉukkup pāramā? amutu paṭaippavaṉukkup pāramā?
	alanta cōṟu illai iruppatu amuta curapi.
	aluṅkāmal kuluṅkāmal iruntāl āyiram nōy.
990	aluttu caluttu akkāḷ vīṭṭukkup pōṉāḷām; akkāḷ iḻuttu maccāṉ aṇṭaiyil pōṭṭāḷām. (koṭaṅ kaiyil)
	aluttu caluttu akkāḷ vīṭṭukkup pōṉāḷām; akkāḷ īccam pāyaic cuṟṟikkiṭṭu etirē vantāḷām. 
	alai aṭaṅkiya piṉ talai muḻuka muṭiyumā?
	alai eppoḻutu oḻiyum? talai eppoḻutu muḻukiṟatu?
	alai ōyntu kaṭalāṭalāmā?
	alai ōyntu kaṭal āṭuvatu illai.
	alai kaṭalukku aṇai pōṭalāmā?
	alai niṟkap  pōvatum illai; tampi tarppaṇam ceytu varappōvatum illai.
	alai pōla nākkum, malaipōla mūkkum ākācam toṭṭa kaiyum.
	alai mōtum pōtē talai muḻuka vēṇṭum.
1000	alaiyum nāy paciyāl iṟakkātu.
	alaivāyt turumpupōl alaikiṟatu.
	allal aṟṟa parukkai amaiti tarum.
	allal oru kālam; celvam oru kālam.
	allak kāṭṭu nari pallaik kāṭṭukiṟatu.	
	allavai ceytārkku aṟam kūṟṟam.
	allavai tēya aṟam perukum.
	allāta vaḻiyāl poruḷ īṭṭal, kāmam tuyttal  ivai ākā.
	allātavaṉ vāyil kaḷḷai vār.
	allār añcalikku nallār utai mēl.
1010	alli pōla mitappār uppup pōlak karaivārā?
	avakaṭam uḷḷavaṉ arumai aṟiyāṉ.
	avakuṇakkāraṉ ākācamāvāṉ.
	avacarakkāraṉukkup putti maṭṭu.
	avacarak kōlameṉṟu aḷḷit teḷittāḷām.
	avacarattilē kaliyāṇam; cāvakācattilē caṅkaṭam.
	avacarattil kaṭapoṭā caṭṭikkuḷ kai nuḻaiyatu.
	avacarattil kaiyaiviṭṭāl arikkaṇ caṭṭiyilum kai  nuḻaiyātu. (aṇṭāvilum)
	avacarattil upakāramā?
	avacarattil kuṇṭu caṭṭiyilum kai nuḻaiyātu.
1020	avacarattil cetta piṇattukku pīc cūttōṭu māraṭikkiṟāḷ.
	avacarattukku pāpamillai.
	avacarappaṭṭa māmiyār āṇac caṭṭiyilē kāl  kaḻuvi ṉāḷām. (āṇam - kuḻampu)
	avacarappaṭṭa māmiyār marumakaṉai aḻaittāḷām. (kaṇava ṉeṉṟu)
	avacaramāka uḻap pōkiṟēṉ; cōṟṟōṭu koḻu koṇṭu vā eṉṟāṉām.
	avacāri āṉālum atiṭṭam vēṇṭum; tiruṭap pōṉālum ticai vēṇṭum.
	avacāri āmuṭaiyāṉ āpattuk kutavuvāṉā?
	avacāri eṉṟu āṉaimēl ēṟalām; tiruṭi eṉṟu teruvil varalāmā?
	avacāri pōkavum ācai irukkiṟatu; aṭippāṉ eṉṟu payamāy irukkiṟatu.
	avacāriyilē vantu peruvāriyilē pōkiṟatu.
1030	avatantiram taṉakku antaram.
	avatik kuṭikkut teyvamē tuṇai.
	avattaṉukkum camarttaṉukkum kāṇikavai illai.
	avattaṉaik kaṭṭi vāḻvatai viṭac camarttaṉaik kaṭṭi aṟuttup pōṭalām.
	avappoḻutiṉum tavappoḻutu nallatu.
	avamāṉam paṇṇi vekumāṉam pēcukiṟāṉ.
	avaravar akkaṟaikku avaravar pāṭupaṭuvār.
	avaravar eṇṇattai āṇṭavaṉ aṟivār.	
	avaravar eṇṇattai āṇṭavaṉ ākkiṉālum ākkuvāṉ; aḻittālum aḻippāṉ.
	avaravar peṟṟa piḷḷai avaravarkkup peritu.
1040	avaravar maṉacē avaravarkkuc cāṭci.
	avarai emmātam pōṭṭālum tai mātam kāykkum.
	avaraikku orukoṭiyum akampaṭikku oru kuṭiyum  (pōtum)
	avaraikku oru ceṭi ātīṉattukku oru piḷḷai.
	avarai pōṭṭāl tuvarai muḷaikkumā? (naṭṭāl)
	avalak kuṭittaṉattai ampalap paṭuttātē.
	avalaṅ keṭṭa pūṉai āṟṟilē kutittatām.
	avalaṭcaṇam uḷḷa kutiraikkuc cuḻi cuttam pārkka vēṇumā?
	avalamāy vāḻpavaṉ cavalamāyc cāvāṉ.
	avalaic cākkiṭṭu uralai iṭikkiṟatu.
1050	avalai niṉaittuk koṇṭu uralai iṭikkiṟāṉ.	
	avalai mukkit tiṉṉu; eḷḷai nakkit tiṉṉu.
	aval aval eṉkiṟatu nel; maḻai maḻai eṉkiṟatu pul.
	avaḷukkāṉāl avamāṉam ivaḷukkāṉāl  vekumāṉam.
	avaḷukku ivaḷ eḻuntiruntu uṇpāḷ.
	avaḷukku ivaḷ aḻakām; ivaḷukku avaḷ aḻakām.
	avaḷukku evaḷ īṭu? avaḷukku avaḷē cōṭu.
	avaḷukku nirampat taḷukkut teriyum.
	avaḷukku vantāl āṉai; evaḷukkum vantāl pūṉai.
	avaḷaic colli eṉṉa? avaḷ āttāḷaic collaṇum. 
1060	avaḷait toṭuvāṉēṉ? kavalaip paṭuvāṉēṉ?
	avaḷai niṉaippāṉēṉ? kavalaip paṭuvāṉēṉ?
	avaḷaip pār aḻaku tēvatai.
	avaḷ aḻakukkut tāyvīṭu oru kēṭā?
	avaḷ emaṉaip palakāram paṇṇuvāḷ.
	avaḷ camattu, pāṉai cantiyilē kaviḻntatu.
	avaḷ campattu aṟiyāmal kaviḻntatu.
	avaḷ cāṭṭilē tirai cāṭṭā?
	avaḷ palattai maṇkoṇṭoḷittatu.
	avaḷ pēr kūntalaḻaki; āṉāl avaḷ talai moṭṭai.
1070	avaḷ pēr taṅkamām; kātil piccōlaiyām.
	avaḷ vārāḷ cītēvi, appāl pō mūtēvi.
	avaḷē illaiyām; piḷḷai aintāṟām.
	avaṉukku ākācam mūṉṟu viraṟkaṭai.
	avaṉukkum avaḷukkum ēḻām poruttam.
	avaṉukkum ivaṉukkum acakacāntaram.
	avaṉē ivaṉē eṉpatai viṭac civaṉē civaṉē eṉpatu mēl.
	avaṉē vaitta tīyiṟku āraic colli nōvatu?
	avaṉai nampip pāy pōṭṭāḷām; avaṉ pōṉāṉām cattirattiṟku.
	avaṉ acaiyātu aṇu acaiyātu.
1080	avaṉ aṭi vaitta iṭam poṭi cuṭṭup pōkum.
	avaṉ aruḷ uṟṟāl aṉaivarum uṟṟār; avaṉ aruḷ aṟṟāl aṉaivarum aṟṟār.
	avaṉ avaṉ eṇṇattai āṇṭavaṉ ākkiṉālum ākkuvāṉ; aḻittālum aḻippāṉ.
	avaṉ avaṉ ceyta viṉai avaṉ avaṉukku.
	avaṉ avaṉ talaiyeḻuttiṉpaṭi naṭakkum.
	avaṉ avaṉ niḻal avaṉ avaṉ piṉvarum.
	avaṉ avaṉ pāṭu avaṉavaṉōṭa.
	avaṉ avaṉ maṉacē avaṉavaṉukkuc cāṭci.
	avaṉ aṉṟi ōr aṇuvum acaiyātu.
	avaṉ iṭṭatē caṭṭam.
1090	avaṉ kiṭakkiṟāṉ kuṭikāraṉ; eṉakku oru montai pōṭu.
	avaṉ kaiyaik koṇṭē avaṉ kaṇṇil kuttiṉāṉ.
	avaṉ ceyta viṉai avaṉaic cārum.
	avaṉ coṉṉatē caṭṭam. iṭṭatē piccai (pōṭṭatē)
	avaṉ pārppāṉ eṉṟiruntāl evaṉ pārppāṉ?
	avaṉ pāṭṭukku evaṉ tāḷam pōṭuvāṉ?
	avaṉ piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl.
	avaṉ pēccait taṇṇīriltāṉ eḻuti vaikka vēṇṭum.
	avaṉ vampukkum ivaṉ tumpukkum cari.
	avikki caṭṭiyai viṭamūṭukiṟa caṭṭi peritāka irukkiṟatu.
1100	avicārikkum āṟṟil viḻukiṟavaḷukkum kāval pōṭa muṭiyumā?
	avicāri eṉṟu peyar illāmal aintu pirāyam kaḻit tāḷām.
	avicāri piḷḷai kōttirattukkup piḷḷai
	avicāri piḷḷai capaikku uṟuti.
	avicāri pōṉālum mukarāci vēṇṭum; aṅkāṭi pōṉālum kai rāci vēṇṭum.
	aviṭṭattil piṟanta taṅkacciyai anniyattil koṭukkak kūṭātu.
	aviṭṭattil āṇ piṟantāl taviṭṭup pāṉaiyellām  taṉam.
	aviṭṭattup peṇ toṭṭatellām poṉ.
	avitta payaṟu muḷaikkumā?
	aviḻ eṉṉa ceyyum añcukuṇam ceyyum,  (aviḻtam) poruḷ eṉṉa ceyyum, pūvai vacam ceyyum.
1110	aviḻttuk koṇṭatām kaḻutai; eṭuttuk koṇṭatām ōṭṭam.
	avucak kaṇṇi nelliṭittāḷām; aṉṟaikkup piṭitta tām aṭaimaḻaiyum kāṟṟum.
	avucārikku āṇaiyillai; tiruṭikkut teyvamillai.
	avucāri pōṉava purucaṉai nampa māṭṭāḷām.
	avucāriyāyp pōṉālum atiṭṭam vēṇṭum; muṇṭac ciyāyp  pōṉālum muka rāci vēṇṭum.
	aḻa aḻac collukiṟavaṉ vāḻac colluvāṉ; cirikkac cirikkac collukiṟavaṉ keṭac colvāṉ.
	aḻa aḻac colluvār taṉ maṉitar (tamar), cirikkac cirikkac colluvār puṟattiyār (piṟar)
	aḻakaṉ naṭaikku añcāṉ; celvaṉ collukku añcāṉ.
	aḻakāṉa irampai koṭṭun tompai.
	aḻakāl keṭṭāḷ cītai; vāyāl keṭṭāḷ tiraupati.
1120	aḻakirunteṉṉa, atiṭṭam irukka vēṇṭum.
	aḻakilē piṟanta pavaḷak koṭi, āṟṟilē piṟanta cāṇik kūṭai.
	aḻakilē pavaḷak koṭi; antattilē montai mūñci.
	aḻakillātavaḷ mañcaḷ pūciṉāḷ; ākkat teriyātavaḷ puḷiyaik karaittu ūṟṟiṉāḷ.
	aḻakiṟku mūkkai aḻippār uṇṭō
	aḻaku, aṭaitta katavukaḷaiyum tiṟakkum.
	aḻaku iruntu aḻum; atiṭṭam iruntu uṇṇum.
	aḻaku oḻukutu maṭiyilē; kaṭṭaṭi kalayattai.
	aḻaku oḻukukiṟatu nāy vantu nakkukiṟatu; ōṭṭaip pāṉai  koṇṭu vantu piṭittu vaikka.
	aḻakukkāka mūkkai aṟuppāḷā?
1130	aḻakukku aḻaku aṭakkam.
	aḻakukku aṇikalam aṇintāl āpattukku utavum.	
	aḻakukku aṇinta nakai āpattukku utavumē.
	aḻakukku iṭṭāl āpattuk kutavum.	
	aḻaku cōṟu pōṭumā? atiṭṭam cōṟu pōṭumā?
	aḻak koṇṭa ellām aḻappōm.
	aḻac collukiṟavaṉ piḻaikkac colluvāṉ. cirikkac  collukiṟavaṉ keṭac colluvāṉ.
	aḻittuk kiḻittup pōṭṭu vaḻittu nakki eṉṟu peyariṭ ṭāṉām.
	aḻinta kollaiyil āṉai mēyntāleṉṉa? kutirai mēyntāleṉṉa?
	aḻinta kollaiyil kutirai mēyntāleṉṉa? kaḻutai mēyntāleṉṉa?
1140	aḻintavaḷ ārōṭu pōṉāl eṉṉa? 
	aḻintu paḻañcōṟāyp pōyviṭṭatu.
	aḻiya uḻutu aṭara vitai.
	aḻiyāc celvam viḷaivē ākum.
	aḻiyāta celvattukku acuvam vāṅkik kaṭṭu.
	aḻivaḻakkuc coṉṉavaṉ paḻipoṟukkum maṉṉavaṉ.
	aḻivukku muṉṉāl akantai.
	aḻukalukku oru puḻuttal.
	aḻukaḷḷaṉ, toḻukaḷḷaṉ, ācārak kaḷḷaṉ.
	aḻukiṟa āṇaiyum cirikkiṟa peṇṇaiyum nampappaṭātu.
1150	aḻukiṟa piḷḷaikku arivāḷ maṇaiyai aṇṭai koṭuttāḷām.
	aḻukiṟataṟku araippaṇam koṭuttu ōykiṟataṟku oru paṇam koṭu.
	aḻukiṟa piḷḷaikku vāḻaip paḻam.
	aḻukiṟa vīṭṭil iruntālum oḻu(ku)kiṟa vīṭṭil iruk kalākātu.
	aḻukiṟa vīṭṭukkup pōṉālum tiruṭṭuk kai cummā irātu.
	aḻukiṟa vēḷai pārttu akkuḷil pāyccukiṟāṉ.
	aḻukai āṅkārattiṉ mēlum, cirippu kelippiṉ mēlum tāṉ.
	aḻukait tūṟṟal avvaḷavum pūcci.
	aḻukai mūñci nelliṭittāḷām; aṭittatām kāṟṟum maḻaiyum.
	aḻukaiyum āṅkāramum cirippuk kelippōṭa.
1160	aḻukaiyum ciṇuṅkalum ammāṉ vīṭṭil; cirippum kaḷippum ciṟṟappaṉ vīṭṭil.
	aḻukkukkuḷ irukkum māṇikkam.
	aḻukkuc cīlaikkuḷ māṇikkam.
	aḻukku tīrak kuḷittavaṉum, ācai tīrak kūṭiyavaṉum illai.
	aḻukkut tuṇikkuḷ cāyam tōyppatu pōla.
	aḻukkai aḻukku kollum; iḻukkai iḻukkuk kollum.
	aḻukkait tuṭaittu maṭiyil vaittālum puḻukkaik kuṇam pōkātu.
	aḻuta kaṇṇīrum cintiya mūkkum.
	aḻuta piḷḷai uram peṟum.
	aḻuta piḷḷai paciyāṟum.
1170	aḻuta piḷḷai pāl kuṭikkum.
	aḻuta piḷḷai cirittatām; kaḻutaip pālaik kuṭittatām.
	aḻutavaḷukku veṭkam illai; tuṇintavaḷukkut tukkam illai.
	aḻutavaṉukku akaṅkāram illai.
	aḻutāl tukkam; coṉṉāl veṭkam.
	aḻutālum piḷḷai avaḷē peṟavēṇṭum.
	aḻutu aḻutu peṟṟālum avaḷtāṉ peṟa vēṇṭum.
	aḻutu muṟaiyiṭṭāl ampalattil kēṭkum.	
	aḻuttakkāraṉ cantaikkup pōṉāl puḻutta kattarik kāyum kiṭaikkātu.
	aḻuttakkāraṉ puḻutta kattarikkāy vāṅkiyatu pōla.
1180	aḻutta neñcaṉ ārukkum utavāṉ; iḷakiṉa neñcam evarkkum utavuvāṉ.
	aḻutti aḷantāl araippaṭippāl kālpaṭiyākumā?
	aḻupiḷḷait tāyccikkup paṇam koṭuttāl anupa vikka oṭṭumā kuḻantai?
	aḻuvār aḻuvār tam tukkam acalārkku alla.
	aḻuvār aḻuvār tam tukkam, pāṭi aḻuvār palatukkam.
	aḻuvār aṟṟa piṇamum āṟṟuvar aṟṟa cuṭalaiyum (cuṭuvār).
	aḻaiyāta vīṭṭil nāypōl nuḻaiyātē.
	aḻaiyāta vīṭṭukku viruntukkup pōṉāl mariyātai naṭakkātu.
	aḻaiyā vīṭṭiṟku nuḻaiyāc campanti.
	aḻaiyā vīṭṭiṟku nuḻaiyāta viruntu.
1190	aḷakāpuri koḷḷaiyāṉālum atiṭṭa īṉaṉukku oṉṟu millai.
	aḷakāpuriyilum viṟaku talaiyaṉ uṇṭu.
	aḷakēcaṉ āṉālum aḷavu aṟintu celavu ceyya vēṇṭum.
	aḷakkiṟa nāḻi akavilai aṟiyumā?
	aḷanta aḷanta nāḻi oḻintu oḻintu varum.
	aḷanta nāḻi koṇṭu aḷappāṉ.
	aḷanta marakkāl avaraip pantalil irukku.
	aḷantāl oru cāṇillai; arintāl oru caṭṭi kāṇātu.
	aḷavāṉa uṟakkam arumaiyāṉa aviḻtam.
	aḷaviṭṭavaraik kaḷavu iṭalāmā?
1200	aḷaviṟku miñciṉāl amutamum nañcākum.
	aḷavu aṟintu aḷittu uṇ.
	aḷavu aṟintu uṇpōṉ āyuḷ nīḷum.
	aḷavu aṟintu vēlai ceytāl viral maṭakkap poḻutu illai.
	aḷaṟu uḻutavaṉ āṇṭāṉ; maṇal uḻutavaṉ māṇṭāṉ.
	aḷukku vīṭṭu nāy uḷukkaiyilē; aiyā vīṭṭu nāy cavukkaiyilē.
	aḷuṅku piṭi piṭittāṟ pōla.
	aḷḷap pōṉālum atiṭṭam vēṇṭum.
	aḷḷarici puḷḷarici avaḷāṉāl taruvāḷ; aṟiyāc ciṟukki avaḷ eṉṉa taruvāḷ?
	aḷḷātu kuṟaiyātu; illātu piṟakkātu.
1210	aḷḷātu kuṟaiyātu; collātu piṟavātu.
	aḷḷi amukkiṉāl aṟpa āyuḷ.
	aḷḷik kuṭikkat taṇṇīrillai; avaḷ pēr kaṅkātēvi.
	aḷḷik koṭuttāl cummā; aḷantu koṭuttāl kaṭaṉ.
	aḷḷik koṇṭu pōkum pōtu kiḷḷik koṇṭu varukiṟāṉ.
	aḷḷikkō ammāḷu eṉṟāl taḷḷiviṭu nāy māmu eṉṟāṉ.
	aḷḷit tantāl aiyā, cāmi! iṟukkip piṭittāl īyāk karumi.
	aḷḷit tuḷḷi arivāḷ maṇaiyil viḻuntāḷām.
	aḷḷip pāl vārkkaiyilē colli vārttatu.
	aḷḷiya kārum kiḷḷiya campāvum.
1220	aḷḷi naṭavēṇum campā; kiḷḷi naṭavēṇum poṟcāli.
	aḷḷukiṟavaṉ iṭattil irukkal ākātu.
	aḷḷukiṟavaṉ iṭattil iruntālum kiḷḷukiṟavaṉ iṭattil irukkak kūṭātu.
	aḷḷumpōtu kiḷḷuvatu.
	aḷḷuvatu ellām nāy taṉakkeṉṟu eṇṇumām.
	aṟakkap paṟakkap pāṭupaṭṭālum paṭukka pāyillai.
	aṟakkalvi muḻumoṭṭai.
	aṟak kāyntāl vittukku ākātu.
	aṟak kuḻaintālum kuḻaippāḷ; ariciyāy  iṟak kiṉālum iṟakkuvāḷ.
	aṟak kūrmai muḻumoṭṭai.
1230	aṟaṅkaiyum puṟaṅkaiyum nakkutē (akaṅkaiyum)
	aṟac ceṭṭu muḻu naṭṭam.
	aṟattukkum pāṭi kūḻukkumpāṭi.
	aṟattāl varuvatē iṉpam.
	aṟattil tiriyāp paṭarcci vaḻipāṭē.
	aṟattiṟkuk koṭutta māṭṭaip pallaip piṭittup pārkkiṟāyā?
	aṟa naṉaintavarukkuk kuḷir eṅkē vantatu?
	aṟa naṉaintavarukku kūtal eṉṉa?
	aṟam tappiyavar aḻivar.
	aṟappaṭitta pūṉai kāṭippāṉaiyil talaiyai viṭum.
1240	aṟappaṭitta mūñcūṟu kaḻunīrp pāṉaiyil viḻuntatu pōla.
	aṟappaṭittavaṉ aṅkāṭi pōṉāl viṟkavum māṭṭāṉ; vāṅkavum māṭṭāṉ.
	aṟappaṭittavar kūḻppāṉaiyil viḻuntār.
	aṟappattiṉi āmuṭaiyāṉai appā eṉṟu aḻaitta  katai.
	aṟappēci uṟavāṭa vēṇṭum.
	aṟamuṟukkiṉāl aṟṟup pōkum.
	aṟamuṟukkiṉāl koṭi muṟukkuppaṭum.
	aṟamuṟukkuk koṭumpuri koṇṭu aṟṟuviṭum.
	aṟam irukka maṟam vilaikkuk koṇṭavāṟu.
	aṟavaṭitta muṉcōṟu kaḻunīrp pāṉaiyil viḻuntāṟ pōla.
1250	aṟavuṅ koṭuṅkōl aracaṉ kīḻkkuṭiyiruppiṟ kuṟavaṉ kīḻk kuṭiyiruppu mēl.
	aṟam keṭṭa neñcu tiṟam keṭṭu aḻiyum.
	aṟam ceyyiṉ maṟam keṭum.
	aṟam peruka maṟam takarum.
	aṟam poruḷ iṉpam ellārkkum illai.
	aṟam vellum pāvam tōṟkum.
	aṟiñark kaḻaku akattuṇarntu aṟital.
	aṟiñark kaḻaku kaṟṟuṇarntu aṭaṅkal.
	aṟiñar tōṟpaṉa koṇṭu avai pukār.
	aṟinta āṇṭaiyeṉṟu kumpiṭap pōṉāl,  uṅkaḷ appaṉ pattu paṇam koṭukka vēṇṭum, koṭu eṉṟāṉ.
1260	aṟintataiyum aintu pēriṭam kēḷ.
	aṟinta pārppāṉ cinēkitaṉ; āṟu kācukku mūṉṟu tōcaiyā?
 	aṟintavaṉ eṉṟu kumpiṭa aṭimai vaḻakku iṭṭāṟpōla.
	aṟintu aṟintu keṭṭavar uṇṭā?
	aṟintu aṟintu ceykiṟa pāvattai aḻutu aḻutu tolaikka vēṇṭum. (tīrkka)
	aṟintum keṭṭēṉ; aṟiyāmalum keṭṭēṉ; coṟintu puṇṇāyiṟṟu.
	aṟiya aṟiyak keṭuvār uṇṭō?
	aṟiyāk kuḷiyām karumārip pāyccal.
	aṟiyāta ūrukkup puriyāta vaḻikāṭṭiṉāṟ pōla.
	aṟiyāta nāḷellām piṟavāta nāḷ.
	aṟiyāp pāvam paṟiyāyp pōyiṟṟu.
	aṟiyāp piḷḷai āṉālum āṭuvāṉ mūppu.
1210	aṟiyāp piḷḷai puttiyaip pōla.
	aṟiyāmal tāṭiyai vaḷarttu ampaṭṭaṉ kaiyiṟ koṭuk kavā?
	aṟiyāmai tolaintāl ākkam tāṉē varum.
	aṟiyāviṭṭāl acalaip pār; teriyāviṭṭāl teruvaip pār.
	aṟivāykku vāy peritu; aricikkuk koti peritu.
	aṟivāl uṇarumpōtu aṉumāṉam etaṟku?
	aṟivāḷikku ākāyamum eḷitu; muṭṭāḷukku cilanti valaiyum valitu.
	aṟivilē viḷaiyumā? eruvilē viḷaiyumā?
	aṟivillār cinēkam atikam uttamam. 
	aṟiviṉum peritu ārvam.
1220	aṟivīṉar tamakku āyiram uraikkiṉum avam.
	aṟivīṉaṉiṭattil putti kēḷātē.
	aṟivu aṟṟavaṉukku āṇmai ētu?
	aṟivu aṟṟavaṉukku ār coṉṉāl eṉṉa?
	aṟivu ār aṟivār; āyntavar aṟivār.
	aṟivu irunteṉṉa atiṭṭam vēṇṭum.
	aṟivu illāc cayaṉam amparattilumillai.
	aṟivu illātavaṉ āriṭamum tāḻvu paṭuvāṉ.
	aṟivu illātavaṉukku vēlai ōyātu.
	aṟivu illār tamakku āṇmaiyumillai.
1230	aṟivu uṭaiyār āvatu aṟivār.
	aṟivu uṭaiyārai aṭuttāṟ pōtum.
	aṟivu uṭaiya oruvaṉai aracaṉum virumpuvāṉ.
	aṟivu keṭṭavaṉukku ār colliyum eṉṉa?
	aṟivu keṭṭa nāykku avalum carkkaraiyumā?
	aṟivu tarum vāyum aṉpu uraikkum nāvum.
	aṟivu puṟampōy āṭiṉatu pōla.
	aṟivu peruttōṉ allal (nōy) peruttōṉ.
	aṟivu maṉattai arikkum.
	aṟivēṉ, aṟivēṉ ālilai puḷiyilai pōlirukkum eṉṟāṉām.
1240	aṟivaik koṇṭavaḷ ciṅkāri; akantai koṇṭavaḷ akaṅkāri.
	aṟivai vaḷarkka aracamarattaṭi.	
	aṟukaṅ kaṭṭaipōl aṭivēr tuḷirkkiṟatu.
	aṟukaṅ kaṭṭaiyum āpattuk kutavum.
	aṟukaṅ kāṭṭai uḻutavaṉum keṭṭāṉ; aṭaṅkāp peṇṇaik koṇṭavaṉum keṭṭāṉ.
	aṟukka ūṟum pūmpāḷai; aṇuka ūṟum ciṟṟiṉpam.
	aṟukka oru yantiram; aṭikka oru yantiram.
	aṟukka tāli illai; ciraikka mayirum illai.
	aṟukkat teriyāta muṭṭāḷukku aimpatu arivāḷ.
	aṟukkap poṟukkap pāṭupaṭṭuk kuṭikkak kañciyillai.
1250	aṟukkap poṟukkap pāṭupaṭṭum paṭukkap pāyillai.
	aṟukka māṭṭātavaṉ kaiyilē aimpatteṭṭu karukkari vāḷ. (iṭuppilē)
	aṟukkiṟa aṟuppai viṭṭuviṭṭuc cirikkiṟa ciṟṟappa ṉōṭu pōṉāḷām.
	aṟukku muṉṉē puṭukkait tā; tīkku muṉṉē tōlait tā.
	aṟuku muḷaitta kāṭum aracai etirtta kuṭiyum keṭum.
	aṟuku muḷaitta kollaiyum aracarōṭu etirtta kuṭiyum īṭēṟātu.
	aṟutali makaṉukku aṅkamellām cēṭṭai.
	aṟutali makaṉukku vāḻkkaippaṭṭu virutāvilē tāli aṟuttēṉ.
	aṟutali muṇṭaikku aṭutta vīṭṭukkāraṉmēl kaṇ.
	aṟutta kaikkuc cuṇṇāmpu koṭukkamāṭṭāṉ.
1260	aṟuttavaḷukku aṟupatu nāḻikaiyum vēlai.
	aṟuttuk koṇṭatām kaḻutai eṭuttuk koṇṭatām ōṭṭam.
	aṟuttu  āṟṟa vēṇṭiya kaṭṭi. aiyō eṉṟāl āṟip pōkumā?
	aṟuttuk koṇṭu pōṉa māṭṭukku teṟkeṉṉa? vaṭakkeṉṉa?
	aṟunta viralukku cuṇṇāmpu kiṭaikkātu.
	aṟunāṉkil peṟṟa piḷḷaiyum āvaṇi aimmūṉṟil naṭukaiyum aṉukūlam.
	aṟupatu aṭikkampam ēṟiṉālum kīḻē vantutāṉ yācakam vāṅka vēṇṭum.
	aṟupatukku appuṟam poṟupoṟuppu.
	aṟupatukku aṟupatu  ceṉṟāl vīṭṭukku nāy vēṇṭām.
	aṟupatu tēṅkāyai eḻupatu kuyavar cumantatu pōla.
1270	aṟupatu nāḷaikku eḻupatu kantai.
	aṟupatu nāḻikaiyum pāṭupaṭṭum araivayiṟṟukku aṉṉam illai.
	aṟupatukku mēl aṭittatām yōkam.
	aṟupatukku mēl aṟivuk kalakkam.
	aṟuppuk kālattil elikku aintu peṇcāti. (aṟuvaṭai)
	aṟuvāykku vāy peritu, aricikkuk koti peritu.
	aṟaik kāttāṉ peṇṭu iḻantāṉ; āṟu kātam cumantum cettāṉ.
	aṟaikkiṉum cantaṉam taṉmaṇam māṟātu.
	aṟaikkīrai puḻut tiṉṉātavaṉum  avacārikaiyil cōṟuṇṇātavaṉum illai.
	aṟaikkīrai pōṭṭāl ciṟukīrai muḷaikkumā?
1280	aṟaiyil āṭi allavō ampalattil āṭavēṇṭum. (āṭittāṉ)
	aṟaiyil irunta pērkaḷai ampalattil ēṟṟukiṟa puraṭṭaṉ.
	aṟaiyil coṉṉatu ampalattukku varum.
	aṟaiyil naṭappatu ampalattukku varalāmā?
	aṟaivīṭṭuc ceyti ampalattil varum.
	aṟpa aṟivu allaṟ kiṭam.
	aṟpa ācai kōṭi tavattaik keṭukkum.
	aṟpa uṟavu āyuḷ tuyaram.
	aṟpak kōpattiṉāl aṟunta mūkku āyiram cantōcam vantālum varumā? (poṉ koṭuttālum)
	aṟpa cakavācam pirāṇa caṅkaṭam.
1290	aṟpa cukam kōṭi tukkam.
	aṟpattiṟku araikkācu akappaṭṭāl tirukkuḷattil  pōṭṭut tēṭi eṭukkumām.
	aṟpattiṟku aḻaku kulaikiṟatā?
	aṟpat tuṭaippamāṉālum akattūciyai aṭakkum.  (aṟait)
	aṟpap paṭippu āpattai viḷaivikkum.
	aṟpaṉukku pavicu vantāl aṭaimaḻaiyil kōṭaik kāṉal pōvāṉ.
	aṟpaṉukku vāḻvu vantāl artta rāttiriyil kuṭai piṭippāṉ.
	aṟpaṉ kai āyiram poṉṉiṉum caṟputtiraṉ kait taviṭu naṉṟu.
	aṟpaṉ paṇam paṭaittāl vaikka vakai aṟiyāṉ.
	 aṟṟatu paṟṟeṉil uṟṟatu vīṭu.
1300	aṟṟattukku uṟṟa tāy.
	aṟṟa kuṟṟam (kēṭu, paḻutu) pārkka āḷillai.
	aṉantattukku oṉṟāy uṟaiyiṭṭālum aḷaviṭap pōkātu.
	aṉaṟṟai  illā ūrilē vaṇṇār iruntu keṭṭārkaḷ.
	aṉātaik kaḻutai ampalattil kiṭantāl eṉṉa? tirumāḷikaiyil kiṭantāl eṉṉa?
	aṉupōkam tolaintāl aviḻtam palikkum. (teḷintāl, auṣatam)
	aṉpāṉa naṇpaṉai āpattil aṟiyalām.
	aṉpiṉ paṇiyē iṉpa vāḻvu.
	aṉpiṉ uṟaiviṭamē aṉṉai.
	aṉpu aṟṟa māmiyārukkuk kumpiṭukiṟatum kuṟṟantāṉ.
1310	aṉpu aṟṟār vācalilē piṉpaṟṟip pōkātē.
	aṉpu irukkum iṭam araṇmaṉai.
	aṉpu iruntāl ākātatum ākum.
	aṉpu illāk kūḻum iṉpam illā uṭaṉpiṟappum.
	aṉpu illāta tāyum aṟivu illā makaṉum  iṉpam  illāta uṭaṉpiṟappum etaṟkup payaṉ?
	aṉpu illātavarkku ātikkam illai.
	aṉpu illātaviṭattu aṇṇaṉukkum tampikkum ākumā?
	aṉpu illāḷ iṭṭa amutu ākātu.
	aṉpu uṭaiyāṉaip paṟikoṭuttu alaiyumpōtu acal vīṭṭukkāraṉ vantu aḻaitta katai.
	aṉpu uḷḷa iṭattil āṇṭavaṉ irukkiṟāṉ.
1320	aṉpu uḷḷa kuṇam alaiyillā āṟu.
	aṉpu kuṟaintu pōṉāl tavaṟu taṭiyākat teriyum.
	aṉpukkut tiṟakkāta pūṭṭē illai.
	aṉpum civamum iraṇṭalla oṉṟē.
	aṉpē civam; civamē aṉpu.
	aṉpē piratāṉam; atuvē vekumāṉam.	
	aṉpē mūvulakukkum aracaṉ.
	aṉṟāṭam cōṟṟukku allāṭi niṟkiṟatu.
	aṉṟāṭum cāvārkku aḻuvārumillai; nittam cāvārukku nīr piḻivārumillai.
	aṉṟu aṭikkiṟa kāṟṟukkup paṭal kaṭṭic cāttalām.
1330	aṉṟu aṟa āyiram coṉṉālum niṉṟa oru kācu peritu.
	aṉṟu iṟukkalām; niṉṟu iṟukkalākātu.
	aṉṟu eḻutiṉavaṉ aḻittu eḻutuvāṉā?
	aṉṟu kaṭṭi aṟuttālum ākkamuḷḷa āṇmakaṉukku vāḻkkaippaṭa vēṇṭum.
	aṉṟu kaṇṭatai aṭuppil pōṭṭu ākkiṉa pāṉaiyait tōḷil pōṭṭuk koṇṭu tirikiṟatupōl.
	aṉṟu kaṇṭa mēṉikku aḻivu illai.
	aṉṟu kaḻi; āṇṭu kaḻi.
	aṉṟu kiṭaikkiṟa āyiram poṉṉilum iṉṟu kiṭaikkiṟa araikkācu peritu.
	aṉṟu kuṭikkat taṇṇīrillai; āṉaimēl ampāri vēṇṭumām.
	aṉṟu koḷ, niṉṟu koḷ, eṉṟum koḷḷātē.
1340	aṉṟu tappiṉāl āṟu mātam.
	aṉṟu tiṉṟa cōṟu āṟu mātattiṟku ākumā?
	aṉṟu tiṉṉum palākkāyiṉum iṉṟu tiṉṉum kaḷākkāy mēl.
	aṉṟu pārttataṟku aḻivillai.
	aṉṟum illai kāṟṟu; iṉṟum illai kuḷir.
	aṉṟum illai taiyal; iṉṟum illai pottal.
	aṉṟu viṭṭakuṟai āṟu mātam.
	aṉṟaikku aṟutta kār; āṟu mātac campā.
	aṉṟaikku āṭai, iṉṟaikkuk kōṭai, eṉṟaikku iṭaiyaṉ tarittiram. (kuṭai)
	aṉṟaikku āṭai, iṉṟaikkuk kōṭai, eṉṟaikku viṭiyum muṭiyum pīṭai.
1350	aṉṟaikku eḻutiṉatai aḻitteḻutap pōkiṟāṉā?
	aṉṉak kāvaṭikaḷ eṅkē irukkum eṉṟāl kuṉṉak kuṭiyil eṉpār.
	aṉṉac curaṇai atikamāṉāl aṭcara curaṇai kuṟaiyum.
	aṉṉatāṉam eṅkuṇṭu; aracaṉ aṅku uṇṭu.
	aṉṉatāṉattiṟku nikar eṉṉa tāṉam irukkiṟatu?
	aṉṉa naṭaikku ācaip paṭṭu taṉṉaṭaiyum pōyiṟṟām. (uḷḷanaṭaiyum)
	aṉṉanaṭai naṭakka taṉ naṭaiyum pōyiṟṟām.
	aṉṉap pālukkuc ciṅkiyaṭittavaṉ āviṉ pālukkuc carkkarait tēṭukiṟāṉ.
	aṉṉappiṭi vellappiṭi āyiṟṟu.
	aṉṉam atikam tiṉpāṉum āṭai aḻukku āvāṉum patar.
1360	aṉṉam oṭuṅkiṉāl añcum oṭuṅkum.
	aṉṉam muṭṭāṉāl ellām muṭṭum.
	aṉṉa mayam iṉṟip piṉṉai mayam illai.
	aṉṉiya mātar avatikku utavuvārā? (utavār)
	aṉṉuk kutti vācalilē niṉṉu maḻai peytām; avucāri vācalilē muḷḷu maḻai peyyutām.
	aṉṉaikku utavātavaṉ ārukkum utavāṉ.
	aṉṉaikkup piṉ peṟṟa appaṉ ciṟṟappaṉ.
	aṉṉai cettāl appaṉ ciṟappāṉ.
	aṉṉaiyiṉ itayamē kuḻantaiyiṉ paḷḷikkūṭam.
	aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam.
1370	aṉṉaiyoṭu aṟucuvai pōm.


ā
	ā ā eṉpavarukku eṉṉa? aṉṉam paṭaippavarkkallavā teriyum.
	ā eṉṟa ēppamum alaṟiya koṭṭāviyum ākā.
	ā eṉṟu pōṉapiṟaku aḷḷi iṭukiṟatā?
	ā ō eṉṟāl aiyāvō eṉkiṟāṉ.
	ākaṭiyak kāraṉ pōkaṭiyāyp pōvāṉ.
	ākaṭṭum eṉpavaṉ avatippaṭa vēṇṭum.
	ākavēṇṭum eṉṟāl kālaippiṭi; ākāviṭṭāl  kaḻuttaippiṭi.
	ākācak kōṭṭai kaṭṭukiṟatā?
	ākācattil paṟakka upatēcam collukiṟēṉ; eṉṉai āṟṟukku appāl tūkkiviṭu eṉkiṟār kuru.
1380	ākācattukku vaḻi eṅkē eṉṟāl pōkiṟavaṉ talai mēlē.
	ākācattai vaṭuppaṭāmal kaṭippēṉ eṉkiṟāṉ.
	ākātak kāriyattiṟku aṇṇaṉaik kēḷu
	ākāta kāriyattiṟkup pōkātē.
	ākātatu pōkātatuk kellām āḷukkoru nāḷaikku vēṇumām kaṭṭaikku. 
	ākātatum vēkātatum āṇṭavaṉukku; atilum keṭṭatu kurukkaḷukku.
	ākāta nāḷil piḷḷai piṟantāl aṇṭai vīṭṭuk kāraṉai eṉṉa ceyyum?
	ākāta pañcāṅkattukku aṟupatu nāḻikaiyum vēṇṭām. (tiyācciyam)
	ākāta peṇṭāṭṭi kai paṭṭāl kuṟṟam; kāl paṭṭāl kuṟṟam.
	ākāta māmiyārkkuk kai paṭṭāl kuṟṟam; kāl paṭṭāl kuṟṟam.
1390	ākātavaṟṟai ēṟṟāl ārāyntu ēṟṟuk koḷ.
	ākātavaṉukku āyiram kācilum ākātu.. ākiṟavaṉukku araikkācilum ākum.
	ākātavaṉ kuṭiyai aṭuttuk keṭukka vēṇṭum.
	ākātavaṉ mūttiram āṟṟōṭu pōṉāl eṉṉa? kuḷat tōṭu pōṉāl eṉṉa?
	ākāta vēḷaiyil piḷḷai piṟantāl appaṉaiyum āttāḷaiyum kollumē yoḻiya, pañcāṅkam coṉṉa pārppāṉai eṉṉa ceyyum?
	ākāttiyakkāraṉukku aicuvariyam; aṭṭat tarit tiraṉukkup peṇṇum piḷḷaiyum.
	ākāttiyakkāraṉukkup piramakattikāraṉ cāṭciyā?
	ākāyattil pōṉa caṉiyaṉai ēṇi vaittu iṟakki ṉāṉām.
	ākāyattil eṟinta kal aṅkēyē niṟkumā?
	ākāyattil kūṭa araik kuḻikku avakācam illai.
1400	ākāyattil pōkiṟa caṉiyiṉai ēṇi vaittu iṟakkiṉa mātiri.
	ākāyattukku maiyam kāṭṭukiṟatu pōla.
	ākāyattaip paṭal koṇṭu maṟaippatu pōla.
	ākāyattai vaṭuppaṭak kaṭikkiṟatā?
	ākāyattai villāka vaḷaippāṉ; maṇalaik kayiṟākat tirippāṉ.
	ākāyap puraṭṭaṉukku antarap puraṭṭaṉ cāṭci coṉ ṉāṉām.
	ākāyam ellām mīṉkaḷāy iruntālum oru nilāvukku īṭākumā?
	ākāyam pārkkap pōyum iṭukku muṭukkā?
	ākāyam pōṭṭatu; pūmi ēntiṟṟu.
	ākāya maṭṭum aḷakkum irumput tūṇaic cellarik kumā?
1410	ākāyam maṇal koḻittāl aṭuttāṟpōl maḻai.
	ākāya valliṭi atira iṭikkum.
	ākā vaḻiyum vēkāk kucakkalamum.
	ākiṟa kālattil aṭiyāḷum peṇpeṟuvāḷ.
	ākiṟa kālattil aviḻtam palikkum.
	ākiṟa kālattil avicāri āṭi, cākiṟa kālattil caṅkarā eṉṟāḷām.
	ākiṟa kālamellām avicāriyāṭi cākiṟa kālattil caṅkarā eṉṟāḷām.
	ākiṟa kuṭi araikkācāl ākum.
	ākiṟa cila ākaṭṭum; aṇṭaivīṭṭiṉ mēlcīṭṭu ākaṭṭum.
	ākiṟatu araikkācil ākum; ākātatu āyiram poṉṉālum ākātu.
1420	ākiṟatum peṇṇālē; aḻikiṟatum peṇṇālē.
	ākiṟavaṉ araikkācilum āvāṉ;  ākātavaṉukku āyiram koṭuttālum ākāṉ. (viṭiyātu)
	ākuṅkāy piñcilē teriyum.
	ākuṅkālam ākum; pōkuṅkālam pōkum.
	ākuṅkālam vantāl tēṅkāykku iḷanīr pōlac cērum.
	ākka aṟiyāviṭṭāl puḷiyaik karai; aḻaku illā viṭṭāl mañcaḷaip pūcu (teriyāviṭṭāl)
	ākkaṅkeṭṭa kuraṅkē marattaiviṭṭu iṟaṅkē.
	ākkaṅkeṭṭa pompaḷai cantaikkup pōṉāḷām; aṅkēyum āmpaḷaikkup pañcamām.
	ākkaṅ keṭṭa mūtikku āṭi eṉṉa? tīpāvaḷi eṉṉa?
	ākkap piḷḷai namatu vīṭṭil; aṭikkiṟa piḷḷai etir vīṭṭil.
1430	ākkap poṟuttatu āṟap poṟukkak kūṭātā? (muṭiyātā?)
	ākkap poṟutta teyvam āṟap poṟukkātā?
	ākkap  poṟuttavaṉukku āṟa poṟukka villaiyā?
	ākkap  poṟuttavaṉ āṟap poṟukka vēṇṭum.
	ākkap poṟuttavaṉ āṟap poṟāṉā?
	ākka māṭṭāta aḻukal nārikkut tēṭa māṭṭāta tiruṭṭuk kaṇavaṉ vāyttāṉām.	
	ākka māṭṭāta peṇṇukku aṭuppuc caṭṭi pattām.
	ākka māṭṭāṉ; ariya māṭṭāṉ; arukē iruntu aṭaip paṅkaṭṭuvāṉ
	ākka māṭṭēṉ eṉṟāl ariciyaip pōṭu.
	ākkamum kēṭum aṉaivarkkum uṇṭu.
1440	ākkam arai vilai; tūkkam muḻu vilai.
	ākkam keṭṭa akkāḷ mañcaḷ araittālum karikariyāka varum.
	ākkam keṭṭa aṇṇaṉ vēlaikkup pōṉāl vēlai kiṭaikkātu; vēlai kiṭaittālum kūli kiṭaikkātu.
	ākkam keṭṭa ammāvukku āṇṭukku iraṇṭu piḷḷaikaḷ.
	ākkam peruka perukat tūkkam tolaiyum.
	ākka villai, arikka villai, mūkkellām muḻuk kariyāka irukkiṟatē.
	ākka vēṇṭām arikka vēṇṭām peṇṇē! aruki liruntāl pōtumaṭi kaṇṇē.
	ākkaḷaik kākkum āyaṉ pōla makkaḷaik kāppavaṉ aracaṉ.
	ākki araittup pōṭṭavaḷ ellāntāṉ kēṭpāḷ? (arittu)
	ākki arittup pōṭṭavaḷ keṭṭavaḷ; vaḻikāṭṭi aṉuppiṉavaḷ  nallavaḷ.
1450	ākkik kuḻaippēṉ; ariciyāy iṟakkuvēṉ.
	ākkip paṭaittāl āḷ āḷ, tūkki eṟintāl tūḷ tūḷ.
	ākkip perukki aracāḷa vaittēṉ; tēyttup perukki tiricamam paṇṇātē.
	ākkip pōṭṭāl āḷum pērum.
	ākki vaitta cōṟum āmpaḷai kōvamum āṟittāṉē tīrum.
	ākki vaitta cōṟṟukku āḷā pañcam?
	ākkiṉavaḷ kaḷḷi; uṇpavaṉ camarttaṉ.
	ākkiṉaiyum ceṅkōlum aṟṟatu araināḻikaiyilē.
	ākkukiṟavaḷum peṇ; aḻikkiṟavaḷum peṇ.
	ākkukiṟavaḷ aḷavukōl aṭuppaṭi ākum.
1460	ākkukiṟavaḷ calittāl aṭuppu pāḻ; kuttukiṟavaḷ calittāl kuntāṇi pāḻ.
	ākkukiṟavaḷ cirittāl ākkiyatu aṟucuvai.
	ākkūr aṭivāḻai; aṇṇaṉ tampi peruvāḻai.
	ākkai viḻuntāl ayyō kuyyōtāṉ.
	āṅkārattālē aḻintavar aṉantam pēr.
	āṅkāram vanta teṉṟu arivāḷmaṇaiyil ēṟiṉāl.
	āṅkāram vantuviṭṭāl pōṅkālam vantāccu.
	āṅkālattil āṭit tolaittāl , pōṅkālattil poṅkavā ceyyum?
	āṅkālattukkuc cāṅkālamum illai; pōṅkālamum illai.
	āṅkālamum pōṅkālamum ār aṟivār?
1470	āṅkālam ākum, pōṅkālam pōkum.
	ācaritta teyvamellām aṭiyōṭa māṇṭatu.
	ācaṉa vāykku ākāyat tāmarai.
	ācārak kaḷḷaṉai aṭuppaṭiyil pār.
	ācārap pūcaiccaṭṭi ataṉmēl kaviccuc caṭṭi.
	ācāram illā acaṭaruṭaṉ kūṭip, pācāṅku pēci pati iḻantu pōṉēṉē.
	ācārip peṇṇukku aḻakā pārkkiṟatu?
	ācāṉukkum aṭaivu tappum, āṉaikkum aṭi caṟukkum.
	āciriyar col ampalac col.
	āciriyar coṉṉatai appaṭiyē nampa vēṇṭumā?
1480	āciriyar pēccu aracaṉaiyum vellum.
	āciriyaṉ tavaṟi naṭakkalāmā? akarātiyil piḻai iruk kalāmā?
	ācīrvātamum cāpamum aṟavōrkku illai.
	ācuttumā kaṇṭavaṉukku āyucu nūṟu.
	ācai aṇṭātāṉāl aḻukaiyum aṇṭātu.
	ācai aṇṭiṉāl aḻukaiyum aṇṭum.
	ācai atikamuḷḷavaṉukku rōcamirukkumā?
	ācai avaḷmēlē. ātaravu pāy mēlē.
	ācai aṟupatu nāḷ, mōkam muppatu nāḷ, toṇṇū ṟu nāḷum pōṉāl tuṭaippak kaṭṭai.
	ācai irukku aracāḷa; tiṟamai irukku kaḻutai mēykka.
1490	ācai irukkiṟatu tācil paṇṇa; amicai irukkiṟatu kaḻutai mēykka.
	ācai uṇṭāṉāl pūcai uṇṭu.
	ācai uḷḷa iṭattil pūcaiyum; aṉpu uḷḷa iṭattil teṉpum.
	ācai uḷḷaḷavum alaiccalum uṇṭu.
	ācai uṟavu ākumā? ātaravu cōṟu ākumā?
	ācai kaṭukkutu; māṉam taṭukkutu.
	ācaik kaṇavaṉ āyiram maṭaṅku ucatti.
	ācai kāṭṭi mōcam ceykiṟatā?
	ācaik kāraṉukku rōcamillai.
	ācaikku ācai pērācai.
1500	ācaikku āṭṭai aṭittup piḷḷai kaiyilē vitai yaik koṭuttāṉām.
	ācaikku illā vāḻaippaḻam vācalellām kaṭṭit toṅkutām
	ācaikku oru peṇ; aṭikkiḷaikku oru āṇ.
	ācaikku oru peṇ; ātikku oru āṇ.
	ācaikku muṭivu āṟaṭitāṉ.
	ācaikkukōr aḷavillai.
	ācaitīrak kūṭiṉavaṉum illai; aḻukkut tīrak kuḷit tavaṉumillai.
	ācai tīrntāl allal tīrum.
	ācaiyum nācamum aṭuttu varum.
	ācai nōvukku aviḻtam ētu?
1510	ācaippaṭṭatu kiṭaikkavillaiyeṉṟāl āṇ piḷḷai aṭutta kaṇṇum pārāṉ.
	ācaippaṭṭu avicāri pōṉāḷām; aṭaimaḻai kāṟṟu aṭittuk koṇṭu pōyiṟṟām.
	ācai peritō? āṉai peritō? (malai)
	ācai peruka alaiccalum perukum.
	ācaippaṭṭu mōcam pōkātē.
	ācaippaṭuvatu avvaḷavum tuṉpam.
	ācaippaṭṭa paṇṭam ūcip pōyiṟṟu.
	ācai marumakaṉ talaipōṉālum ātikālattu ural pōkak kūṭātu.
	ācaiyiṉāl allavō peṇkaḷukku mīcai muḷaippa tillai.
	ācaiyellām tīra aṭittāḷ muṟattālē.
1520	ācai rōcam aṟiyātu.
	ācaiviṭṭa āṇṭi pērāṇṭi.
	ācai veṭkam aṟiyumā?
	ācai veṭkam aṟiyātu; aniyāyam etuvum aṟiyātu.
	ācai vaittāl nācam.
	ācai vaittavaṉ aṭukiṭai kiṭantāṉām; mīcai vaittavaṉ miṉukkik kiṭṭāṉām.
	āccāpurak kāṭṭilē aimpatu puli kuttiṉavaṉ paṟaiccēri nāyōṭē paṅkamaḻikiṟāṉ.
	āccā vitaittāl āmaṇakku viḷaiyumā?
	āccāṉukkup pīccāṉ; maṉitaṉukku uṭaṉ piṟantāṉ.
	ācci ācci mettap paṭittup paṭittup pēcātē. (māṭṭāta)
1530	āṭat teri; pāṭat teri; appaṭiyē aṭaṅkat teri.
	āṭat teriyāta tēvaṭiyāḷ vācal kōṇal  eṉṟāḷām. (kūṭam, teru, vīti)
	āṭat teriyātavaḷ araṅkam kaṭṭi āṭiṉāḷām.
	āṭap pāṭat teriyātavarukku iraṇṭu paṅkuṇṭu eṉṟa katai.
	āṭappōṉa kaṅkai aṇṭaiyil vantāṟ pōla.
	āṭamāṭṭēṉ pāṭa māṭṭēṉ kuṭam eṭuttut taṇṇīrkkup pōvēṉ.
	āṭa lōkattu amutattai īkkaḷ moyttuk koṇṭāṟ pōla.
	āṭavarkku vaṉmaiyum peṇṭirkku meṉmaiyum.
	āṭavaṉ cettapiṉpu aṟutalikkup puttivantatu.
	āṭaviṭṭu nāṭakam pārkkiṟatā?
1540	āṭaviṭṭu vēṭikkai pārkkiṟatu.
	āṭāccāti ūṭāc cātiyā?
	āṭāta kūttāṭiṉum kāriyattil kaṇṇāyiru.
	āṭātāṉ mattaḷattaip paḻittāṉām.
	āṭātu ellām āṭi avaraikkāyum paṟittāyiṟṟu. (aṟuttāyiṟṟu)
	āṭātum āṭi aiyaṉārkkuk kāppum aṟuttāyiṟṟu.
	āṭātē āṭātē kampaṅ katirē; ataṟkā payantāy ciṭṭuk kuruvi.
	āṭātoṭaiyum aintu miḷakum tiṉṟāl pāṭāta vāyum pāṭum.
	aṭi aṭi pōṭātē; kūṉi kuṭipōkātē,
	aṭi araikkuḻi; āvaṇi muḻukkuḻu; puraṭṭāci perum pōkku.
1550	āṭi avarai tēṭip pōṭu.
	āṭi aḻaikkum; tai taḷḷum.
	āṭi āvaṇik kīḻaik kāṟṟum aippaci mēl kāṟṟum aṭittāl coppaṉattilum maḻai illai.
	āṭi āṉai vāl otta karumpu; puraṭṭāci  patiṉaintil  vitaitta vittu.
	āṭi irunta iṭamum akamuṭaiyāṉ irunta iṭamum uruppaṭā.
	āṭi orukuḻi avarai pōṭṭāl kārttikai oru caṭṭi kaṟi.
	āṭi ōyntāl aṅkāṭikku varavēṇṭum.
	āṭik karu aḻintāl maḻaikuṟaintu pōm.
	āṭik kaṟakkiṟa māṭṭai āṭik kaṟakka vēṇṭum; pāṭik kaṟakkiṟa māṭṭaip pāṭik kaṟakka vēṇṭum.
	āṭik kāṟṟil ammiyē paṟakkum.
1560	āṭik kāṟṟil ammiyē paṟakkaiyil ālilai enta mūlai?
	āṭikkāṟṟil ammiyē paṟakkumpōtu eccilai em māttiram?
	āṭikkāṟṟil ammiyum kuḻaviyum ālāyp paṟakkum pōtu ilavam pañcu eṉṉa cēti eṉṟu kēṭṭatām.
	āṭikkāṟṟil ammi paṟakkumpōtu ilavam pañcu em māttiram? (enta mūlai)
	āṭik kāṟṟil āṉaiyum acaiyum pōtu kaḻutaikku eṉṉa kati?
	āṭik kāṟṟu nāṭu naṭukkum.
	āṭik kīḻkkāṟṟum aippaci mēlkāṟṟum aṭittāl avvāṇṭum illai, maṟu āṇṭum illai maḻai.
	āṭikku aṭaipaṭṭavaḷē; amāvācaikku veḷip paṭṭavaḷē.
	āṭikku oru taṭavai; amāvācaikku oru taṭavai.
	āṭikku oru vitai pōṭṭāl kārttikaikku orukāy kāykkum.
1570	āṭi kaḻinta eṭṭāmnāḷ kōḻi aṭittuk kumpiṭṭāṉām.
	āṭikku aḻaikkāta māmiyārait tēṭippiṭittuc cerup pāl aṭi!
	āṭikkut tappiya kōḻiyum, mārikkut tappiya makavum uṟuti.
	āṭikku vā eṉṟāl amāvācaikku vantāṉām.
	āṭiccevvāy ammaṉai vaṇaṅku.
	āṭic cevvāy tēṭikkuḷi; araitta mañcaḷai tēyttuk kuḷi.
	āṭi naṭṭa karumpu āṉai vāl ottatu.
	āṭi piṟantāl āṭṭam piṟakkum.
	āṭi piṟantāl pōṭi piṟantakattukku.
	āṭip paṭṭattu maḻai tēṭip pōṉālum kiṭaikkātu.
1580	āṭip paṭṭam tēṭi vitai.
	āṭip paṇṭikai tēṭi aḻai.
	āṭip piḷḷai (teṉṉai) tēṭip putai.
	āṭi piṟantāl vellap pāṉaiyait tiṟa; tai piṟantāl uppup pāṉaiyait tiṟa.
	āṭi mātattil vitaitta vitaiyum aiyaintil piṟanta piḷḷaiyum āpattukku utavum.
	āṭi mātattil kuttiṉa kuttu āvaṇi mātattil uḷaippu eṭuttatām. (vali)
	āṭi mātam aṭi vaikkak kūṭātu.
	āṭi mātam avarai pōṭṭāl kārttikai mātam kāy kāykkum.
	āṭiya kālum pāṭiya nāvum cummāvirātu.
	āṭiya kūttum pāṭiya irākamum cummā irā.
1590	āṭiyil āṉai ottakiṭā, puraṭṭāciyil pūṉai pōlākum.
	āṭiyil pōṭāta vitaiyum aṟunāṉkil piṟakkāta piḷḷaiyum payaṉ illai.
	āṭiyil vitai pōṭṭāl kārttikaiyil kāy kāykkum.
	āṭi vāḻai tēṭi naṭu.
	āṭi vitai tēṭip pōṭu.
	āṭi vitaippu; āvaṇi naṭavu.
	āṭi veppal āṭṭuk kiṭaikkuc camam.
	āṭu aṭitta vīṭṭil nāy kāttāṟ pōla.
	āṭu aṭittāl antap pakkam; akappai taṭṭiṉāl  intap pakkam.
	āṭu aṭittālum aṉṟaikkuk kāṇātu; māṭu aṭit  tālum maṟunāḷ kāṇātu.
1600	āṭu appū; āvārai muppū.
	āṭu aṟiyumō aṅkāṭi vāṇikam?
	āṭu aṟukkiṟavaṉai nampum.
	āṭu aṟupatu eṉpāṉām; veḷḷāṭṭaik kaṇṭāl  vilukku vilukku eṉpāṉām.
	āṭu āṭu eṉṟu pōṉāl māṭu māṭu eṉṟu paṭukkiṟatu.
	āṭu irukka iṭaiyaṉai viḻuṅkumā?
	āṭu irukkap puli iṭaiyaṉai eṭātu.
	āṭu irunta iṭattil atar illai; māṭu irunta iṭattil mayir illai.
	āṭu irunta iṭamum ampaṭiyāṉ irunta iṭamum urup paṭātu.
	āṭu utavumā kurukkaḷē eṉṟāl, kompum kuḷampum tavirac camūlamum ākum eṉkiṟāṉ.
1610	āṭu ūṭāṭa kāṭu viḷaiyātu.
	āṭu ōṭiṉa kāṭum aṭi ōṭiṉa veḷiyum virutti ākā.
	āṭu ōṭiṉa kāṭum aracaṉ pōṉa vītiyum ammā vīṭu tēṭip pōṉa peṇṇum aṭutta mātam kuṭṭic cuvar.
	āṭu kaṭikkiṟateṉṟu aṟaiyil iruppāḷām; āmpuṭai yāṉ campātikkap pēyāyp paṟappāḷām.
	āṭu kaṭikkumeṉṟu iṭaiyaṉ uṟiyēṟip patuṅkuvāṉām.
	āṭu kaṭṭa vīṭu illai; āṉai vāṅkap pōṉāṉām.
	āṭu kaṟakkavum pūṉai kuṭikkavum cariyāka iruntatu.
	āṭukaḷ iruntāl kōṉār; illāviṭṭāl pōṉār.
	āṭukaḷiṉ caṭṭiyai nāy uruṭṭuvatu pōla.
	āṭu kāl paṇam; kōcam mukkāl paṇam.
1620	āṭu kāṟ paṇam; puṭukku mukkāṟ paṇam.
	āṭu kiṭakkiṟa kiṭaiyaip pār; āṭṭup piḻukkaiyait tūrttup pār.	
	āṭu kiṭanta iṭattilē mayirtāṉum kiṭaiyāmaṟ pōyiṟṟu.
	āṭu kiṭanta iṭattil paḻupputtāṉum kiṭaiyātu.
	āṭukiṟa māṭṭai āṭik kaṟakkaṇum; pāṭukiṟa māṭṭaip pāṭik kaṟakkaṇum.
	āṭu keṭṭavaṉ āṭit tirivāṉ; (koṇṭavaṉ) kōḻi keṭṭavaṉ kūvittirivāṉ. (koṇṭavaṉ)
	āṭu koṭukkāta iṭaiyaṉ āvaik koṭuppāṉā? (pacuvai)
	āṭu koṭuttavaṉukkuk kuṭṭi koṭukka eṉṉa taṭai?
	āṭu koṇṭu uḻutu āṉai koṇṭu pōr aṭittāṟ pōla irukkiṟatu.
	āṭu koḻukkak koḻukkak kōṉāṉukkuc cantōcam.
1630	āṭu koḻukkiṟatu ellām iṭaiyaṉukku lāpam.
	āṭu koḻuttāl āyaṉukku ūtiyam.
	āṭu koḻuttāleṉṉa? āṉai kaṭṭi vāḻntāleṉṉa?
	āṭu koḻuttāl rōmattil teriyum.
	āṭu kōḻi ākātu; mīṉ karuvāṭu ākum.
	āṭu kōṉāṉiṉṟip pōkumā?
	āṭuṅ kālattil talaikīḻāka naṭantāl ōṭum kapparaiyum āvāṉ.
	āṭuṅkālam talai kīḻāy viḻuntālum kūṭum pucipput tāṉ kūṭum.
	āṭu tiruṭukiṟa kaḷḷaṉukku ākkip pōṭukiṟavaḷ kaḷḷi.
	āṭu tiṉpāḷām iraṇṭu; āṭṭaik kaṇṭāl cī cī eṉpāḷām.
1640	āṭu tiṉṉa taḻaiyaittāṉ kuṭṭit tiṉṉum.
	āṭu naṉaikiṟateṉṟu  ōnāy aḻukiṟatām.
	āṭu niṉaitta iṭattil paṭṭi pōṭukiṟatā?	
	āṭu pakai, kuṭṭi uṟavā?
	āṭu pakaiyum, kuṭṭi uṟavumā?
	āṭu paṭṭiyilē irukkum pōtē kōcam taṉṉatu eṉkiṟāṉ.
	āṭu payir kāṭṭum; āvārai nel kāṭṭum.
	āṭu piṭikkak karaṭi akappaṭṭatu pōl.
	āṭu piḻaittāl mayir tāṉum koṭāṉ.
	āṭupōl cāppiṭa vēṇṭum; āṉaipōl kuḷikka vēṇṭum.
1650	āṭu malaiyēṟi mēyntālum kuṭṭi kōṉāṉ kiṭṭatāṉ.
	āṭu malaiyēṟi vantālum kuṭṭi kōṉāṉōṭa.
	āṭu maṟittavaṉ ceyviḷaiyumā? aṅkalāyttavaṉ ceyviḷaiyumā?
	āṭu māṭu illātavaṉ aṭaimaḻaikku rācā; peṇṭu piḷḷai illātavaṉ taṇṭukku rācā.
	āṭu mitiyāk kollaiyum āḷaṉ illāp peṇṇum vīṇ.
	āṭu mēytta iṭattil araimayir kūṭa illai.
	āṭu mēyttāṟ pōlavum aṇṇaṉukkup peṇ pārttāṟ pōlavum.
	āṭu mēyppavaṉai nampātu; aṟukkiṟavaṉaittāṉ nampum. (vaḷarkkiṟavaṉai)
	āṭum tirikai acaintu niṟpataṟkuḷ ōṭum cintai oṉpatāyiram.
	āṭuvatum āṭi avaraiyum paṟittāyiṟṟu.
1660	āṭu varum piṉṉē. talai āṭi varum muṉṉē.
	āṭu vaḷarkkiṟavaṉai viṭa aṟukkiṟavaṉaittāṉ  nampumām.
	āṭu vāṅkap pōṉavaṉ āṉai vilai kēṭṭāṉām.
	āṭu vīṭṭilē āṭṭukkuṭṭi kāṭṭilē.
	āṭē payir; āriyamē vēḷāṇmai. (āriyam -  kēḻvaraku)
	āṭai illāta maṉitaṉ araimaṉitaṉ. (illātavaṉ)
	āṭai illātavaṉ arai māntaṉ; kalvi illātavaṉ kālmāntaṉ.
	āṭai uṭaiyāṉ avaikku añcāṉ.
	āṭaikkum kōṭaikkum ākātu.
	āṭaiyait tiṉṟāl veṇṇey uṇṭā?
1670	āṭai pāti; aḻaku pāti.
	āṭaiyaṇi aḻakiṉum aṟivu ciṟantatu.
	āṭai vāyppatum akamuṭaiyāṉ vāyppatum avaravar atiṭṭam.
	āṭkāṭṭi contak kāraṉaiyum, tiruṭaṉaiyum kāṭṭik koṭukkum.
	āṭkāṭṭi teriyāmal tiruṭap pōkiṟavaṉ keṭṭik kāraṉō? avaṉkāl aṭipiṭittup pōkiṟavaṉ keṭṭik kāraṉō?
	āṭṭattukkut takunta mēḷam; mēḷattukkut takunta āṭṭam.
	āṭṭamum kūttum aṭaṅkiṟṟu attōṭē.
	āṭṭamum pāṭṭum araināḻikai; avaḷaic ciṅkārikka āṟu nāḻikai.
	āṭṭam nālupanti; puṟattilē kutirai.
	āṭṭam pōṭṭa vīṭṭukku viṭṭam oru kēṭā?
1680	āṭṭa viti keṭṭu āṭṭam pōṭṭāl  āṭṭamā atu?
	āṭṭāḷukku oru cīṭṭāḷ; aṭaippakkāraṉukku oru tuṭaippak kaṭṭai.
	āṭṭāḷukku oru mōṭṭāḷ; anta mōṭṭāḷukku oru cīṭṭāḷ.
	āṭṭi alaittuk kācu vāṅkiṉēṉ; cellumō? cellātō? ataik koṇṭu erumai vāṅkiṉēṉ; īṉumō? īṉātō?
	āṭṭi viṭṭāl āṭukiṟa tañcāvūr pommai.
	āṭṭilē aimpatu āṭu tiṉpāḷām; veḷḷāṭṭaik kaṇṭāl virukku virukkuṉṉu iruppāḷām.
	āṭṭilē pāti ōnāy.
	āṭṭil āyiram, māṭṭil āyiram, vīṭṭilē karaṇṭi pālillai.
	āṭṭiṉ uram ōrāṇṭu niṟkum; māṭṭu uram āṟāṇṭu niṟkum.
	āṭṭiṉ vālai aḷavaṟuttu vaittirukkiṟatu.
1690	āṭṭu eru avaṉukku; māṭṭu eru makaṉukku.
	āṭṭu eru avvaruṭam; māṭṭeru maṟuvaruṭam.
	āṭṭuk kaṭā caṇṭaiyil nari akappaṭṭatu pōla (cettatu)
	āṭṭuk kaṭā piṉvāṅkuvatu pāyccalukku aṭaiyāḷam.
	āṭṭukkāraṉ piḷḷaikku īral aritā?
	āṭṭuk kaṟiyum nelluccōṟum tammākummā. antak kaṭaṉ kēṭkap pōṉāl kiyyā miyyā.
	āṭṭuk kaṟiyilē aṭiccukkuvāṅka; kōḻikkaṟiyilē kūṭikkuvāṅka.
	āṭṭuk kiṭaiyil ōnāy pukuntatu pōla (kōṉāy)
	āṭṭuk kuṭṭi evvaḷavu tuḷḷiṉālum āṉai uyaram varumā?
	āṭṭuk kuṭṭikku āṉaiyaik kāvu koṭukkiṟatā?
1700	āṭṭuk kuṭṭimēl āyiram poṉṉā?
	āṭṭuk kuṭṭiyait tōḷilē vaittuk kāṭeṅkum tēṭiṉa kataipōla.
	āṭṭukku ottatu kuṭṭikku. 
	āṭṭukkuc cukamāṉapiṉ āṭṭu mayiraikkūṭa iṭaiyaṉ cāmikkuk koṭukka māṭṭāṉ.
	āṭṭukkut tīrntapaṭi kuṭṭikkum ākiṟatu.
	āṭṭukkut tōṟkumā kiḻap puli?
	āṭṭukku nōṉpu aṉṟaik kōṭu cari.
	āṭṭukkum māṭṭukkum iraṇṭu kompu; aṟivu illāta vaṉukku mūṉṟu kompu.
	āṭṭukkum māṭṭukkum muṟaiyā? kāṭṭukkum pāṭṭukkum varaiyā?
	āṭṭukku vālai aḷantu vaittirukkiṟāṉ.
1710	āṭṭukku vēkam paḷḷattilē; āṉaikku vēkam mēṭṭilē.
	āṭṭut talaikku ēkāli paṟantāṉām.
	āṭṭut talaikku ōccaṉ paṟakkiṟatu pōla. (vaṇṇāṉ)
	āṭṭu mantaiyaik kākkum nāy vīṭṭup puḻukkaiyaik kūṭattāṉ kākka vēṇṭum.
	āṭṭu vāṇikam āliṅkaṉattai viṭak kūṭṭu vāṇikar kuṭṭu nallatu (kūṭṭu - vācaṉaipporuḷ)
	āṭṭu veṇṇey āṭṭu mūḷaikkum kāṇātu.
	āṭṭai aṟuttu āṭṭut talaiyilē kaṭṭukiṟatu.
	āṭṭaik kaṭittu māṭṭaik kaṭittu āḷaiyē kaṭikkiṟa kataiyā?
	āṭṭaik kaḻutaiyākkiya ariṭṭāppaṭṭi.
	āṭṭaik kāṭṭi vēṅkai piṭikka vēṇṭum.
1720	āṭṭaikku orumuṟai kāṇak cōṭṭai illaiyō?
	āṭṭait tūkkik kuṭṭiyilē pōṭṭuk kuṭṭiyait tūkki āṭṭilē pōṭukiṟa katai.
	āṭṭait tūkki māṭṭil pōṭṭu māṭṭait tūkki mantaiyil pōṭukiṟāṉ.
	āṭṭait tūkkit tōḷil pōṭṭuk koṇṭu āṭṭaik kāṇām āṭṭaik kāṇām eṉṟu tēṭiṉāṉām.
	āṭṭait tūkkit tōḷil pōṭṭuk koṇṭu kāṭeṅkum tēṭiṉatu pōla.
	āṭṭait tēṭi ayalār kaiyil koṭuppataiviṭa vīṭṭaik kaṭṭi neruppu vaippatu mēl.
	āṇamum kaṟiyum aṭukkōṭē vēṇṭum.
	āṇāyp piṟantāl arumai; peṇṇāyp piṟantāl perumai.
	āṇukku iṇaṅkiṉa poṉṉum māmikku iṇaṅkiṉa peṇṇum arumai.
	āṇukku avakēṭu ceytālum peṇṇukkup piḻai ceytalākātu. (kēṭu)
1730	āṇukku aṟivu; peṇṇukku aḻaku.
	āṇukku ālam viḻutu.
	āṇukkuk kēṭu ceytālum peṇṇukkup piḻai ceyyātē.
	āṇukkup peṇ attamiccup pōccā?
	āṇukkup peṇ aḻaku.
	āṇukku mīcai aḻaku; āṉaikkut tantam aḻaku.	
	āṇai aruniḻalil vai; peṇṇaip peruniḻalil vai.
	āṇai aṭittu vaḷar; peṇṇaip pōṟṟi vaḷar.
	āṇō avalam; peṇṇō pōvalam
	āṇ aḻakaṉum cōṟum aṭaivāy iruntāl vīṭellām piḷḷai viṭṭeṟintu pēcum.
1740	āṇ āyiram ottālum peṇ nālu ovvātu.
	āṇ iṉṟip peṇ illai; peṇ iṉṟi āṇ illai.
	āṇ uṟavum uṟavalla; vēli niḻalum niḻalalla.
	āṇkaḷ illā ūril ellāp peṇkaḷum pativirataikaḷ.
	āṇ kēṭu aracu kēṭu uṇṭā?
	āṇ ciṅkattai āṉai aṭukkumā?
	āṇṭa poruḷai aṟiyātār ceytavam māṇṭa marattiṟku aṇaitta maṇ.
	āṇṭavaṉukku añcuvatē aṟiviṉ toṭakkam.
	āṇṭavaṉ eḻutiyatai aḻitteḻuta muṭiyumā?
	āṇṭavaṉ paṭiyaḷappāṉ.
1750	āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum māṇṭār varuvarō mānilattil?
	āṇṭārukkuk koṭukkiṟāyō? curaik kuṭukkaikkuk koṭukkiṟāyō?
	āṇṭārukkum paṟappu; kōvilukkum ciṟappu.
	āṇṭāraip pūtam añcum, māṇṭāl oḻiyap pōkātu.
	āṇṭār irukkum varaiyil āṭṭum kūttum.
	āṇṭāl ammiyum tēyum.
	āṇṭi aṭikkac coṉṉāl tātaṉukkup putti eṅkē pōccu?
	āṇṭi aṭittāṉām; kantaip paṟantatām.
	āṇṭi aṉṉattukku aḻukiṟāṉ; avaṉ nāy appattukku aḻukiṟatu.
	āṇṭi eppōtu cāvāṉ? tiṇṇai eppōtu kāliyākum?
1760	āṇṭi eppōtu cāvāṉ? maṭam eppōtu oḻiyum?
	āṇṭi maṭam kaṭṭukiṟatupōla.
	āṇṭikaḷ kūṭi maṭam kaṭṭiṉa katai
	āṇṭi kiṭakkiṟāṉ aṟaiyilē; avaṉ caṭai kiṭakkiṟatu teruvilē.
	āṇṭi kiṭappāṉ aṟaiyilē; kantai kiṭakkum veḷiyilē.
	āṇṭi kiṭappāṉ maṭattilē; cōḷi kiṭakkum teruvilē (cōḷi - pai)
	āṇṭi kuṇṭiyait taṭṭiṉāl paṟappatu cāmpal.
	āṇṭikku, araṇmaṉai iruntāl eṉṉa? erintāl eṉṉa?
	āṇṭikku avaṉpāṭu; tātaṉukkut taṉpāṭu.
	āṇṭikku āṇaikkāṭṭi; āṇṭaip peṇṭāṭṭikku kālaikkāṭṭi
1770	āṇṭikku iṭac coṉṉāl tātaṉukku iṭac collukiṟāṉ.
	āṇṭikku etaṟku aricivilai?
	āṇṭikku etaṟkaiyā āṇai?
	āṇṭikku enta maṭam contam?	
	āṇṭikku eṉṉa pittu? kantal pittu.
	āṇṭikku ēṉ ampārak kaṇakku?
	āṇṭikkup piccaiyā? avaṉ kuṭuvaikkup piccaiyā?
	āṇṭikku vāypōccu; aṇvukku atuvum illai! (pārppāṉukku)
	āṇṭi cettāṉ maṭam oḻintatu.
	āṇṭi coṉṉāl tātaṉukkup putti eṅkē pōyiṟṟu?
1780	āṇṭi cōṟṟukku aḻukiṟāṉ; liṅkam pañcāmirtattukku aḻukiṟatu.
	āṇṭi piḷḷaikkuc cōṟu aritō?
	āṇṭicci peṟṟatu añcum kuraṅku (avalam)
	āṇṭi makaṉ āṇṭiyāṉāl nēram aṟintu caṅku ūtuvāṉ.
	āṇṭiyum āṇṭiyum kaṭṭik koṇṭāl cāmpalum cāmpalum oṭṭik koḷḷum.
	āṇṭiyē cōṟṟukku alaiyumpōtu liṅkam pāl cōṟṟukku aḻukiṟatām.
	āṇṭiyai aṭittāṉām avaṉ kuṭuvaiyaip pōṭṭu uṭaittāṉām.
	āṇṭiyaik kaṇṭāl liṅkaṉ eṉkiṟāṉ; tātaṉaik kaṇṭāl raṅkaṉ eṉkiṟāṉ.
	āṇṭi vēṭam pōṭṭum alaiccal tīravillai.
	āṇṭu maṟuttāl tōṭṭiyum kumpiṭāṉ.
1790	āṇṭu māṟiṉa kārum aṉṟu aṟutta campāvum ūṉak kaṇṇukku aritu.
	āṇṭai kūliyaik kuṟaittāl, cāmpāṉ vēlaiyaik kuṟaippāṉ.
	āṇṭai mēl vanta kōpattaik kaṭāviṉmēl kāṇpit tāṉ. (āṟṟiṉāṉ)
	āṇ tāṭcaṇyap paṭṭāl kaṭaṉ; peṇ tāṭcaṇyap paṭṭāl vipaccāram.
	āṇ niḻalil niṉṟupō; peṇ niḻalil iruntu pō.
	āṇpiḷḷaikku aniyāyappaṭṭāl tīrum; peṇ piḷḷaikku aḻutāl tīrum.
	āṇpiḷḷaikaḷ āyiram ottiruppārkaḷ; akkāḷ taṅkacci ottirārkaḷ.
	āṇpiḷḷaikaḷ āyiram pēr āṉālum ottiruppar; peṇ piḷḷaikaḷ akkāḷ taṅkacci āṉālum ottirārkaḷ.
	āṇpiḷḷai aḻutāl pōccu; peṇ piḷḷai cirittāl pōccu.
	āṇ piḷḷai irakkam pārttāl kaṭaṉāḷiyāvāṉ; peṇpiḷḷai irakkam pārttāl piḷḷaitāycciyāvāḷ.
1800	āṇpiḷḷai illāta kuṭumpamum vēli illāta payirum vīṇāttāṉ pōkum.
	āṇpiḷḷai putti araipputti.
	āṇ makaṉ  muṉniṉṟu eyvāṉ; pēṭi piṉniṉṟu eyvāṉ.
	āṇ muntiyō? peṇ muntiyō?
	āṇ mūlam aracāḷum; peṇ mūlam nirmūlam.
	āṇmaikku ālam paḻam.
	āṇmaiyaṟṟa vīraṉ āyutattiṉ mēṟ kuṟai colluvāṉ.
	āṇmaiyum muyaṟciyum uḷḷavaṉukku aracum tañcam.
	ātavaṉ utippatē kiḻakku; akkama nāyakkar colvatē vaḻakku. ataikkēṭṭu naṭantāl miṉukku; etirttup pēciṉāl toḻukku.
	ātavaṉ utippatē kiḻakku; kaṇakkaṉ eḻutiyatē kaṇakku.
1810	ātaravu aṟṟa collum āṇi kaṭavāta kaimaramum palaṉ ceyyā.
	ātaravum tēvum aintu varuṭattil palaṉ īyum.
	ātāyam illāta ceṭṭi āṟṟaik kaṭṭi iṟaippāṉā?
	ātāyam illāmal āṟṟil iṟaṅkāta ceṭṭiyā?
	ātāyam illāmal ceṭṭi āṟṟōṭu pōvāṉā?
	ātāyam uḷḷavarai āṟṟaik kaṭṭi iṟaittuviṭṭup pōkiṟāṉ.
	ātāyamē celavu, aṟaiyiruppē niluvai.
	ātāyam perukiṉāl āṇavam perukum.
	āti karuvūr, aṭuttatu veñcamāk kūṭalūr.
	āti karuvūr, aḻumpap payal vēlūr.
1820	ātittaṉ teṟku vaṭakku āṉālum cātittoḻil  (caṉittoḻil) oruvaraiyum viṭātu.
	ātiyilē vantavaḷ vītiyilē niṟpāḷām; nēṟṟu vantavaḷ neyyūṟṟit tiṉpāḷām.
	ātīṉak kāraṉukkuc cātaṉam vēṇṭumā?
	āttāḷ ammaṇam; aṉṟāṭam kōtāṉam (kumpa kōṇattil)
	āttāḷ eṉṟāl cummā iruppāṉ; akkāḷ eṉṟāl mīcaimēl kaipōṭṭuc caṇṭaikku varuvāṉ.
	āttāḷ cāvukku aḻuvāta makaṉ māmiyār talaivalikku maruntu vāṅka ēmattilē etirā naṭantāṉām.
	āttāḷ paṭukiṟa pāṭṭukkuḷḷē makaḷ mōrukku aḻukiṟāḷ.
	āttāḷ vīṭṭup perumai aṇṇaṉ tampiyōṭu collik koṇṭāḷām.
	āttāḷum makaḷum kāttāṉuk kaṭaikkalam; avaṉ  kāttālum kāttāṉ, kaiviṭṭālum viṭṭāṉ.
	āttāḷai akkāḷaip pēcukiṟatil kōpam illai; āmuṭaiyāṉaip pēcukiṟataṟkuttāṉ kōpam  poṅkip poṅki varukiṟatu.
1830	āttāḷōṭu pōkiṟavaṉukku akkāḷ ētu? taṅkai ētu?
	āttikku ōr āṇum ācaikku oru peṇṇum (ātti - celvam).
	āttirak kāraṉukku putti maṭṭu.
	āttirakkāraṉ kōttiram aṟivāṉā?
	āttirattukku avicāri āṭiṉāl kōttiram paṭṭapāṭu paṭukiṟatu.
	āttirattai aṭakkiṉālum mūttirattai aṭakka muṭiyātu (aṭakkappaṭātu)
	āttiram uṭaiyāṉ kōttiram aṟiyāṉ.
	āttiram naṭṭattaik koṭukkum (kaṭṭattai)
	āttiram peritu; āṉālum putti mikap peritu.
	āttut taṇṇīrai ēttut taṇṇīr taṭuttiṭa muṭiyumā?
1840	āttuma cuttiyākiya neñcilakkaṇam teriyātavaṉukkup pañcalakkaṇam terintu palaṉeṉṉa?
	āttūrāṉ peṇṭāṭṭi ārōṭō pōṉāḷām; cēttū rāṉ taṇṭam aḻutāṉām.
	ānāyam colluvāṉēṉ; ūnāyam kēṭpāṉēṉ?
	āntai ciṟitu; kīccu peritu.
	āntai pañcaiyāyiruntālum cakuṉattiṟ pañcai yillai.
	āntai pavicu keṭṭuk kiṭantālum cakuṉattukkuk kuṟaiccal illai.
	āntai viḻi viḻittāl aruṇṭu pōvārō?
	āpattil aṟiyalām arumaic ciṉēkitaṉai.
	āpattil kāttavaṉ āṇṭavaṉ āvāṉ.
	āpattilē cinēkitaṉai aṟi.
1850	āpattiṟ kāttavaṉ āṭci aṭaivaṉ.
	āpattukku utaviṉavaṉē naṇpaṉ. (pantu)
	āpattukku utavāta peṇṭāṭṭi aḻakukkā vaittiruk kiṟatu?
	āpattukku utavāta peṇṭāṭṭi aḻakāyiruntu eṉṉa payaṉ?
	āpattukku utavāp piḷḷai arumpacikku utavā aṉṉam ākak kaṭai.
	āpattukku utavuvāṉā avicāri āmuṭaiyāṉ?
	āpattukkup payantu āṟṟil nīntiṉatu pōla. (nīntiṉāṉām)
	āpattukkup pāvam illai.
	āpattukkup pāvamṉu kaiyaik koṭuttā viralil irunta mōtirattaip piṭuṅkiṉāḷām āttōṭu pōṉava.
	āpattum campattum ārukkum uṇṭu.
1860	āppakkāriyiṭam māvu vilaikku vāṅkiṉa mātiri.
	āppu acaitta kuraṅku pōla.
	āppaip piṭuṅkiṉa kuraṅku nācam aṭaintatu pōla.
	āppam cuṭukiṟa ammāḷukku aṟuvar vēṇṭumām.
	āmaṇakkum paruttiyum aṭara vitaittal ākātu. (vitaippāṉā?)
	āmaṇakku naṭṭāl āccā vākumā? (viḷaittal) (muḷaikkumā?)
	āmaṇakku muttu āṇi muttākumā?
	āmuṭaiyāṉ kōppillāk kūttum kuruvillā  ñāṉamum uruppaṭā.
	āmuṭaiyāṉ pēr coṉṉāl āyiraṅkālam vāḻalām.
	āmuṭaiyāṉ vaṭṭamāy ōṭiṉālum vācalāl vara vēṇṭum.
1870	ām eṉṟa kuṟṟam aṭivayiṟu kaṉattatu.
	āmpaṭaiyāṉ eṉṟāl ācai; aṭippāṉ eṉṟāl payam.
	āmpuṭaiyāṉ cettapiṟaku aṟutalikkup puttivantatu.
	āmpuṭaiyāṉ palamuṇṭāṉāl kuppaiyēṟic caṇṭai pōṭalām.
	āmpaṭaiyāṉ aṭittatu kōpamillai; aṇṭai vīṭṭuk kāraṉ cirittatu kōpamām.
	āmpaṭaiyāṉ aṭittālum aṭittāṉ; kaṇ pūḷai pōyiṟṟu.
	āmai acaiyāmal āyiram muṭṭaiyiṭum.
	āmai eṅkē iruntālum niṉaippellām karaiyilē.
	āmai kiṇaṟṟilum aṇil kompilum.
	āmaikku aṭakkam ār kaṟpittār?
1880	āmaikkup pattu aṭi eṉṟāl nāykku nālaṭi.
	āmai piṭippār mallāttuvār; nām atu coṉṉāl pāvam.
	āmai pukunta vīṭum amīṉā nuḻainta vīṭum uruppaṭātu.  (viḷaṅkātu)
	āmai pukunta vīṭum veḷḷaikkāraṉ kālaṭi vaitta nāṭum pāḻ.
	āmai mayirk kayiṟṟāl kompuk kutiraiyaik kaṭṭiṉāṟ pōla.
	āmaiyuṭaṉē muyal muṭṭai iṭap pōyk kaṇ pituṅkic cettatām.
	āmaiyait tūkki niṟuttiya aḻakuk kōlam.
	āmaiyaik kaṭittāl īkkuttāṉ vali.
	āmaiyaic cuṭukiṟatu mallākkil; atai vāyāl coṉṉāl pollāppu.
	āya upāyam aṟintavaṉ aritalla velvatu.
1890	āyakkāraṉukkup piramakattikkāraṉ cāṭci.
	āyakkāraṉ añcu paṇam kēṭpāṉ; atā veṭṭukkāraṉ aimpatu paṇam kēṭpāṉ.
	āyattilum niyāyamāyp pōka vēṇṭum.
	āyattukkuk kutirai; kīyattukkuk kuṭṭi.
	āyattukkup payantu āṟṟilē nīntiṉāṉām.
	āyattuṟaiyilē aniyāyam ceyyātē.
	āyavañcaṉai piṟar vañcaṉai oruvarukkum ākātu.
	āyaṉ amaippai ārālum taḷḷak kūṭātu.
	āyi pārtta kaliyāṇam pōyi pārttāl teriyum.
	āyi makaḷāyiruntālum vāyum vayiṟum vēṟutāṉē!
1900	āyiraṅ kuṇam oru kañcakkuṇattāl taṭṭum
	āyiraṅ kāycciyāṉa teṉṉaikku ōlaik kuṟaiviṉāl oru kuṟaiyumillai. 
	āyiraṅ kālattup payir.
	āyiraṅ kālē araikkāṟ paṇam (mākāṇi)
	āyiraṅ kutiraiyai aṟaveṭṭiṉa cippāytāṉā ippoḻutu paṟaic cēri nāyōṭē paṅka maḻikiṟāṉ?
	āyirattil oru nallavaṉai aṟintu koḷḷalām; āṉāl oru peṇṇai aṟintu koḷḷa muṭiyumā?
	āyirattilē oruvaṉē alaṅkāra purucaṉ.
	āyirattilē piṟantu ainnūṟṟilē kāl nīṭṭiṉatu pōla.
	āyirattiṟku mēlē āṟṟup perukku.
	āyiram akaṇiyāl kaṭṭiya vīṭṭukku āṉai palam.
1910	āyiram āṇkaḷ ottiruntālum akkāḷ taṅkai ottirār.
	āyiram āṉālum avucāri camucāri āvāḷā?
	āyiram uṭaiyār amarntiruppār; kantaipoṟukki tontōm tontōm eṉṟu kūttāṭuvāṉ.
	āyiram uṭukkaḷ cērntālum oru tiṅkaḷukku nikarākumā?
	āyiram uṭaiyāṉ amarntirukkum araippaṇa muṭaiyāṉ āṭiviṭum.
	āyiram urupā vantāl eṉṉa? āyiram urupā pōṉāl eṉṉa?
	āyiram uḷivāyppaṭṭu oru liṅkam āka vēṇum.
	āyiram eṟumpum āṉai palam.
	āyiram kaṭṭu kaṭṭiṉāl āṉai palam.
	āyiram  kappiyil kaḻuviṉa kappi.
1920	āyiram kala nellukku oru antuppūcci.
	āyiram kaṟṟiruntālum viḷamparam vēṇṭum.
	āyiram kākkaikku oru kal.
	āyiram kācukkuk kutirai vāṅkiṉavaṉukku araik kācukkuc cavukku vāṅka muṭiyalaiyā?	
	āyiram kuruṭarkaḷ cērntālum kutiraiyaip pārkka muṭiyumā?
	āyiram koṭuttu āṉai vāṅki aṅkucam vāṅkap pēram paṇṇiṉāṉām.
	āyiram kōvintam pōṭṭālum amutu paṭaikkiṟa vaṉukku allavō teriyum varuttam?
	āyiram kōḻi tiṉṟa varaku pōla.
	āyiram cekku āṭiṉālum antikku eṇṇey illai.
	āyiram collukku arai eḻuttu.
1930	āyiram tiṭṭu āṉaiyaiyum cāykkum.
	āyiram naṭcattiram kūṭiṉum oru nilāviṟku īṭākā.
	āyiram naṟkuṇam oru lōpa kuṇattāl keṭum.
	āyiram pacukkaḷil oru pacu utaittuk koṇṭāl naṭṭamā?
	āyiram paṭṭum avamāccu; kōyilaik kaṭṭiyum kuṟaiyāccu.
	āyiram paṉaiyuḷḷa appaṉukkup piṟantum palluk kutta oru īrkku illai.
	āyiram pāṭṭukku aṭi teriyum; nūṟu pāṭṭukku nuṉi teriyum; oru pāṭṭiṟkum urut teriyātu.
	āyiram piṟai kaṇṭavar.
	āyiram peṇṭāṭṭi kaṭṭi aṟukkap peṇṭāṭṭi illai.
	āyiram pēriṭattil ciṉēkam paṇṇiṉālum āṇ piḷḷaikaḷukku eṉṉa?
1940	āyiram pēraik koṉṟavaṉ arai vaittiyaṉ (vēraik kaṇṭavaṉ)
	āyiram poy colli oru kaliyāṇam ceytu vai (tirumaṇam, oru viḷakkēṟṟi)
	āyiram poṉ koṭuttālum aṟunta mūkku oṭṭātu.
	āyiram poṉ peṟṟa kutiraikku araip paṇattuccavukku.
	āyiram poṉ peṟṟa kutiraikkum cavukkaṭi vēṇṭum.
	āyiram rūpāykkuk kutirai vāṅki araiyaṇā cavukku vāṅka yōcittāṉām.
	āyiram vantālum āttiram ākātu. (avacaram)
	āyiram vantālum āyattoḻil ākātu.
	āyiram varuṭam āṉālum āṉai maṟakkumā?
	āyiram vāḻttu pūṉaiyaiyum āṉaiyākkum.
1950	āyiram vittaikaḷ kaṟṟālum ulakattil āṭamparaṅkaḷ vēṇṭum.
	āyiram vēraik kaṇṭavar araivaittiyar.
	āyilyattil māmiyār ācantiyilē.
	āyucu keṭṭiyāṉāl auṭatam palikkum.
	āyucu pūrāvāka iruntāl māntam mayiraip piṭuṅkumā?
	āyutamillāriṭattil āṭal ceyyalāmā?
	āyuta millārai aṭikkiṟatā?
	āycci nūṟkiṟa nūl aiyar araiñāṇ kayiṟṟukkuntāṉ kāṇum.
	āyntu ōyntu akkāḷiṭam pōṉāl akkāḷ iḻuttu māmaṉmēl pōṭṭāḷām.
	āyntōyntu pārttu naṭpuc ceyya vēṇṭum.
1960	āyntōyntu pārātāṉ kāriyam cāntuyaram tarum.
	āy pārtta kaliyāṇam pōyp pārttāl teriyum.
	āy pārtta maṇṭapattaip pōy pārttāt teriyum.
	ārak kaḻutti araṇmaṉaik kākātu.
	āraṭā aṉṉattu maṟaivilē eṉṟāl nōyāḷi pattiyam paṇṇukiṟēṉ eṉṟāṉām.
	āraṇiyamāṉa aḻakāpurikku oru kōraṇiyāṉa kuraṅku vantu tōṉṟiṟṟu.
	ārampa cūrattaṉam.
	ārampattuc cūrattuvam muṭivil mōcam.
	āral mēl pūṉai antaṇṭai pāyumō? intaṇṭai pāyumō?
	ārākilum paṭiyaḷantu viṭṭatā?
1970	ārāl kēṭu? vāyāl kēṭu.
	āriyak kūttāṭiṉālum kāriyattilē kaṇṇāyiru.
	ārukkākilum turōkam ceytāl aintāṟu nāṭ poṟukkum; ātma turōkañ ceytāl appōtē kēṭkum.
	ārukku ār tuṇai. 
	ārukkup piṟantu mōrukku aḻukiṟāy?
	ārukkum añcāṉ; ārpaṭaikkum tōlāṉ. (tōḷāṉ)
	ārukkum aṭaṅkātavaṉ ūrukku aṭaṅkuvāṉ.
	ārukkum āṉāl kāmālai; avaṉukku āṉāl  pūmālai.
	ārukkum māṭṭātavaṉ peṇṭukku māṭṭuvāṉ.
	ārukku vantatō? evarukku vantatō eṉṟirukkātē!
1980	ārukku vanta viruntō eṉṟaruntāl viruntāḷi paci eṉṉāvatu?
	ārumaṟṟatē tāram; ūril oruvaṉē tōḻaṉ.
	ārumillāp peṇṇukku aṇṭai vīṭṭukkāraṉ māp piḷḷai.
	ārum akappaṭāta tōcam; metta pativiratai.
	ārum aṟiyāmal koṇṭu koṭuttāṉām; kāṭu mēṭellām kari ākkiṉāṉām.
	ārum ārum uṟavu? tāyum piḷḷaiyum uṟavu.
	ārumillāta ūrilē acuvamēta yākam ceytāṉām.
	ārum illātavarkku āvarai irukku.
	ārē cārē eṉkiṟavaṉukkut teriyumā? akkiṉi pārkkiṟa vaṉukkut teriyumā?
	ārō cettāṉ; evaṉō aḻutāṉ.
1990	ārai iṟukki mukam peṟukiṟatu? piḷḷaiyai iṟukki mukam iṟukkiṟatu.
	ārai ēyttālum aṭuppai ēykka muṭiyātu.
	ārai nampiṉālum araṅkiyai nampak kūṭātu.
	ārai paṟṟiya naṉceyum aṟuku paṟṟiya puṉceyum (kaḷai pōkkal kaṭiṉam)
	ārai paṟṟiya naṉcey; aṟuku paṟṟiya cevval; kōrai paṟṟiya karical.
	ārōkkiyam āyucu virutti.
	ār aṟṟup pōṉālum nāḷ āṟṟum.
	ār ākkiṉālum cōṟu āka vēṇum.
	ār āttāḷ cettālum poḻutu viṭintāl teriyum.
	ār ār eṉpavarkaḷ ellām tīkkuḷippārkaḷā?
2000	ār ārukku āḷāṉēṉ; ākāta uṭampaiyum puṇṇākkik koṇṭu.
	ār kaṭaṉ vaittālum mārikaṭaṉ vaikkak kūṭātu.
	ār kuṭi keṭṭālum cantaikkuk kāṟpaṇam.
	ār kuttiṉālum ariciyāṉāl cari!
	ār keṭṭāl eṉṉa? ār vāḻntāl eṉṉa?
	ārkkāṭṭil caṇṭaiyāṉāl aṭuppaṅkaraiyil oḷin tiruppāṉ.
	ār camaittālum aṭuppukkaṭṭi mūṉṟu vēṇṭum.
	ār purucaṉai ār kalyāṇam paṇṇik koḷḷa muṭiyum?
	ār mēl kaṇ; aṉantimēl kaṇ.
	ārttār ellām pōrukku uriyavar allar.
2010	ālakkuṭiyāḷ avucāri pōkat teṉṉaṅkuṭiyāṉ teṇṭam koṭuttāṉām.
	ālamaram paḻuttateṉṟu paṟavaikku ār cīṭṭaṉuppiṉatu?
	ālamaram paḻuttāl paṟavaikkuc cīṭṭu aṉuppuvārkaḷā?
	ālamarattukku aṟukampulliṉ vērā?
	ālamarattaic cuṟṟi vantu aṭivayiṟṟait toṭṭup pārttāṟ pōla.
	ālamarattaip piṭitta pēy atti marattaip piṭittatām.
	ālampāṭi aḻaku erutu; uḻavukku utavā iḻavu erutu. piḷḷaiyum.
	ālayattukku ōr āṉaiyum āttāṉattukku oru piḷḷaiyum.
	ālayam iṭittu aṉṉatāṉam ceytāṉām.
	ālayam toḻuvatu cālavum naṉṟu.
2020	āliṉ mēl pulluruvi.
	ālum vēlum pallukku uṟuti; nālum iraṇṭum collukku uṟuti.
	ālai illā ūrukku iluppaip pū carkkarai.
	ālaikkuḷ akappaṭṭa cōlaik karumpu pōla.
	ālai pāti; aḻimpu pāti.
	āl paḻuttāl aṅkē; aracu paḻuttāl iṅkē.
	āl paḻuttāl aṅkē kiḷi;  aracu paḻuttāl iṅkē kiḷi.
	āl pōl taḻaittu, aṟukupōl vērōṭi mūṅkil pōl cuṟṟam muciyāmal vāḻka!
	āvaṇi aintula ciṅkam kelittāl atika maḻai peyyum.
	āvaṇi talaiveḷḷamum aippaci kaṭaiveḷḷamum keṭuti.
2030	āvaṇi marutāṇi aṭukkāyp paṟṟum.
	āvaṇi mātam aḻukait tūṟṟal.
	āvaṇi mātam tāvaṇi pōṭṭavaḷ puraṭṭāci mātam purucaṉ vīṭu pōṉāḷām.
	āvaṇiyil akala naṭu; aippaciyil aṇaittu naṭu.
	āvaṇiyil kīḻkkāṟṟum aippaciyil mēlkāṟṟum aṭittāl muṉpayir, piṉpayir iraṇṭum camamtāṉ.
	āvaṇiyil nel vitaittāl āṉaik kompu tāṉāy viḷaiyum.
	āvataṟkum aḻivataṟkum pēccē kāraṇam.
	āvatu añcilē teriyum; kāyppatu piñcilē teriyum.
	āvatum collālē; aḻivatum collālē.
	āvatum peṇṇālē; aḻivatum peṇṇālē.
2040	āvattai aṭarāṉ pāvattait toṭarāṉ.
	āvarkkum illai; tēvarkkum illai.
	āval māttiram iruntāleṉṉa? aṉṉam iṟaṅkiṉāl allavō piḻaippāṉ.?
	āvārai ilaiyum āpattukku utavum.
	āvārai pūttirukkac cāvāraik kaṇṭatuṇṭō?
	āvi pōṉapiṉ ār tayavu vēṇum.
	āviṉ pālirukka aṅkaṇanīr kuṭippār pōla.
	āvuṭaiyāraiyum liṅkattaiyum āṟukoṇṭu pōkaṟappō cuṟṟukkōvil cuvāmiyellām  carkkaraip poṅkalukku aḻukiṟatām.
	āvum teṉṉaiyum aintu varuṭattil palaṉ īyum.
	āvūrāḷ avucāri pōṉāḷām; tēvūrāḷ teṇṭam koṭuttāḷām.
2050	āveṉṟu pōṉapiṉ aḷḷi iṭuvatu ār?
	āvaik kāppatu pēraṟam.
	ā vēṟu niṟamāṉālum pālvēṟu niṟamāmō?
	āḻa uḻutālum aṭukka uḻu.
	āḻa uḻutu arumpāṭu paṭṭālum pūmi viḷaivatu puṇṇiyavāṉkaḷukkē.
	āḻa uḻutu tēṭi eṭu
	āḻap poṟuttālum vāḻap poṟukka māṭṭārkaḷ.
	āḻam teriyāmal kāliṭṭuk koṇṭēṉ; aṇṇā malaiyappā kālai viṭu.
	āḻam teriyāmal kālai viṭātē. (viṭuvatā?)
	āḻam aṟiyum ōṅkil; mēḷam aṟiyum aravam. (ōṅkil - oruvakai mīṉ)
2060	āḻākku arici aṉṉa tāṉam; pōy varukiṟa varaikkum puṇṇiya tāṉam.
	āḻākku ariciyāṉālum ventutāṉ vaṭikkaṇum.
	āḻi ellām vayalāṉāl eṉṉa? avaṉi ellām aṉṉa mayamāṉāl eṉṉa?
	āḻi koṇṭālum kāḻi koḷḷātu. (kāḻi - cīrkāḻi)
	āḻiyai nāḻi koṇṭu aḷappatu pōla.
	āḻukkum pāḻukkum oruvantūraṉ; kaṭāveṭṭukku mōkaṉūrāṉ.
	āḻum pāḻum aṟaikkīraip pāttiyum.
	āḷappaṭukiṟavaṉē āḷatterintavaṉ.
	āḷamāṭṭātavaṉukkup peṇṭāṭṭi oru kēṭu.
	āḷamāṭṭātavaṉukkup peṇṭēṉ?
2070	āḷa virumpukiṟavar ellām aracarāka muṭiyātu. 
	āḷaṉaip pirintiruttal arivaiyarkku aḻakaṉṟu.
	āḷāṉa āḷ pukuntāl āmaṇakku viḷakkeṇṇey ākum.
	āḷāṉa āṭkaḷukku aviḻ akappaṭāk kālattilē kākkāyp picācu kañcikku aḻukiṟatu.
	Ms‹ cwî c©lhdhš khÄ kÆ® kh¤âu«.(Mz‹) (palamiruntāl)
	āḷaṉ illāta tukkam aḻutālum tīrātu.
	āḷaṉ illātavaḷiṭam āḷāḷukku maṇiyam.
	āḷaṉ illāta peṇṇukku vāḻvu illai.
	āḷaṉ illāta maṅkaikku aḻaku pāḻ.
	āḷaṉ illātavaḷ āṟṟu maṇalukkuc cari.
2080	āḷil kaṭṭai araṇmaṉaikku utavāṉ.
	āḷukku otta ācāramum ūrukku otta upacāramum vēṇṭāmā?
	āḷukku oru kuṭṭu vaittāl aṭiyēṉ talai moṭṭai (āṇṭi)
	āḷukku oru mayir piṭuṅkiṉāl aṭiyēṉ talai moṭṭai. (aiyaṉ)
	āḷukku oru kuṭṭu kuṭṭiṉālum avaṉukkup putti varātu. 
	āḷukkuk kīrait taṇṭu; āṉaikku vāḻait taṇṭu.
	āḷukkēṟṟa vēṭam; kālattiṟkēṟṟa kōlam.
	āḷukkut takkapaṭi vēṭam pōṭutal.
	āḷukkut takunta koṭṭu koṭṭukiṟatu.
	āḷukkut tukkuṇi āḷ pāram.
2090	āḷukkuḷḷē āḷāyiruppāṉ.
	āḷum kōḷum paṭaittavaṉai vēlum kōlum eṉṉa ceyyum?
	āḷum carakku aṟupattu nālu (carakku - uṇavup poruḷkaḷ)
	āḷai āḷ aṟiya vēṇṭum; mīṉaip puḷiyaṅkāy aṟiya vēṇṭum.
	āḷai āḷ kuttum; āḷ miṭukkup pattup pēraik kuttum.
	āḷai āḷ kuttum āḷ miṭukku; pattup pēraik kuttum paṇamiṭukku.
	āḷai ēykkum nari; ataṉai ēykkumām oṟṟaikkāl naṇṭu.
	āḷaik kaṇṭa nari vālaik kulaittuk koṇṭu ōṭumām.
	āḷaik kaṇṭāl āṟu maṇi; āḷaik kāṇāviṭṭāl mūṉṟu maṇi.
	āḷaik kaṇṭu ēmāṟṟumām ālaṅkāṭṭup pēy.
2100	āḷaik kaṇṭu mayaṅkātē ūtukāmālai.
	āḷaic curuṭṭum veḷḷattil ālilai enta maṭṭu?
	āḷaic cuṟṟip pārāmal aḷakkiṟatā?
	āḷaic cērttāyō aṭimaiyaic cērttāyō?
	āḷait tūkki āḷmēl pōṭukiṟatā?
	āḷaip pār mukattaip pār.
	āḷaip pār cōḷakkollai pommai mātiri.
	āḷaip pārttāl aḻakutāṉ; ēril kaṭṭiṉāl kuḻavu tāṉ.
	āḷaip pārttāl aḻakupōl; vēlaiyaip pārttāl eḻavupōla.
	āḷaip pārttāṉ vāyil ēyttāṉ.
2110	āḷaip pārttu ācaṉam pōṭuvāṉ.
	āḷaip pārttuk kūli kēṭkiṟatu; avaṉaip pārttup peṇṭu kēṭkiṟatu (avaḷaip)
	`āḷaip pārttu malaikkātē ūtukaṇai.
	 āḷōṭa āḷa aḻutāḷām ōvācci.
	āḷ aṇṭip pēcātavaṉum ceṭi aṇṭip pēḷā tavaṉum oṉṟu.
	āḷ arai muḻam; kōvaṇam mukkāl muḻam.
	āḷ aṟṟa pāvam aḻutālum tīrātu.
	āḷ aṟintu ācaṉam pōṭu; pal aṟintu pākku pōṭu.
	āḷ āḷum paṇṇāṭi; erutu ār mēykkiṟatu?
	āḷ āḷai iṭikkum; āḷ miṭukkup pattup pērai iṭikkum.
2120	āḷ āḷaik kuttum; pakaram pattup pēraik kuttum?
	āḷ āṉaiyai maṟantālum āṉai āḷai maṟakkumā?
	āḷ irukkak kulai cāyumā? (kolai)
	āḷ irukkum iḷakkārattil āvāraiyum pīyai vāri iṟaikkum.
	āḷ illā ūrukku aḻaku pāḻ.
	āḷ illāp paṭai ampalam.
	āḷ illāp pattiṉi, iṭam illāp pattiṉi, āḷaik kaṇṭāl īṭillāp pattiṉi.
	āḷ illāmal āyutam veṭṭumā?
	āḷ iḷantalaik kaṇṭāl tōṇi mitakkap pāyum.
	āḷ iḷappamāyiruntāl emaṉaiyum namaṉaiyum palakāram paṇṇuvāṉ.
2130	āḷ iḷappamāyiruntāl erutu maccāṉ muṟai koṇṭāṭum.
	āḷ iḷappāyiruntāl āvāram pūvum puṟattāl aṭikku mām.
	āḷ ēṟa nīr ūṟum.
	āḷ ēṟiṉāl ulai ēṟum; ulai ēṟiṉāl uppu ēṟum.
	āḷ kāl; vāy mukkāl.
	āḷkiṟavaḷum peṇ; aḻikkiṟavaḷum peṇ.
	āḷ koñcamākilum āyutam miṭukku.
	āḷ cariyillai eṉṟālum āyutam cariyāy irukka vēṇṭum.
	āḷ ciṟitāṉālum cāmāṉ peritāyirukka vēṇṭum.
	āḷ pañcaiyāy iruntālum āyutam tiṟamāy irukka vēṇṭum.
2140	āḷpavar aṭikkaṭi pōṉāl ūrē aḻakām.
	āḷ pāti; āṭai pāti.
	āḷ pōkiṟatu atamam; makaṉ pōkiṟatu mattimam. (aṭuttavaṉ) tāṉ pōkiṟatu uttamam.
	āḷ pōṉāl caṇṭai varumeṉṟu nāyai viṭṭu ēviṉa mātiri.
	āḷ matattāl kīrai; āṉai matattāl vāḻai.
	āḷ maṟantālum āṉai maṟakkātu.
	āḷ mettak kūṭiṉāl mīṉ mettap piṭikkalām.
	āṟa amara kāriyañ ceyya vēṇṭum.
	āṟalla nūṟalla ākiṟatu ākaṭṭum.
	āṟāc cūṭṭai āmaṇakku eṇṇey āṟṟum
2150	āṟām pēṟu peṇṇāyp piṟantāl āṉāṉa kuṭittaṉam nīṟāyviṭum. (kuḻantai)
	āṟāvatu piḷḷai āṉai kaṭṭi vāḻvāṉ.
	āṟāvatu peṇ tarittiram.
	āṟāvatu peṇ piṟantāl āṟāyp perukiṉālum perukum; nīrāyt taṇintālum taṇiyum.
	āṟiṭum mēṭum maṭuvum pōlām celvam.
	āṟiya puṇ arikkum.
	āṟilum cāvu; nūṟilum cāvu.
	āṟilē cettāl aṟiyā vayatu; nūṟilē cettāl nonta vayatu.
	āṟillā ūrukku aḻaku pāḻ.
	āṟiṉa kañci paḻaṅkañci.
2160	āṟiṉa cāppāṭu cukattukkuk kēṭu.
	āṟiṉa puṇṇilum acaṭu niṟkum.
	āṟiṉa puṇṇaik kīṟi āṟṟuvāṉēṉ?
	āṟiṉāl accilē vār; āṟāviṭṭāl miṭāvilē vār.
	āṟu ellām kaṇṇīr; aṭi ellām ceṅkuruti.
	āṟu ellām pālāy ōṭiṉālum nāy nakkittāṉē kuṭikkum.
	āṟu kaṭakkiṟavaraiyil aṇṇaṉ tampi; āṟu kaṭantāl  nī yār? nāṉ yār?
	āṟu kātam eṉkiṟapōtē kōvaṇattai aviḻttuk kuṭumiyilē kaṭṭik koṇṭāṉām.
	āṟu kātam eṉkiṟa pōtē kōvaṇattai aviḻp pāṉēṉ. (araittuṇiyai)
	āṟu keṭa nāṇal iṭu; ūru keṭa nūlai iṭu; kāṭu keṭa āṭu viṭu; mūṉṟuṅ keṭa mutaliyai viṭu  (mutalaiyai).
2170	āṟu keṭuttatu pāti; tūṟu keṭuttatu pāti. (koṇṭatu)
	āṟu koṇṭatu pāti; tūṟu koṇṭatu pāti. 
	āṟu kōṇalāy iruntālum nīrum kōṇalō? māṭu kōṇalāy iruntālum pālum kōṇalō?
	āṟu tāṇṭip pōṉālum avaṉai viṭumā caṉi?
	āṟu nāḷ ōti nūṟu nāḷ viṭa ellāmpōm.
	āṟu nāḷ nūṟu uḻavilum nūṟu nāḷ āṟu uḻavē mēl.
	āṟu niṟaiya taṇṇīr pōṉālum aḷḷik kuṭikkap pōkiṟatā nāy?
	āṟu niṟaiya taṇṇīr pōṉālum nāy nakkittāṉ kuṭikkum!
	āṟu niṟaiya taṇṇīr pōṉālum pāykiṟatu koñcam; cāykiṟatu koñcam.
	āṟu nīntiṉavaṉukkuk kuḷam nīntuvatu aritō?
2180	āṟu nīntiṉavaṉukku vāykkāl emmāttiram?
	āṟu nūṟu ākum; nūṟum āṟu ākum.
	āṟu nērāyp pōkātu.
	āṟu nērāṉa  ūr nillātu.
	āṟu nērāṉa ūrum, aracaṉōṭu etirtta kuṭiyum, purucaṉōṭu ēṟumāṟāṉa peṇṭum nīṟu nīṟāki viṭum.
	āṟu pārkkap pōka āyccikkup piṭittatu caluppu.
	āṟu pārppāṉukku iraṇṭu kaṇṇu.
	āṟu pōvatē kiḻakku; aracaṉ colvatē vaḻakku.
	āṟu pōvatē pōkku; aracaṉ colvatē tīrppu.
	āṟu mātap payaṇam añci naṭantāl muṭiyumā?
2190	āṟu mātam paḻuttālum viḷāmarattil vauvāl  cērātu.
	āṟu mātattukku vaṭṭiyillai; appuṟam mutalē illai.
	āṟu muḻak kūntal eṉpār attaṉaiyum kaṭaiccarakku.
	āṟum kaṭaṉ, nūṟum kaṭaṉ, perucāc cuṭaṭā paṇiyārattai.
	āṟum malaiyum pōl iyaṟkaiyum; akaḻiyum matilum pōl ceyaṟkaiyum.
	āṟu vaṭiyum pōtu kollum; pañcam teḷiyum pōtu kollum.
	āṟu vaṭivilēyum karupput teḷivilēyum varuttum.
	āṟōṭum maṇṇil eṅkum nīrōṭum.
	āṟṟa māṭṭāta ammāyi caṅkiliyai piṭittu āṭṭiṉāḷām.
	āṟṟarukil irunta maramum aracu aṟinta vāḻvum nilaiyalla.
2200	āṟṟap puḻuti īram tāṅkum.
	āṟṟavum kaṟṟār aṟivuṭaiyār.
	āṟṟilē akappaṭṭuc cēṟṟilē cikkappaṭṭuk kiṭakkiṟāḷ.
	āṟṟilē āyiram kāṇi tāṉam paṇṇiṉāṟ pōla (kuḻi)
	āṟṟilē ūṟukiṟatu; maṇalilē cuvaṟukiṟatu.
	āṟṟilē orukāl; cēṟṟilē orukāl.
	āṟṟilē kaṇukkāl taṇṇīrilum añci naṭakka vēṇṭum.
	āṟṟilē pōkiṟa taṇṇīrai appā kuṭi, ammā kuṭi. (aiyā, āttā)
	āṟṟilē pōṭṭālum aḷantu pōṭu.
	āṟṟilē pōṭṭālum aḷantu pōṭu; kuppaiyilē pōṭṭālum kuṟippēṭṭil patintu pōṭu.
2210	āṟṟilē pōṭṭuk kuḷattilē tēṭuvatu pōla.
	āṟṟilē pōṉālum pōvaṉē  aṉṟit teppak kāraṉukkuk kācu koṭukka māṭṭēṉ eṉṟāṉām.
	āṟṟilē vantatu maṭuvilē pōyiṟṟu.
	āṟṟilē varukiṟatu maṇalilē corukukiṟatu.
	āṟṟilē veḷḷam pōṉāl ataṟku mēlē tōṇi pōkum.
	āṟṟilē veḷḷam vantāl āṉai taṭukkumā?
	āṟṟil iruntu arakarāp pāṭiṉālum cōṟṟil irukkiṟāṉ cokkappaṉ.
	āṟṟil karaitta puḷiyum aṅkāṭikkiṭṭa patarumāyiṟṟu.
	āṟṟil peruveḷḷam nāykkeṉṉa? caḷapput taṇṇīr!
	āṟṟukkaṇ aṭaittālum ūṟṟuk kaṇ utavum.
2220	āṟṟukku akkarai pōṉatum aṇṇā orupiṭi cāppiṭṭu viṭṭup pō eṉṟāḷām.
	āṟṟukku oru nāṇal; nāṭṭukku oru pūṇūl.
	āṟṟukkuc ceytatu apattam; kōyilukkuc ceytatu kuṟṟam.
	āṟṟukku neṭṭaiyum cōṟṟukkuk kuṭṭaiyum vāci.
	āṟṟukkup pārppāṉ tuṇaiyā? cōṟṟukkup payiṟṟaṅkāy kaṟiyā?
	āṟṟukkup pōkac coṉṉāl cēṟṟukkuḷ pōkiṟavaṉ.
	āṟṟukkup pōṉatum illai; ceruppaik kaḻaṟṟiṉatum illai.
	āṟṟukkup pōvāṉēṉ? ceruppaik kaḻaṟṟuvāṉēṉ?
	āṟṟukkup pōṉa ācārap pāppātti, tulukkacci  mēlē tuḷḷi viḻuntāḷām.
	āṟṟu nīr ūṟṟi alacik kaḻuviṉālum vēṟṟunīr vēṟṟunīrtāṉ.
2230	āṟṟu nīr pittam pōkkum; kuḷattu nīr vātam pōkkum; cōṟṟu nīr ellām pōkkum.
	āṟṟu nīr vaṭintapiṉ āṟṟaik kaṭakka niṉaittāṉām.
	āṟṟup perukkum araca vāḻvum arai nāḻi.
	āṟṟu maṇalilē tiṉam puraṇṭālum oṭṭukiṟatutāṉ  oṭṭum.
	āṟṟu maṇalai araittuk karaittālum vēṟṟumukam vēṟṟumukantāṉ.
	āṟṟu maṇalai aḷaviṭak kūṭātu.
	āṟṟu maṇalum ākācattu naṭcattiramum aḷa viṭap paṭumō?
	āṟṟu maṇalai eṇṇiṉālum arccuṉaṉ peṇṭāṭṭiyai eṇṇa muṭiyātu.
	āṟṟu maṇṇukku oru vēṟṟu maṇ (uram)
	āṟṟu mīṉukkuc cēṟṟup puḻu.
2240	āṟṟu vaṇṭal tēṟṟum payirai.
	āṟṟuvārum illai; tēṟṟuvārum illai.
	āṟṟuvār illāta tukkam nāḷaṭaivil āṟum.
	āṟṟuveḷḷam āṉaiyai eṉṉa ceyyum?
	āṟṟai aṇṭi irukka vēṇṭum; illāviṭṭāl  malaiyai aṇṭi irukka vēṇṭum.
	āṟṟaik kaṭattiviṭu; ākācattiṟ paṟakkak kuḷikai tarukiṟēṉ eṉkiṟāṉ.
	āṟṟaik kaṭakka oruvaṉ uṇṭāṉāl avaṉaik  kaṭakkavum oruvaṉ uṇṭu.
	āṟṟaik kaṭantavaṉukku ōṭam etaṟku? 
	āṟṟaik kaṭantāl ōṭakkāraṉukku oru coṭṭu.
	āṟṟaik kaṇṭu ūṟṟaip paṟikkavillai; ammiyaik kaṇṭu miḷakāy araikkavillai.
2250	āṟṟaik keṭuttatu nāṇal; ūraik keṭuttavaṉ pārppāṉ.
	āṟṟait tāṇṭiyallavō karaiyēṟa vēṇṭum?
	āṟṟai nampiyā ūṟṟai iṟaikkiṟōm; ammiyai nampiyā miḷakāy araikkiṟōm.
	āṟṟaip pārttāl pōtumā? āḻam pārkka vēṇṭāvā?
	āṟṟōṭu pōṉālum āṟṟūrōṭu pōkātē (āṇṭāṉ kavirāyar)
	āṟṟōṭu pōṉālum kūṭṭōṭu pōkātē.
	āṟṟōṭu pōṉālum ceṭṭi ātāyam illāmal pōka māṭṭāṉ.
	āṟṟōṭu vanta nīr mōrōṭu vantatu.
	āṟṟōṭa pōkiṟāṉē eṉṟu kaiyaik koṭuttāl viralil irunta mōtirattai veṭukkeṉṟu iḻuttāṉām.
	āṟṟōṭē pōṉālum pōkiṟatēyallāmal teppak kāraṉukku oru kācu koṭukkiṟatillai.
2260	āṉa kāriyattukku mēḷam eṉṉa? tāḷam eṉṉa?
	āṉatukku oru ākātatu; ākātaṟku oru āṉatu.
	āṉa teyvattai āṟukoṇṭu pōkiṟatu; aṉumanta rāyaṉukkut teppat tiruviḻāvā?
	āṉantak kaṇṇīrkku araippalam miḷaku.
	āṉa maṭṭum ātāḷi aṭittuppōṭṭu, āntaipōl viḻikkiṟāṉ.
	āṉa māṭṭai viṟṟavaṉum aṟukaṅkāṭṭait toṭṭavaṉum keṭṭāṉ.
	āṉa mutalai aḻippavaṉ māṉam iḻappatu aritalla.
	āṉavaṉ ākātavaṉ ellāttilum uṇṭu.
	āṉavaṉōṭu cērntāl aṟivum uṇṭu; niṉaivum uṇṭu; īṉavaṉōṭu cērntāl eṉṉa uṇṭu?
	āṉāl accilē vār; ākāviṭṭāl miṭāvilē vār.
2270	āṉāl anta maṭam; ākāviṭṭāl canta maṭam.
	āṉāl ātitta vāram; ākāviṭṭāl cōmavāram.
	āṉāṉa paṭṭatellām aṭimāṇṭu pōkiṟatām. ecciṟ kalai eṉ kati eṉṉa eṉṟatām.
	āṉāṉap paṭṭavarkaḷ tāṉāṉam aṭikkiṟa pōtu aḻukaṟ pūcaṇikkāy teppam pōṭukiṟatu.
	āṉi aṭi iṭātē; kūṉi kuṭi pōkātē. (kūṉi - paṅkuṉi)
	āṉi aṭi eṭār; kūṉi kuṭi pukār.
	āṉi aṭi vaittālum kūṉi kuṭi pukātē.
	āṉi aṭai cāral; āvaṇi muccāral; āṭi aticāral.
	āṉi arai āṟu; āvaṇi muḻu āṟu.
	āṉi araivaṭṭai; pōṭi uṅkaḷ āttāḷ vīṭṭukku.
2280	āṉi araṇai vālpaṭṭa karumpu āṉaivāl ottatu.
	āṉi alaṟum; āṭi aracēṟum. (aracēṟum - aṭaṅkum)
	āṉi mātam koṟaṭu pōṭṭāl mōḻiyaik kaḻaṟṟi mūlaiyila pōṭu (koṟaṭu - vāṉavil)
	āṉi mātam pōṭukiṟa pūcaṇiyum aiyaintu vayatiṟ piṟanta piḷḷaiyum āpattak kutavum.
	āṉi muṟcāral; āṭi aṭaicāral.
	āṉiyiṟ pūṉaiyum kuṭi pōkātu.
	āṉiyum kūṉiyum ākā.
	āṉai acaintu tiṉṉum; vīṭu acaiyāmal tiṉṉum.
	āṉai aṭi poṟuttālum āṭṭu aṭi poṟukka muṭiyātu.
	āṉai aṭiyum cari; kutirai kuṇṭōṭṭamum cari.
2290	āṉai ampalam ēṟum; āṭṭukkuṭṭi ampalam ēṟumā?
	āṉai ayarntālum pūṉai ayarātu.
	āṉai aracaṉ kōṭṭaiyaik kākkum; pūṉai eli vaḷaiyaik kākkum.
	āṉai aḻippatu teriyavillaiyām; āṭu aḻippatu terikiṟatām.
	āṉai aḻukku alampiṉāl teriyum.
	āṉai aḻutāl pākaṉ paḻiyā?
	āṉai aṟintu aṟintum pākaṉaiyē kollum.
	āṉai aṟivu pūṉaikku ētu?
	āṉai āṅkāram aṭipērum maṭṭum.
	āṉai ācāravācalaik kākkum; pūṉai puḻutta mīṉaik kākkum.
2300	āṉai āyiram peṟṟāl aṭiyum āyiram peṟumā?
	āṉai āṉai eṉṟāl tantam koṭukkumā?
	āṉai irunta iṭamum aracaṉ irunta iṭamum oru nāḷum poyyākā?
	āṉai iruntālum āyiram poṉ; iṟantālum āyiram poṉ.
	āṉai iruntu aracāṇṭa iṭattilē pūṉai iruntu pulampi aḻukiṟatu.
	āṉai ilaikkaṟi, pūṉai porikkaṟi.
	āṉai illāta ūrvalam, paruppu illāta kalyāṇam.
	āṉai iḷaittāl āṭu ākumā?
	āṉai evvaḷavu peritāṉālum aṅkucak kuccikku aṭakkantāṉē?
	āṉai ēṟa aṅkucam illāmal muṭiyumā?
2310	āṉai ēṟa ācai; tāṇṭi ēṟac cīvaṉ illai.
	āṉai ēṟit tiṭṭivācalil nuḻaivatupōla.
	āṉai ēṟiyum cantuvaḻi nuḻaivāṉēṉ?
	āṉai ēṟi viḻuntavaṉaik kaṭā ēṟi mitittāṟ pōla.
	āṉai ēṟiṉāl māvuttaṉ; kutirai ēṟiṉāl rāvuttaṉ.
	āṉai ēṟiṉāl vāṉam eṭṭumō?
	āṉai ēṟiṉālum ampalattil iṟaṅkattāṉ vēṇṭum.
	āṉai oru kuṭṭi pōṭṭum palaṉ, paṉṟi pala kuṭṭi pōṭṭum palaṉillai.
	āṉai oḻukka ācai; pūḷu eṭṭa vēṇṭumē.
	āṉai kaṭṭac caṅkili tāṉeṭuttuk koṭuttāṟ pōla.
2320	āṉai kaṭṭi āṇṭāl aracaṉum āṇṭiyāvāṉ.
	āṉai kaṭṭit tīṉi pōṭamuṭiyumā?
	āṉaikaṭṭiyār vīṭṭil vāḻkkaip paṭṭāl, āṟukalam ariciyāvatu ciṟappu vaikka vēṇṭāmā? 
	āṉai kaṭṭi vāḻntavaṉ vīṭṭil pāṉai caṭṭikku vaḻi illai.
	āṉai kaṭṭu tāḷ vāṉai muṭṭu pōr.
	āṉai kaṭṭiṉa maram āṭṭam koṭukkum.
	āṉai kaṭṭum toḻuvattil pūṉai kaṭṭalāmā?
	āṉai kaṇṭa piṟavikkuruṭar aṭittuk koṇṭatu pōla.
	āṉai karuppō veḷḷaiyō, kompu veḷḷaitāṉ.
	āṉai kalakkukiṟa kuṭṭaiyil kokku mīṉ piṭikkac ceṉṟatām.
2330	āṉai kaṟuttāl āyiram poṉ; oṭṭai kaṟuttāl utavi eṉṉa?
	āṉai kāṇāmal pōṉāl kuṇṭuc caṭṭiyiṟ tēṭiṉāl akappaṭumā?	
	āṉai kāṭṭukku rājāvāka iruntālum pākaṉukku aṭimai.
	āṉai kuttum tōṭṭikkup piṇakkā?
	āṉai kiṭṭap pōka ācaiyāka irukkiṟatu; māṇi eṭṭavillai.
	āṉai kuṭikkum taṇṇīr pūṉai kuṭikkumā?
	āṉai kuṭṭi pōṭṭateṉṟu muyal mukkiṉāṟ pōla.
	āṉai kuṭṭi pōṭukiṟateṉṟu āṭum pōṭṭāl puṭṭam kīṟi viṭum.
	āṉai kuṭṭi pōṭum eṉṟu nampi latti pōṭṭatām.
	āṉaik kuṭṭikkup pāl vārttuk kaṭṭumā?
2340	āṉai kuppuṟa viḻuntāl tavaḷai kūṭa utaittup pārkkumām.
	āṉai kuḷikkac cempu taṇṇīrā?
	āṉai kuḷitta kuḷam pōla.
	āṉai keṭṭuppōkak kuṭattil kaiviṭṭup pārkkiṟatā?
	āṉai kēṭu aracu kēṭu uṇṭā?
	āṉai kēṭṭa vāyāl āṭṭukkuṭṭi kēṭkiṟatā?
	āṉai koṭuttavaṉ aṅkucam koṭāṉā?
	āṉai koṭuttu āṭu vāṅkiṉāṉām.
	āṉai koṭuttum aṅkucattiṟkup piṇakkā?
	āṉai koḻuttāl maṇṇai aḷḷip pōṭṭukkoḷḷum.
2350	āṉai koḻuttāl vāḻaittaṇṭu; maṉitaṉ koḻut tāl kīraittaṇṭu.
	āṉaik kaṇ viḻunta palākkāy pōla.
	āṉaikkāraṉ peṇ aṭaippaikkāraṉukku vāḻkkaip paṭṭāḷam.
	āṉaikkāraṉukku āṉaiyālē cāvu.
	āṉaik kavaṭum pūṉait tiruṭum.
	āṉaikkāraṉiṭam cuṇṇāmpu kēṭṭatu pōla.
	āṉaikkillai kāṉalum maḻaiyum.
	āṉaikku akaṅkāramum peṇṇukku alaṅkāramum (tīmai tarum)
	āṉaikku oru kavaḷam; āḷukku oruvēḷaic cōṟu.
	āṉaikku oru kālam; pūṉaikku oru kālam.
2360	āṉaikku oru piṭi; eṟumpukku oṉpatu piṭi.
	āṉaikkuk kaṇ aḷantār; āṭṭukku vāl aḷantār.
	āṉaikkuk kōvaṇam kaṭṭiṉāṟ pōla.
	āṉaikkut tīṉi akappaiyil koṭuttāl pōtātu.
	āṉaikkut tīṉi vaittuk kaṭṭumā?
	āṉaikkut tīṉiyiṭum vīṭṭil āṭṭuk kuṭṭikkup pañcamā?
	āṉai turatti vantālum āṉaikkāvil pukal ākātu.
	āṉaikkut tuṟaṭum aṉṉattukku miḷakāyum vēṇṭum.
	āṉaikkut teriyumā aṅkāṭi vilai?
	āṉaikkut tērai ūṉā?
2370	āṉaikkup pakai cuḷḷeṟumpu.
	āṉaikkup paṉai carkkarai.
	āṉaikkup puṇ vantāl āṟātu.
	āṉaikku maṅkaḷa nīrāṭṭu. kiṇṇattil eṇṇey eṭu.
	āṉaikku matam piṭikka; pākaṉukkuk kili piṭikka.
	āṉaikku matam piṭittāl kāṭu koḷḷātu.
	āṉaikku irācā mūṅkil taṭi.
	āṉaikku lāṭam aṭittataik kaṇṭatuṇṭā?
	āṉaikkum aṭi caṟukkum.
	āṉaikkum aṭi tavaṟum; pūṉaikkum eli tavaṟum.
2380	āṉaikkum aṭi tavaṟum; vēṭaṉukkum kuṟi tavaṟum.
	āṉaikku aṟupatu muḻam; aṟakkuḷḷaṉukku eḻupatu muḻam.
	āṉaikkum acaiyātatu āṭṭukku acaiyum.
	āṉaikkum uṇṭā ēḻarai nāṭṭuc caṉi?
	āṉaikkum uṇṭu avakēṭu.
	āṉaikkum pāṉaikkum cari.
	āṉaikkum pulikkum neruppaik kaṇṭāl payam.
	āṉaikku vēkiṟa vīṭṭil pūṉaikkuc cōṟillaiyām.
	āṉaik kūṭṭam etirttāl pūṉaikkuṭṭi eṉṉa ceyyum?
	āṉaikkoru vāḻaittaṇṭu; āṇpiḷḷaikkuk kīrait taṇṭu.
2390	āṉai cintiya ciṟukavaḷam eṟumpukūṭṭattukkup peru kavaḷam.
	āṉai cettālum āyiram poṉ.
	āṉai coṟpaṭi pākaṉ; pākaṉ coṟpaṭi āṉai.
	āṉai taraikku rācā; mutalai taṇṇīrkku rācā.
	āṉai taḻuviya kaiyāl āṭṭukkuṭṭi taḻuvukiṟatā?
	āṉai taṉ talaiyil tāṉē maṇṇaip pōṭṭuk koḷḷum.
	āṉai tāḻntu aracu vaḷarntatu.
	āṉai tirumpa araikkāl nāḻikai.
	āṉai tiṉṟa viḷāṅkaṉi.
	āṉai turatti vantālum ālayattil nuḻaiyalākātu.
2400	āṉai tuṟaṭu aṟiyum; pākaṉ nōkku aṟivāṉ.
	āṉai toṭuvuṇṇiṉ mūṭum kalam illai.
	āṉai naṭaikkum kutirai ōṭṭattiṟkum camam.
	āṉai niḻal pārkkat tavaḷai aḻittāṟ pōla.
	āṉai niṟka niḻal uṇṭu; miḷaku uruṭṭa ilai illai!
	āṉai  nīṭṭip piṭikkum; pūṉai tāvip piṭikkum.
	āṉai nuḻaiya aṭukkaḷai piṭikkumā?
	āṉai paṭuttāl āṭṭuk kuṭṭikkut tāḻumā?
	āṉai paṭuttāl āḷ maṭṭam.
	āṉai paṭṭāl kompu; puli paṭṭāl tōl.
2410	āṉai palam atukkut teriyātu.
	āṉai paḻakka āṉai vēṇṭum.
	āṉai pārkka veḷḷeḻuttā?
	āṉai pāyntāl ār piṭippār?
	āṉai piṭikka pūṉai cēṉai.
	āṉai piṭippavaṉukkup pūṉai emmāttiram?
	āṉai pukunta karumput tōṭṭamum amīṉā pukunta vīṭum uruppaṭā.
	āṉai peritu āṉālum ataṉ kaṇ ciṟitu.
	āṉai peruttum ūṉam utaṟātē.
	āṉai pōka ataṉ vāl pōkātō?
2420	āṉai pōkiṟa vaḻiyilē eṟumpu tārai viṭṭāṟ pōla.
	āṉai pōkiṟatu teriyātu; eli pōkiṟatu teriyumā?
	āṉai pōṉa vīti kēṭka vēṇṭumō?
	āṉai pōṉa vītiyilē āṭṭukkuṭṭiyā pōka muṭiyātu?
	āṉai pōy āṟu mācam āṉālum tārai maṟaiyumā?
	āṉai pōl aintu peṇ iruntālum pūṉai pōl oru nāṭṭup peṇ vēṇṭum.
	āṉai pōla vantāṉ pūṉai pōlap pōkiṟāṉ.
	āṉai pōṉālum aṭiccuvaṭu pōkātu.
	āṉai pacikkuc cōḷap poriyā?
	āṉaip pākaṉ āṉaikku vīṭṭaik kāṭṭāṉ.
2430	āṉaip pākaṉ maṉaivi āṟu mācattukkuḷ vitavai.
	āṉai matattāl keṭṭatu; aracaṉ payattāl keṭṭāṉ.
	āṉai matattāl vāḻait taṇṭu; āṇpiḷḷai matattāl   kīraittaṇṭu.
	āṉai matam paṭṭāl kāṭu koḷḷātu; cātu matam paṭṭāl ūr koḷḷātu.
	āṉai mitikkap piḻaippārkaḷā? (mitittāl)
	āṉai mititta kācu pāṉai nirampum.
	āṉai mitittu āḷ piḻaikkavā?
	āṉai mitittuk kollum; puli iṭintu kollum.
	āṉai mukavaraip piṭitta kali aracamarattaiyum piṭittatu pōl.
	āṉai mukavaṉukku avalkaṭalai koṇṭāṭṭam.
2440	āṉai muṭṭat tāḷ vāṉaimuṭṭap pōr.
	āṉai muṭṭat tēr nakarum.
	āṉai mēyum kāṭṭil āṭu mēya iṭamillaiyā?
	āṉai mēl aṅkumaṇi eṭuttālum āṉaivāl kūḻai vāl.
	āṉai mēl ampāri pōṉāl pūṉaikku eṉṉa pukaiccal?
	āṉai mēl iṭum pārattaip pūṉaimēl iṭalāmā?
	āṉai mēl uṭkārntiruppavaṉ veṟināy kaṭikku meṉṟu añcuvāṉā?
	āṉai mēl ēṟip pāṟai mēl viḻukiṟatā?
	āṉai mēl ēṟiṉāl ārukku lāpam?
	āṉai mēl ēṟuvēṉ, vīramaṇi kaṭṭuvēṉ.
2450	āṉai mēl pōkiṟavaṉaic cuṇṇāmpu kēṭṭāl akappaṭumā?
	āṉai mēl pōkiṟavaṉaiyum pāṉaiyōṭē tiṉṟāṉ eṉkiṟatu.
	āṉai mēl varupavaṉ antukālaṉ; kutirai mītu varupavaṉ kuntukālaṉ.
	āṉai vayiṟu nirampiṉālum āṭṭu vayiṟu nirampātu.
	āṉaiyilē pōṉālum antukaṇṇaṉ eṉpārkaḷ; kutiraiyilē pōṉālum kuntukaṇṇaṉ eṉpārkaḷ.
	āṉaiyiṉ atikāram ciṟṟeṟumpiṭam cellātu.
	āṉaiyiṉ kaṇṇukkuc ciṟṟeṟumpum malaiyām.
	āṉaiyum aṟukam pulliṉāl taṭaipaṭum.
	āṉaiyum āṉaiyum muṭṭumpōtu iṭaiyil  akappaṭṭa kocuviṉ kati eṉṉāvatu?
	āṉaiyai aṭakkalām; aṭaṅkāp piṭāriyai aṭakka muṭiyātu.	
2460	āṉaiyai aṭakkalām; ācaiyai aṭakka muṭiyātu.
	āṉaiyai āyiram poṉṉukku vāṅki irumpu aṅku cattiṟku ēmāntu niṟpāṉēṉ?
	āṉaiyai iṭuppilē kaṭṭic cuḷakālē maṟaippāḷ.
	āṉaiyaik kaṭṭa ōṇāṉ koṭi pōtumā?
	āṉaiyaik kaṭṭi āḷa āṇṭiyāl muṭiyumā?
	āṉaiyaik kaṭṭi āḷalām; araippaittiyattaik kaṭṭi āḷa muṭiyātu.
	āṉaiyaik kaṭṭit tīṉi pōṭa muṭiyumā?
	āṉaiyaik kaṇṭu añcātavaṉ āṉaip pākaṉaik kaṇṭāl añcuvāṉā?
	āṉaiyaik kāṇōm eṉṟu pāṉaiyait tēṭiya kataiyāka irukkiṟatu.
	āṉaiyaik kuṭattil aṭaikka muṭiyumā?
2470	āṉaiyaik koṉṟavaṉ pūṉaiyai vella māṭṭāṉā? 
	āṉaiyaik koṉṟu akappaiyāl mūṭiṉāṟ pōla.
	āṉaiyait taṇṇīril iḻukkum mutalai, pūṉaiyait taraiyil iḻukkumā? 
	āṉaiyait turatta nāyā?
	āṉaiyait tēṭak kuṭattukkuḷ kaiviṭṭāṟpōla.
	āṉaiyai nampip piḻaikkalām; āṇṭiyai nampip piḻaikka muṭiyumā?
	āṉaiyai nōṇṭiṉāl atu uṉṉai nōṇṭi viṭum.
	āṉaiyaip pārkka āyiram pēr. 
	āṉaiyaip pārttu viṭṭup pūṉaiyaip pārttāl piṭikkumā?
	āṉaiyaip piṭikka āṉaitāṉ vēṇṭum.
2480	āṉaiyaip piṭikka elippoṟiyā?
	āṉaiyaip piṭittuk kaṭṭa araiñāṇ kayiṟu pōtumā?
	āṉaiyaip piṭippāṉ āṇpiḷḷaic ciṅkam; pāṉaiyaip piṭippāḷ pattiṉit taṅkam.
	āṉaiyaip pulavaṉukkum pūṉaiyaik kuṟavaṉukkum koṭu.
	āṉaiyaip pūṉai ākkuvāṉ; pēṉaip perumāḷ ākkuvāṉ.
	āṉaiyaip pūṉai maṟaittatām.
	āṉaiyaip pōl cuvar eḻuppiṉāl ār tāṇṭuvārkaḷ?
	āṉaiyaip pōl vañcaṉai; puliyaip pōl pōr. 
	āṉaiyai viḻuṅkuvāṉ; kaṭaivāyil oṭṭiya īyaik kaṇṭu naṭuṅkuvāṉ.
	āṉaiyai viṟṟā pūṉaikku vaittiyam paṇṇukiṟatu?
2490	āṉaiyai viṟṟu tuṟaṭṭikku maṉṟāṭukiṟāṉ.
	āṉai latti āṉai yākumā?
	āṉai vantālum tāṇṭuvāṉ; puli vantālum tāṇṭuvāṉ.
	āṉai vantu viraṭṭiṉālum āṉaikkāvil nuḻaiyātē.
	āṉai varum piṉṉē; maṇi ōcai varum muṉṉē.
	āṉai valam pōṉālum pūṉai valam pōkakkūṭātu.
	āṉaivāyk karumpum, pāmpiṉ vāyt tēraiyum yamaṉ kaik koṇṭa uyirum tirumpi varā.
	āṉai vāl piṭittuk karai ēṟalām. āṭṭiṉ vāl piṭittuk karai ēṟalāmā?
	āṉai viḻuṅkiya ammaiyārukkup pūṉai cuṇṭāṅki.
	āṉai viḻuntālum kutirai maṭṭam.
2500	āṉai viḻuntāl atuvē eḻuntirukkum.
	āṉai viṟṟāl āṉai lāpam; pāṉai viṟṟāl pāṉai lāpam.
	āṉai vīṭṭilē piṟantu aṭaippakkāraṉukku vāḻkkai paṭṭāḷām.
	āṉaivēkam aṭaṅkum aṅkucattil. 
	āṉṟōr aṟivu niṟaintōr.


i
	ikaḻcciyuṭaiyōṉ pukaḻcciyaṭaiyāṉ.
	ikkaraikku akkarai paccai.
	ikkarai māṭṭukku akkarai paccai.
	ikkaraiyil pākalukku akkaraiyil pantal.
	ikkaraiyil pākalaip pōṭṭu akkaraiyil koḻu kompu vaikkiṟāṉ.
2510	ikkaṉṉā vaikkāmal pēcamāṭṭāṉē!
	iṅkitam teriyātavaḷukkuc caṅkītam terintu palaṉeṉṉa? (teriyātavaṉukku)
	iṅku irunta pāṇṭam pōla (iṅku - peruṅkāyam)
	iṅkē talai kāṭṭukiṟāṉ; aṅkē vāl kāṭṭukiṟāṉ.
	iṅkē vā nāyē eṉṟāl mūñciyellām nakkukiṟatu.
	icai illāp pāṭṭu iḻukku (icaivu)
	iccitta kāriyam irakaciyamallavē.
	iccaic col yācakattāl iṭipaṭṭavaṉillai.
	iccaiyākiya pākkiyamirukka piccaikkup pōvāṉēṉ.
	iccaiyuḷḷa kāmukarkkuk kaṇṭa iṭattilē.
2520	iñci tiṉkiṟa kuraṅkupōlap pañcarikkiṟāṉ.
	iñci tiṉṟa kuraṅkē iṉṉum koñcam uṟaṅkē.
	iñci tiṉṟa kuraṅkaip pōla.
	iñciyil pāyntā leṉṉa? mañcaḷil pāyntāleṉṉa?
	iñci yeṉṟāl teriyātā? elumiccam paḻam pōlat tittippāyirukkumē.
	iñci lāpam mañcaḷil,
	iṭakkaṉukku vaḻi eṅkē? kiṭakkiṟavaṉ talai mēlē.
	iṭakkātil vāṅki valakkātil viṭuvatu.
	iṭak kaikku valakkai tu; valakkaikku iṭak kai  tuṇai.
	iṭakkai piṭṭattukku eḷitu.
2530	iṭattaik koṭuttāl maṭattaip piṭuṅkuvāṉ.
	iṭam akappaṭāta tōcam metta pativiratai.
	iṭam illāta iṭattil iḷaiyāḷum piḷḷai peṟṟāḷ.
	iṭam koṭuttāl maṭam piṭuṅkuvāṉ.
	iṭamāṭṭātavaṉ eccil eṉṟāṉām.
	iṭampaṭa vīṭu eṭēl.
	iṭam valam teriyātavaṉōṭu iṇakkam paṇṇak kūṭātu.
	iṭaṟi viḻuntavaṉ atuvum oru paṅki eṉṟāṉām.
	iṭaṟiṉa kālilē iṭaṟukiṟatu.
	iṭātavaṉukku iṭṭuk kāṭṭu.
2540	iṭāḷ, toṭāḷ makkaḷ mītu uyirām.
	iṭi iṭi eṅkē pōkiṟāy? ēḻaiyiṉ talaiyil viḻap pōkiṟēṉ.
	iṭi iṭiccālē eli uruṭṭutuṅkiṟac ceviṭaṉukku, tēṅkāy viḻuṟa cattam maṭṭum teḷivā kēṭkumām.
	iṭiiṭittālum paṭapaṭappu ākātu.
	iṭikkiṟavaṉ oṉṟai niṉaittuk koṇṭu iṭittāl kuṭikkiṟavaṉ oṉṟai niṉaittuk koṇṭu kuṭippāṉ.
	iṭikkiṟa vāṉam peyyātu.
	iṭikkiṟa vāṉam peyyātu. kulaikkiṟa nāy kaṭikkātu.
	iṭikkuk kuṭai piṭikkalāmā?
	iṭikkum muṉ kuṉiya vēṇṭum.
	iṭikompukkāraṉ kōḻi, kucuc cattattukku añcumā?	
2550	iṭi kompum viṭṭu, piṭi kompum viṭṭatu pōla.
	iṭitta puḷi pōl irukkiṟāṉ. 
	iṭitta puḷiyāṭṭam iruntāl eṉṉatāṉ naṭakkum?
	iṭittavaḷukkum puṭaittavaḷukkum oṉṟu; ēṉ eṉṟu vantavaḷukku iraṇṭu.
	iṭittavaḷ puṭaittavaḷ iṅkē irukka  eṭṭip pārttavaḷ koṭṭik koṇṭu pōṉāḷām.
	iṭittu aṭittu oru kūṭai iṭuvatilum piṭicōṟu aṉpāyp pōṭuvatu pōtum.
	iṭimēl iṭi viḻuntāl kuṭai mēl kuṭai piṭippāṉ.
	iṭiviḻunta ūril kuṭiyiruntālum iṭai viḻunta ūril kuṭiyirukkal ākātu.
	iṭi viḻuvāṉukku vāḻkkaippaṭṭu ennēramum iṭicāmam.
	iṭukiṟa teyvam eṅkum iṭum.
2560	iṭukiṟavaḷ taṉṉavaḷāṉāl, aṭippantiyiliruntāleṉṉa? kaṭaippantiyiliruntāleṉṉa?
	iṭukiṟavaṉ taṉṉavaṉ āṉāl iṭaippantiyil iruntāl eṉṉa? kaṭaippantiyil iruntāl eṉṉa?
	iṭuppil iraṇṭu kācu iruntāl, carukkeṉṟu iraṇṭu vārttai varum.
	iṭuppilē kācu iruntāl acappilē vārttai varum.
	iṭuppu oṭinta kōḻikku uraṟkuḻiyē kailācam.
	iṭuppu vaitta iṭamellām aṭuppu vaittāṉ.
	iṭuppaip piṭiṭā eṉṟāl etaiyō piṭikkiṟāṉ.
	iṭumpaṉukku vaḻi eṅkē? irukkiṟavaṉ talai mēlē.
	iṭumpu ceyvārkku irāppakalillai.
	iṭumpukkut tiṉṟāl uṭampukkup palam.
2570	iṭuvatu piccai; ēṟuvatu mōṭcam.
	iṭuvār iṭuvataiyum keṭuvār keṭuppār.
	iṭuvār piccaiyaik keṭukkiṟatā?
	iṭuvār piccaiyaik keṭuvār keṭuppār.
	iṭuvārkku illai keṭuvāḻvu.
	iṭuvāḷ iṭuvāḷ eṉṟu ēkkuṟṟu iruntāḷām; nāḻi nel koṭuttu nālācaiyum tīrttāḷām.	
	iṭaikkaṇakkaṉ cettāṉ; iṉi piḻaippāṉ nāṭṭāṉ.
	iṭaikkiḻavi eppō cāvāḷō, iṭam eppō oḻiyumō?
	iṭaikkōḻi irāt taṅkumā?
	iṭaicāynta kuṭam kiṭai.
2580	iṭaiccaṉ piḷḷaikkārikkut talaiccaṉ piḷḷaikkāri  maruttuvam pārttatupōla.
	iṭaicci āttāḷ kōṉicci.
	iṭaicci campattum cāṇātti vāḻvum cari.
	iṭaicci māppiḷḷai eṉṟaikku varuvāṉ?
	iṭaicci māyam mōrōṭu taṇṇīr kalanta māyam.
	iṭaiccikku eṭṭut tāli; paṟaiccikkup pattut tāli.
	iṭaiccikku māppiḷḷai eṉṟaikkiruntālum varuvāṉ.
	iṭaiñca muṭaiñca vīṭṭilē peṇṇōṭa tāyi puḷi kuṭikka vantāḷām.
	iṭaitteruvil ūrvalam varumpōtu kucatteru eṅkē eṉkiṟāṉ.
	iṭaippiṟappum kaṭaippiṟappum ākātu.
2590	iṭaiyaṉil āṇṭiyumillai; kuyavaṉil tātaṉum illai.
	iṭaiyaṉum paḷḷiyum iṟaitta pulam cāvi.
	iṭaiyaṉ eppōtu cāvāṉō? kampaḷi eppōtu miñcumō?
	iṭaiyaṉ eṟinta maram pōla.
	iṭaiyaṉ karaṭimēl ācaippaṭṭatu pōla.
	iṭaiyaṉ kaliyāṇam viṭiyum poḻutu. (viṭiya viṭiya)
	iṭaiyaṉ keṭuttatu pāti; maṭaiyaṉ keṭuttatu pāti.
	iṭaiyaṉ ceyvatu maṭaiyaṉ ceyyāṉ.
	iṭaiyaṉ piṭariyilē āṭṭaip pōṭṭuk koṇṭu tēṭiṉāṟ pōla.
	iṭaiyaṉ putti piṭariyilē. (iṭaipputti)
2600	iṭaiyaṉ peruttālum iṭaiyaṉ kiṭaināy perukkātu.
	iṭaiyaṉ veṭṭu aṟā veṭṭu.
	iṭaiyūṟu ceytōṉ maṉaiyil irukkātu pēy mutalāy.
	iṭṭa uṟavu eṭṭu nāḷaikku; nakkiṉa uṟavu nālu nāḷaikku.
	iṭṭa uṟavu ēṉātik kūṭṭam; vārtta uṟavu vaṇṇārak kūṭṭam.
	iṭṭa eḻuttiṟku mēl ēṟa ācaippaṭṭāl kiṭaikkumā?
	iṭṭa kaṭaṉ paṭṭa kaṭaṉukku īṭākātu.
	iṭṭa kuṭi keṭumā?
	iṭṭa kuṭiyum keṭṭatu; iḷaitta kuṭiyum keṭṭatu.
2610	iṭṭa kuṭiyum keṭṭu ēṟṟa kuṭiyum keṭṭatu.
	iṭṭa kaiyai nattumā? iṭāta kaiyai nattumā?
	iṭṭataṉ mēl ēṟa ācaippaṭṭāl kiṭaikkumā?
	iṭṭatu caṭṭam eṭuttatu varicai.
	iṭṭatu ellām koḷḷum paṭṭimakaṉ kapparai.
	iṭṭa tellām payirāmā? peṟṟatellām piḷḷaiyāmā?
	iṭṭataik kēṭṭāl keṭṭatu uṟavu.
	iṭṭa paṭiyē oḻiya ācaippaṭṭup palaṉ illai.
	iṭṭam aṟṟa muṉiyaṉ aṭṭamattuc caṉiyaṉ.
	iṭṭavarkaḷ toṭṭavarkaḷ keṭṭavarkaḷ; ippōtu vantavarkaḷ nallavarkaḷ.
2620	iṭṭavaṉ iṭāviṭṭāl veṭṭup pakai.
	iṭṭa vīṭu kalyāṇam; iṭāta vīṭu kalleṭuppu.
	iṭṭa vīṭṭukku iraṇṭakam niṉaikkalāmā?
	iṭṭa vīṭṭukkup piṭṭiṭṭuk koṇṭu, iṭinta vīṭṭukku maṇṇiṭṭuk koṇṭu tirikiṟāṉ.
	iṭṭārukku iṭṭa palaṉ. ēri yaṭaittārukkuk kōṭi palaṉ.
	iṭṭārukku iṭutalum, cettārukku aḻutalum.
	iṭṭārukku iṭa vēṇṭum; cettārukku aḻa vēṇṭum.
	iṭṭārkku iṭṭapaṭi.
	iṭṭārkku iṭu; cettārukku aḻu.
	iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr.
2630	iṭṭiliyā tōcaiyā koṭṭi vaittāl pōtum.
	iṭṭu āḷāp peṇṇukkuc cuṭṭālum teriyātu.
	iṭṭu uṇṭāṉ celvam taṭṭuṇṭālum keṭātu.
	iṭṭuk keṭṭārum illai; īyātu vāḻntārum illai.
	iṭṭuk keṭṭār eṅkumē illai.
	iṭṭuk keṭṭavaṉ eḷḷu vitai.
	iṭṭup pēr peṟu; veṭṭip pēr peṟu.
	iṭṭu vaittāl tiṉṉavum eṭuttu vaittāl camaikkavum teriyum. (aṭukkavum)
	iṇakkam aṟintu iṇaṅka vēṇṭum.
	iṇakkam illātavaṉōṭu eṉṉa vātu?
2640	iṇaṅkārōṭu iṇaṅkuvatu ikaḻcci. 
	iṇaṅkiṉāl tittippu; piṇaṅkiṉāl kacappu.
	iṇai piriyā aṉṟil pōla. (pirinta)
	itaṟkā payappaṭṭēṉ eṉ āṇṭavaṉē, āṉai kutirai vantālum tāṇṭuvaṉē!
	itu eṉṉa veḷḷarikkāy viṟṟa paṭṭaṇamā? (paṇamā)
	itu teriyātā iṭāvē? nukattaṭikku nālu tuḷai.
	itaic coṉṉāṉ parikāri; ataik kēṭṭāṉ nōyāḷi.
	ittaṉai attaṉai āṉāl attaṉai ettaṉai ākum?
	ittaṉai periyavar kaiyaip piṭittāl eppaṭi  māṭṭēṉ eṉkiṟatu.
	ittaṉai pēr peṇṭukaḷil eṉ piḷḷaikkoru tāyillai.
2650	inta aṭikku enta nāyum cākum.
	inta ampalam pōṉāl centi ampalam.
	inta elumpaik kaṭippāṉēṉ; contap pallumpōvāṉēṉ?
	intak kaṇṇil pukuntu antak kaṇṇil puṟappaṭukiṟāṉ.
	intak karuppil cettāl iṉṉum oru karuppu mayiraip piṭuṅkumā?
	intak kuṇṭukkut tappittāl makkāvukkup pōyiṭu vēṉ eṉṟāṉām.
	intak kūḻukkā irupatteṭṭu nāmam? (ittaṉaittiru)
	intac caḷukkaṉukku iraṇṭup peṇṭāṭṭi; vantavāci maṭṭum valla vāṭṭu.
	intap pūṉaiyum pāl kuṭikkumā?
	intap periya koḷḷaiyilē appā eṉkap piḷḷai yillai.
2660	inta maṭam pōṉāl cantai maṭam. (illāviṭṭāl)
	inta mūñcikkut tañcāvūrp poṭṭu; vantavāci varaiyil vallavāṭṭu;  ataik kaḻuvap puḻalērit taṇṇīr.
	intiraṉ keṭṭatum peṇṇālē; cantiraṉ keṭṭatum peṇṇālē.
	intiraṉaik cantiraṉai ilaiyālē maṟaippāḷ;  ematarma rācaṉaik kaiyālē maṟaippāḷ.
	intiraikku mūttavaḷ mūtēvi.
	imayam cērnta kākkaiyum poṉṉākum.
	imaikkuṟṟam kaṇṇukkut teriyātu.
	impūral teriyāmal irumic cettāṉ (impūral - tūtuvaḷai).
	immikku ācaippaṭṭu iṉṉuyirai yiḻantavar.
	immiya nuṇporuḷ īṭṭi nitiyākkik kammiyarum ūrvar kaḷiṟu.
2670	immaic ceytatu maṟumaikku ām.
	immaiyil piṟarkkum maṟumaiyil tamakkum.
	immeṉṟu pōṉāḷām; piḷḷaiyaip peṟṟāḷām.
	iyamaṉ oruvaṉaik kolvāṉ; ēṟṟam mūvaraik kollum.
	iyalpāy maṇam illāc cantaṉak kaṭṭai iḻaittālum maṇakkātu.
	iyaṟkai vācaṉaiyō? ceyaṟkai vācaṉaiyō?
	irakkappaṭṭāl ēṟi mitippatā? 
	irakkappaṭṭu iṭam tantavaṉai arakkappataṟa aṭittu veruṭṭuvatā?
	irakkap pōṉālum ciṟakkap pō.
	irakkam illātavaṉ neñcam irumpiṉum koṭitu.
2680	irakkam illāta vaittiyaṉ yamaṉukkuc camam
	irakkam keṭṭavaṉ ellām keṭṭavaṉ.
	irakkiṟa nāykkuc cōṟu pañcamā?
	iracavātikku ētu pañcam?
	iraṭṭait tōṇiyil kāl vaittāṟ pōla.
	iraṇṭu āṭṭil ūṭṭiya kuṭṭiyāṉāṉ.
	iraṇṭu irumpu ēḻaṭik karumpu.
	iraṇṭu ōṭattil kāl vaikkiṟatā?
	iraṇṭu kaṇṇum poṭṭai; peyar tāmaraik kaṇṇaṉ.
	iraṇṭum keṭṭāṉ pērvaḻi.
2690	iraṇṭu kai taṭṭiṉāltāṉ ōcai uṇṭu.
	iraṇṭu kaiyum pōtāteṉṟu akappaiyum kaṭṭik koṇṭāṉ.
	iraṇṭu paṭṭa ūril kuraṅkum kuṭi irātu.
	iraṇṭu peṇ koṇṭāṉukku naṭaiyilē vārukōl;  oru peṇ koṇṭāṉukku uṟiyilē cōṟu.
	iraṇṭu peṇṭāṭṭikkāraṉukkuk koṇṭai eṉṉa koṇṭai?
	iraṇṭu peṇṭāṭṭikkāraṉ pāṭu tiṇṭāṭṭam.
	iraṇṭu peṇṭāṭṭikkāraṉ vīṭṭil neruppēṉ?
	iraṇṭu vīṭṭilum kaliyāṇam; iṭaiyil cettatām nāykkuṭṭi.
	iraṇṭu vīṭṭu viruntāḷi keṇṭai ēṟic cettāṉām.
	iraṇṭum iraṇṭu akappai; iraṇṭum kaḻaṉṟa akappai.
2700	irattak kotippukkup pūṇṭu; irumalukku vacampu.
	irattam cuṇṭiṉāl ellām cariyāki viṭum.
	irantavaṉ cōṟu eṉṟaikkum pañcam illai.
	irantu uṇṭavaṉ iruntu uṇṇāṉ.
	irantu kuṭittālum iruntu kuṭi.
	irantum paruntukku iṭu.
	irantōrkku īvatu uṭaiyār kaṭaṉ.
	irappavaṉukku īvār pañcamā?
	irappavaṉukku eṅkum pañcamillai.
	irappavaṉukkup pañcam eṉṟaikkum illai.
2710	irappavaṉukku veṇcōṟu pañcamā? (veṟuñ cōṟu)
	irappāṉ cōṟṟukku eṉṟum pañcam illai.
	irappāriṉṟi īvārillai.
	iravalukkup pōṉālum iṉattōṭu taṅkaṇum.
	iraval uṭaimai icaivāy irukkiṟatu; eṉ piḷḷai āṇai nāṉ koṭukkamāṭṭēṉ.
	iraval uṭaimaiyum illātāḷ puṭaivaiyum avicāri akamuṭaiyāṉum āpattukku utavā.
	iraval catam ākumā? mataṉi uṟavu ākumā?
	iraval catamā? tiruṭaṉ uṟavā?
	iraval cīlaiyai nampi iṭuppuk kantaiyai eṟintāḷām. (cēlaiyai)
	iraval cōṟu pañcam tāṅkumā?
2720	iraval tuṇiyām, iraval tuṭṭām, iḻuttuk koṭṭu mēḷattai, iṟukak kaṭṭu tāliyai.
	iraval puṭavaiyil tūramāṉāṟ pōla.
	iraval purucā katavait tiṟa; ēmāḷi purucā vīṭṭai viṭu.
	iravil uṇṇāmal pakal uṇṇātavaṉukkup peruttal illai.
	iravil etu ceytālum aravil ceyyātē (aravu - irāku)
	iravil piṟanta piḷḷaiyum ākātu; pakalil piṟanta piḷḷaiyum ākātu.
	iravu ellām irāmāyaṇam kēṭṭuviṭṭu viṭintatum cītaikku irāmar eṉṉa vēṇṭum eṉṟāṉām.
	iravu ellām tiruṭiṉālum kaṉṉakkōl cātta ōr iṭam vēṇṭāmā?
	iravuc cāppāṭṭaik kuṟaittāl āyuḷ nīḷum.
	iravum pakalum evarkkāvum kāttirā.
2730	iravu vēḷaikku iluppeṇṇey viḷakku.
	irāku ticaiyil vāḻntavaṉum illai; irāca ticaiyiṟ keṭṭavaṉum illai.
	irācap paiyaṉ āṭukiṟāṉ eṉṟu tācappaiyaṉum āṭu kiṟāṉ.
	irācā vīṭṭil iruntu koṇṭu aṉṉa tarittiram etaṟku?
	irācaṉ ēṟiya kutiraikku mēṭu ētu? paḷḷam ētu?
	irācaṉ ceṅkōl taṉ nāṭu varaiyil.
	irācaṉ irukkap paṭṭaṇam aḻiyumā?
	irācaṉ makaḷāṉālum koṇṭavaṉukkup peṇṭutāṉ.
	irāṭṭai vēlai teriyātavaṉ tēr vēlaikku accāram vāṅkiṉatupōla.
	irāp paṭṭiṉikkāriyait tīṭṭiṉa arici kaṭaṉ kēṭṭā ḷām.
2740	irāp paṭṭiṉi kiṭantavaṉ akavilai kēṭpāṉā?
	irāp paṭṭiṉi kiṭantavaṉ uritta vāḻaip paḻam viṟkiṟatā eṉṟu vicārittāṉām.
	irāp paṭṭiṉi pakal koṭṭāvi.
	irāp paṭṭiṉi pāyōṭē.
	irāp piṟanta kuḻantai pakalilē kattum; pakal piṟanta kuḻantai irāvilē kattum.
	irāp piṟanta piḷḷaiyum ākātuṅkiṟāṉ; pakal piṟanta piḷḷaiyum ākātuṅkiṟāṉ.
	irāmanātapurattu aḻukki, irācaciṅkamaṅkalattu miṉukki.
	irāmaṉaip pōl aracaṉ iruntāl aṉumaṉaip pōl cēvakaṉ iruppāṉ.
	irāmaṉ āṇṭāleṉṉa? irāvaṇaṉ āṇṭā leṉṉa? (parataṉ)
	irāmaṉ irukkumiṭam cītaikku ayōtti.
2750	irā muḻutum irāmāyaṇam kēṭṭu cītaikku irāmaṉ eṉṉa vēṇṭum eṉṟa katai.
	irāmēcuvaram pōyum ceyta pāvam tolaiya villai.
	irāvaṇaṉ eṉṟāl paṭaiyum naṭuṅkum.
	irāvuttarē kokkā paṟakkiṟārām; kutirai kōtumai alvā kēṭṭuccām.
	irici uṭaimai irāt taṅkātatu pōla.
	iricip piṇṭam irāt taṅkātu.
	iricikku purucaṉ ācai uṇṭā? (irici - pēṭi)
	irici mūlam nati mūlam pārkkak kūṭātu.
	iru kaṇṇum illātavaṉukkut tāmaraik kaṇṇaṉ eṉpatu pōla.
	iru kālum aṟṟavaṉukkut tāṇṭavarāyaṉ eṉpatu pōla.
2760	irukka iṭam illāmal pōṉālum perukkak perukka pēcuvatil māttiram kuṟaiyillai.
	irukka iṭam koṭuttāl paṭukkap pāy kēṭpāṉ.
	irukka irukka ellām icaivākum.
	irukkac cāṇiṭamillāmaṟ pōṉālum perukkap perukkap pēcuvatil māttiram kuṟaivillai.
	irukka vēṇṭum eṉṟāl irumpait tiṉṉu.
	irukkiṟa aḷavōṭu iruntāl ellām tēṭi varum.
	irukkiṟa aṉṟaikku erumai māṭu tiṉṟāṟ pōla.
	irukkiṟa aṉṟaikku eḷḷuk kollai; illāta aṉṟaikku veṟuṅ kollai.
	irukkiṟa aṉṟaikku maṉakkollai; illāta aṉṟaikku civakkollai.
	irukkiṟa iṭattil iruntāl ellām cukam.
2770	irukkiṟa iṭattai viḷakkēṟṟittāṉ pārkka vēṇṭum.
	irukkiṟatu mūṉṟu mayir; atil iraṇṭu puḻuveṭṭu.
	irukkiṟatai viṭṭuviṭṭup paṟakkaṟataip piṭikkapōṉa kataiyā.
	irukkiṟapōtu peruṅkumpam; illātapōtu kāvikkumpam.
	irukkiṟavarkaḷ cāppiṭṭāl maruntukku; illātavarkaḷ cāppiṭṭāl vayiṟṟukku.
	irukkiṟa varaiyil iruḷ mūṭip pōccām; cettavaṉ kaṇ centāmarai eṉṟāṉām.
	irukkiṟavaṉukku oru vīṭu; illātavaṉukku anēka vīṭu.
	irukkiṟavaṉukku oṉṟu; illātavaṉukkup pattu.
	irukkiṟavaṉ cevvaiyāy iruntāl ciraikkiṟavaṉ cevvaiyāy ciraippāṉ. (oḻuṅkāy)
	irukkiṟavaṉ nammavaṉāṉāl iṭaippantiyil iruntā leṉṉa? kaṭaippantiyil iruntāleṉṉa? 
2780	irukkum iṭam ēvumā? 
	irukkum piḷḷai mūṉṟu; ōṭum piḷḷai mūṉṟu; paṟakkum piḷḷai mūṉṟu.
	irukkum pōtē irakkap pōvāṉēṉ?
	irukkum vaḷaiyil eliyaik kolla muṭiyātu.
	irucuḻi iruntu uṇṭālum uṇṇum; irantu uṇṭālum uṇṇum.
	iruṭṭaṟaikkuḷḷē nuḻaintu muraṭṭut tiruṭaṉaip piṭikkiṟa mātiri.
	iruṭṭil utaṭṭaip pitukkiṉa mātiri.
	iruṭṭil civappāyiruntāl eṉṉa? karuppāy iruntāl eṉṉa?
	iruṭṭil pōṉālum tiruṭṭuk kai niṟkātu.
	iruṭṭilē kuruṭṭu āṇṭi.
2790	iruṭṭiṉa vīṭṭil kuruṭṭerumai pōla.
	iruṭṭuk kuṭi vāḻkkai tiruṭṭukku aṭaiyāḷam.
	iruṭṭu vīṭṭilē kuruṭṭu kākkāy ōṭṭukiṟatu.
	iruṭṭu vīṭṭil kuruṭṭu āṉai.
	iruṭṭu vīṭṭil kuruṭṭup piḷḷai peṟṟāḷām.
	iruṭṭu vīṭṭilē kuruṭṭuk kaṇṇaṉ malaṭṭu māṭṭai viṭiya viṭiyak kaṟantāṉām.
	iruṭṭaik koṇṭu ōṭṭaiyai aṭaittatu pōl.
	iruṭṭaip paḻippatā aṟivu? viḷakkai ēṟṟuvatē aṟivu!
	irutalaik kātalē iṉpam tarum.
	irutalaik koḷḷi eṟumpu pōl iṭarppaṭupavaṉukku iṉpam ētu?
2800	iruttik kaḻuttai aṟuttu īramaṇṇaiyum kūṟu koḷ kiṟatā?
	iru nāykkiṭṭa elumpu pōla.
	irunta iṭam ēḻu muḻa āḻam ventu pōkum.
	irunta iṭam teriyāmal pul muḷaittup pōyiṟṟu.
	irunta kāl mūtēvi; naṭanta kāl cītēvi.
	iruntallavō paṭukka vēṇṭum?
	irunta veḷḷattait taḷḷuccām vanta veḷḷam.
	irunta veḷḷattai vanta veḷḷam taḷḷikkiṭṭup pōyiṟṟām.
	iruntavaṉ iruppavaṉukku vaḻikāṭṭi.
	iruntavaṉ eḻuvataṟkuḷḷē naṭantavaṉ orukātam. 
2810	iruntavaṉ talaiyilē iṭiviḻuntāṟ pōla.
	iruntālum āyiram poṉ; iṟantālum āyiram poṉ.
	iruntālum pollāppu; illāmalum pollāppu.
	iruntāl appaṉ; illāviṭṭāl cuppaṉ.
	iruntāl aḷḷi vīcuvāṉ; illāviṭṭāl colli vīcuvāṉ.
	iruntāl iṭuvatu; illaiyē viṭuvatu (uram)
	iruntāl ēkak koḷḷai; illāviṭṭāl pakaṟ koḷḷai.
	iruntāl ōṇam; illāviṭṭāl ēkātaci.
	iruntāl cāppāṭu; illāviṭṭāl paṭṭiṉi.
	iruntāl ceṭṭi; eḻuntiruntāl cēvakaṉ.
2820	iruntāl nāvāpcā; illāṭṭi pakkiricā.
	iruntāl pūṉai; pāyntāl puli.
	iruntu iruntu iṭaiyaṉukku vāḻkkaip paṭṭāḷām.
	iruntu cukaṅ kaṟṟāl varappēṟip pēḷa muṭiyātu.
	iruntu keṭṭavaṉ irappukkum ākāṉ.
	iruntu koṭuttāl naṭantu vāṅka vēṇṭum.
	iruntu paṇaṅkoṭuttu naṭantu vāṅka vēṇṭiyatāy irukkiṟatu.
	iruntum keṭuttāṉ pāvi cettum keṭuttāṉ.
	irupatu āṇṭukaḷ ciramappaṭṭu oru āṇai oru peṇ uruvākkukiṟāḷ; iraṇṭu viṉāṭikaḷil vēṟoru peṇ avaṉai māṟṟi viṭukiṟāḷ.
	iruppatu iru mayir; atil oṉṟu puḻuveṭṭu.
2830	iruppatu ellām iruntuviṭṭu iḷittavāyaṉ āvāṉēṉ.
	iruppatu poy; pōvatu mey.
	iruppattōru vayacukku mēlē maṉita elumpu vaḷarcci illai.
	iruppavaṉukkum kēḷātavaṉukkum koṭukkātē.
	iruppiṭam talaippiḷḷai; talaikkaṭai teṉṉam piḷḷai.
	iru maṉatu maṅkaiyōṭu iṇaṅkuvatu avalam. (maṉacu, avam)
	irumiṉāl piḻaippatu kaṭiṉam; tummiṉāl kēṭka vēṇṭumō?
	irumpu aṭikkiṟa iṭattil īykku eṉṉa vēlai. (nāykku, eṟumpukku)
	irumpu eṭutta kaiyum, turumpu eṭuttakaiyum cummā irātu.
	irumpuk katavai iṭittut taviṭṭuk koḻukkaṭṭai eṭukkiṟatā? (iruppu)
2840	irumpu kōṇiṉāl yāṉaiyai vellalām; karumpu kōṇiṉāl kaṭṭiyum pākumām; arumpu kōṇiṉāl ataṉ maṇam kuṉṟumō? narampu kōṇiṉāl nāmataṟku eṉ ceyvōm?
	irumpuc calākaiyai viḻuṅkiviṭṭu iñcic cāṟu kuṭittāl tīrumā?  (tuṇṭai)
	irumpu cempāṉāl tirumpip poṉ ākum.
	irumpu cempāṉāl turumpu tūṇākum.
	irumput tuṇṭai viḻuṅkiviṭṭu iñcic cāṟṟaik kuṭittāl cariyākumā?
	irumput tuṟaṭṭukku acaiyāta puḷiyaṅkāy tiruppāṭṭukku acaiyumā?
	irumput tūṇaic cel arikkumā? (kaṟaiyāṉ)
	irumpu piṭitta kaiyum ciraṅku piṭitta kaiyum cummā irātu.
	irumpum kuṟumpum irukkak keṭum.
	irumpai irumputāṉ piḷakka vēṇṭum.
2850	irumpai irumputāṉ veṭṭa vēṇṭum; erukkaṅkucci veṭṭātu.
	irumpai eli tiṉṟatu eṉkiṟāṉ iṭakkaṉ.
	irumpai eli tiṉṉumā?
	irumpai eṟumpu arikkumā?
	irumpaik kaṟaiyāṉ arittāl, piḷḷaiyaip paruntu koṇṭu pōkātā? 
	irumpōṭu urāyntāl taṅkattukkuttāṉ kēṭu.
	irumalē iṭi viḻukiṟatu; tummal eppaṭiyō?
	irumum pōtu kaṭṭiya tāli tummumpōtu aṟuntu viṭṭatu.
	iruvarālē ākāta kāriyam oruvarālē ākumā?
	iruvarum ottāl oruvarukkum payamillai.
2860	iruvarum ottāl piṇakku varuvāṉēṉ?
	iruvar naṭpu oruvar poṟai. 
	iruvar naṭpukku oruvar poṟumai.
	iruvar vēṭṭaikku oru nāyā?
	iru vīṭṭukku oru mukaṭu.
	iruḷaṉukkut teriyātā elikkuñcu vācaṉai?
	iru vīṭṭukku oru muṟṟam.
	iruḷaṉ piḷḷaikku eli pañcamā?
	iruḷaṉ piḷḷaikku eli piṭikkak kaṟṟuk koṭukka vēṇṭumā?
	iruḷaṉ irāca viḻi viḻippāṉā?
2870	iruḷum oru kālam nilavum oru kālam.
	iraiccalē oḻiya kaḻiccal illai.
	ilakkaṇap peṇcāti māṉiyam kākkiṟāḷ. 
	irai pōṭum maṉitaṉukku iraiyākum āṭu.
	ilakkaṇam kaṟṟavaṉ kalakkam aṟaccapai kāṇpāṉ.
	ilakkaṇam pulavarkku aṇikalaṉ.
	ilakkiyam iṉṟēl ilakkaṇam illai.
	ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam.
	ilaṅkaiyil piṟantavaṉ ellām irāvaṇaṉ āvatu illai.
	ilaṅkaiyil piṟantavarkaḷ ellām irāvaṇaṉ allar.
2880	ilaṅkaiyaic cuṭṭa kuraṅku.
	ilantaippaḻam puḻuppōl tuṭikkiṟatu.
	ilavacam koṭuttavaṉum keṭṭāṉ; ilavacam vāṅkiṉavaṉum keṭṭāṉ.
	ilavacamāy vanta māṭṭai nilavilē kaṭṭi ōṭṭu.
	iluppaic carkkarai koṭaiyām; turaikaḷ mecciṉa naṭaiyām.
	iluppaip pūvukku irupuṟamum pottal.
	iluppaip pūvait tiruppiṉāl iraṇṭupuṟamum pottal.
	ilai acaintālum ilaikkuk kēṭu; muḷ acaintālum ilaikkuk kēṭu.
	ilai tiṉṉi kāy aṟiyāṉ.
	ilaik kaṟikku vaḻiyillai; iṭṭili tōcai kēṭkutām.
2890	ilaikkum uṇṭu paṭṭaiyum paḻuppum.
	ilai cāykiṟa pakkam kulai cāyum.
	ilaip paḻuppu āṉālum kulaip paḻuppu ākātu.
	ilaippurai kiḷaittu eṭuppatā taṅkam?
	ilai maṟaivu kāy maṟaivu.
	ilai maṟaivu talai maṟaivu vēṇṭāmā?
	ilaiyum paḻuppum eṅkum uṇṭu.
	illatu vārātu uḷḷatu pōkātu. 
	illaṟamum tuṟavaṟamum maṉattilē.
	illaṟam allatu nallaṟam aṉṟu.
2900	illaṟam peritu; tuṟavaṟam ciṟitu (paḻippu)
	illāta ūrukku evaraik kēṭṭāl vaḻiteriyum?
	illāta col allal paṭum.
	illāta piḷḷaikku iluppaippū carkkarai.
	illātavaṉ kōvam pollātatu.
	illātavaṉ peṇcāti ellārukkum tōḻiyā?
	illātavaṉ peṇṭāṭṭi ellōrukkum vaippāṭṭi.
	illātavaṉō? pollātavaṉō?
	illātavaṉ pollātavaṉ.
	illāta vīṭṭukku ilañciyam.
2910	illātu piṟavātu; aḷḷātu kuṟaiyātu.
	illāḷai viṭṭu vallāṇmai pēcukiṟatā?
	illāḷ akattirukka illātatu oṉṟumillai.
	illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ.
	illiṭamillārkku nalliṭamillai.
	illai eṉkiṟa makarāci illai eṉṟāḷ; tiṉam pōṭukiṟa mūtēvikku eṉṉa vantatu?
	illai eṉkiṟa vīṭṭil palliyum cērātu.
	illai eṉṟu tēṭippōy iruppataiyum iḻantāṉ.
	illōr irappatu iyalpu.
	ilvāḻkkaiyē nalvāḻkkai.
2920	ivaḷ iḻuppukkum avaṉ parappukkum ellām cariyāp pōkum.
	ivaḷ pattiṉi vēṭam pōṭṭāḷ; avaṉ paṭutā piṭittuk kāṭṭiṉāṉ.
	ivaḷ vilai mōril veṇṇey eṭuttut talai makaṉukkuk kaliyāṇam paṇṇuvāḷ.
	ivaṉukkum avaṉukkum ēḻām poruttam (ēḻu)
	ivaṉ kallātu kaṟṟavaṉ, uḷḷaṅkaiyil vaikuṇṭam kāṭṭuvāṉ.
	ivaṉ putti ulakkaik koḻuntu.
	ivaṉ makāperiya kaḷḷaṉ, kālāl muṭintataik kaiyāl aviḻkkiṟatu aritu.
	ivvaḻi pōṉāl nāy; avvaḻi pōṉāl muḷ.
	ivvūrp pūṉaiyum pulāl tiṉṉātu.
	iḻanta cottu periya cottu.
2930	iḻappataṟku illātavaṉ īṭupaṭuvatu araciyal.
	iḻappārai velvār illai; etirppārai velvār uṇṭu.
	iḻavuk kaḷḷaṉāka iruntālum uḷavukkaḷḷaṉāka irukkak kūṭātu.
	iḻavu koṭuppāṉukku vāḻkkaippaṭṭu ōṭṭamē oḻiya naṭai illai.
	iḻavukku iñci vāṅkappōṉavaṉ karumātikkuk kattirik kāy vāṅkik koṇṭu vantāṉ.
	iḻavukku vantavaṉai uḻavukku aḻaittāṉām.
	iḻavukku vantavaḷ tāli aṟuppāḷā?
	iḻavu coṉṉavaṉ pērilēyā paḻi?
	iḻavu vīṭṭukkup pōṉālum iṭakkai nīḷum.
	iḻavait tuṟappavar ellām tuṟappār.
2940	iḻukkum māṭṭukkut tāṉē kaḻuttup puṇ vali.
	iḻukkāṉa poṉṉaip puṭattil vaittu eṭuppār.
	iḻukkuṭaiya pāṭṭiṟku icai naṉṟu.
	iḻutta paṭiyellām varum taṅkak kampi.
	iḻuttup piṭittut tiṉṟālum vaḻukki vaḻukkip pōkum.
	iḻuvai kaṇṭāl aṭi pārppāṉēṉ?
	iḻai āyiram poṉ peṟṟa intira varṇappaṭṭu.
	iḻai ūṭāṭā naṭpu poruḷ ūṭāṭak keṭum.
	iḻaiyat tīṭṭik kuḻaiya vaṭittal.
	iḷakiṉa irumpaik kaṇṭāl kollaṉ kuṇṭiyait tūkki aṭippāṉ.
2950	iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu. (kāḷai)
	iḷañciṅkam mata yāṉaikku añcumā?
	iḷamaic cōciyam mutumai vaittiyam.
	iḷamaiyil kal.
	iḷamaiyil kalvi eppōtum niṟkum.
	iḷamaiyil kalvi cilaimēl eḻuttu.
	iḷamaiyil cōmpal mutumaiyil vaṟumai (miṭimai)
	iḷamaiyiṟ paḻakkam eppōtum maṟavātu.
	iḷamaiyil paḻakkam mutumaiyil cupāvam.
	iḷamaiyil muyaṟci mutumaikku āṟutal.
2960	iḷamaiyil muyaṟci mutumaiyil kākkum.
	iḷam paruttikkāṭu ēḻu uḻavu ceytāl coppup paṇam varum.
	iḷa vennīr kuḷikkātavaḷā uṭaṉkaṭṭai ēṟap pōkiṟāḷ?
	iḷaveyil kāyāta vaḷā tīp pāyappōkiṟāḷ?
	iḷicca kaṇṇi piḷiccai vāṅkāḷ.
	iḷittavāyaṉaik kaṇṭāl ellārukkum iḷakkāram.
	iḷittavāyaṉ peṇṭāṭṭi ellōrukkum maittuṉi (macciṉacci)
	iḷittuk koṇṭiruntāḷām maṭattāyi; ēṟiyaṭit tāṉām tavacippiḷḷai.
	iḷaiñaṉ āṉālum āṭuvāṉ mūppu.
	iḷaitta uṭampukku irumpaik koṭu.
2970	iḷaitta puliyaip pārttu eli, eḻuntiruccu vāṭā maccāṉ caṭukuṭu āṭalām eṉṟatām.
	iḷaitta nērattukkup puḷitta mōr.
	iḷaittavar kiḷaippār; kiḷaittavar iḷaippār.
	iḷaittavaḷ talaiyil īrum pēṉum.
	iḷaittavaṉōṭē cērntālum malaittavaṉōṭē cērak kūṭātu.
	iḷaittavaṉukku eḷḷu; valuttavaṉukku vāḻai.
	iḷaittavaṉaik kaṇṭāṉām; ēṇippantam piṭit tāṉām.
	iḷaittavaṉai valiyāṉ kōvittāl valiyāṉai vallavaṉ kēṭpāṉ.
	iḷaittavaṉ eḷḷai vitai.
	iḷaittavaṉ irumpai uṇ; valuttavaṉ vāḷam uṇ.
2980	iḷaittavaṉ eḷḷu pōṭuvāṉ; valuttavaṉ karumpu pōṭuvāṉ.
	iḷaittavaṉ eḷḷu vitaikka vēṇṭum; koḻuttavaṉ koḷḷu vitaikka vēṇṭum.
	iḷaittavaṉ ēḻu varucattiṟku eḷḷu vitaikka vēṇṭum.
	iḷaittavaṉ peṇṭāṭṭi ellārukkum maittuṉi. (vaippāṭṭi)
	iḷaittu iṉattāriṭam pōvāṉēṉ?
	iḷaitu eṉṟu pāmpu ikaḻvār il.
	iḷaippu ōṭṭiṉāl emaṉaiyum palakāram paṇṇuvāḷ.
	iḷaimaic cūtāṭi mutumaip piccai.
	iḷaiyāḷaik kiḻavaṉ arikkiṟatu pōla.
	iḷaiyāḷē vāṭi maḷaiyāḷam pōvōm; mūttāḷē vāṭi, muṭṭikkoṇṭu cāvōm.
2990	iḷaiyāḷ ilai tiṉṉi; mūttāḷ kāy arivāḷ.
	iṟaku illāp paṟavaikku uṭkāra oru nāḻikai illai.
	iṟaku muṟṟip paṟavai āṉāl, ellām taṉ vayiṟṟait tāṉ pārkkum.
	iṟakkap pōṉālum ciṟakkap pō.
	iṟakkap pōṉālum parakkap pōka vēṇṭum.
	iṟakkum kālam vantāl piṟakkum īcalukkuc ciṟaku.
	iṟaṅkac coṉṉāl noṇṭikkuk kōpam; ēṟac coṉṉāl erutukkuk kōpam.
	iṟaṅkaccē nīccāṉāl karaiyēṟuvatu eppaṭi?
	iṟaṅku tuṟaiyilē nīttāṉāl ēṟu tuṟaiyilē eppaṭi? 
	iṟaṅku tuṟaiyilē nīttāṉāl inta āṟṟai eppaṭik kaṭakkiṟatu?
3000	iṟaṅku poḻutilē maruntu kuṭi.
	iṟaṅkum paṭartāmarai; ēṟum tēmal.
	iṟaṭuṅkāl iṟaṭum.
	iṟantavaṉ iruppavaṉukku vaḻikāṭṭi.
	iṟantavaṉ piḷḷai iruntavaṉ aṭaikkalam.
	iṟantāl pōccu mūccu; maṟantāl pōccuk kācu.
	iṟantālum ciṅkārak kaḻuvil iṟakka vēṇṭum.
	iṟantu iṟantu piṟantālum iruvak karaiyāṉāyp piṟakka vēṇṭum.
	iṟappil irunta akappai cōṟṟil viḻunta mātiri.
	iṟākkaṟiyō puṟāk kaṟiyō!
3010	iṟukiṉāl kaḷi; iḷakiṉāl kūḻ.
	iṟutta kuṭikku aṉarttam illai.
	iṟuppāṉukkup paṇamum kiṭaiyātu; uḻaippāṉukkup peṇṇum kiṭaiyātu.
	iṟaikka iṟaikka kiṇaṟu curakkum.
	iṟaikka ūṟum maṇaṟkēṇi; īyapperukum peruñcelvam.
	iṟaikkiṟa kiṇaṟu ūṟum; iṟaiyāta kiṇaṟu nāṟum.
	iṟaikkiṟavaṉ iḷitta vāyaṉāka iruntāl māṭu maccāṉ muṟai koṇṭāṭum.
	iṟaikkai muḷaittāl paṟakka iṭam tēṭum.
	iṟaicci tiṉṟavaṉ kaṭuppukku maruntu aṟivāṉ.
	iṟaicci tiṉṟālum elumpaik kōttuppōṭṭu koḷḷalāmā?
3020	iṟaitta kiṇaṟu ūṟumā? iṟaiyāta kiṇaṟu ūṟumā? 
	iṟaitta kiṇaṟu ūṟum; iṟaiyāta kiṇaṟu nāṟum.
	iṟaitta kiṇaṟu curakkum.
	iṟaiyattaṉai accāṇi malaiyattaṉait tērai naṭattum
	iṟaiyāta kiṇaṟu pāḻum kiṇaṟu.
	iṟaivaṉai ēṟṟu; aracaṉaip pōṟṟu.
	iṉak kūṭṭāṉālum nilakkūṭṭu ākātu.
	iṉak kēṭē maṉak kēṭu.
	iṉattai iṉam taḻuvum.
	iṉattaik kaṇṭālum kaṉattaiyē tēṭum.
3030	iṉappakai eri neruppu.
	iṉam iṉattōṭu cērum.
	iṉam iṉattaik kākkum; vēli payiraik kākkum.
	iṉam iṉattōṭē; paṇam paṇattōṭē.
	iṉam iṉattōṭē; veḷḷāṭu taṉṉōṭē.
	iṉam pōṉṟu iṉamallār.
	iṉikkuteṉṟu muḻuṅkavum muṭiyavillai; kacakkutu eṉṟu tuppavum muṭiyavillai. 
	iṉippilā viruntu viruntākumā?
	iṉcollāl iṭar varātu.
	iṉcollē ēṟṟam tarum.
3040	iṉpamum tuṉpamum iṇaiviṭā.
	iṉpamum tuṉpamum yārukkum uṇṭu.
	iṉpattil ācai evarkkum uṇṭu.
	iṉpamum tuṉpamum eṭutta uṭalukku iyalpu.
	iṉpamum tuṉpamum poṟumaiyilē.
	iṉṟu aṟṟu iṉṟu pōkiṟatā?
	iṉṟu iruppār nāḷaikku illai.
	iṉṟiruppār nāḷai illai; nēṟṟiruntār iṉṟillai.
	iṉṟu iruppōṉ nāḷai iruppāṉ eṉṟu colla muṭiyātu.
	iṉṟaikku aracaṉ nāḷaikku āṇṭi.
3050	iṉṟaikku aṟaiyil iruntāl nāḷaikku ampalattil vantē tīrum.
	iṉṟaikku āvatu nāḷaikku ākumā?
	iṉṟaikku ākiṟatu nāḷaikku ākaṭṭum.
	iṉṟaikku ilai aṟuttavaṉ nāḷaikkuk kulai aṟukka māṭṭāṉā?
	iṉṟaikku eṉpatum nāḷaikku eṉpatum illai eṉpataṟku aṭaiyāḷam.
	iṉṟaikkuc cāvatu nēṟṟut teriyumā?
	iṉṟaikkuc cirippu nāḷaikku aḻukai.
	iṉṟaikkuc ciṉṉatukku vantatu nāḷaikkup periyatukku varum.
	iṉṟaikkuc cettāl nāḷaikku iraṇṭu nāḷ.
	iṉṟaiya iḷaiñar nāḷaiya mūttōr (talaivar)
3060	iṉṉam irukkiṟatu tērukkuḷ ciṅkāram.
	iṉṉum pōṭu iraṇṭu montai.


ī
	ī aṭittāṉ kāppi.
	ī, eṟumpu nuḻaiyāta iṭam illai.
	ī ēṟi malai cāyumā?
	īkkaṭitta peṇṇukku iḻai oṭṭuvatā?
	ī kalaiyāmal tēṉ eṭuppārkaḷ, eṭukkāmal piṭippārkaḷ.
	īkai illā kai cōkai.
	īkai uṭaiyōṉ ekkaḷippu aṭaivāṉ.
	īkaiyāḷaṉukkē iru kaiyum payaṉpaṭum.
3070	īkaiyiṉṟip pukaḻillai.
	īkkum pālukkum eccil illai.
	īkku viṭam talaiyil; tēḷukku viṭam koṭukkil.
	īcal iṟaku muḷaittāl cāvu pakkattilēyē.
	īcalukku ellām pakai.
	īcal iṟaku ellāvaṟṟilum mirutu.
	īcal paṟantāl maḻai.
	īcal paṟantāl maḻai māṟum.
	īcal peṟum pōkkil coṟiyāt tavaḷai vēṭṭai āṭum.
	īcal peṟum pōkkil tavaḷai tatti viḻuntatu.
3080	īcal poṟukki pēcavum aṟiyāṉ.	
	īcal puṟṟil karaṭi vāy vaittāṟ pōl.
	īcaṉukku oppu eṅkumillai. (iṅkoṉṟu)
	īcaṉuṭaiya aṭiyār maṉam erintu pukaintāl vīṇ pōkumā?
	īcaṉ eppaṭi, appaṭi tācaṉ.
	īcāṉiya miṉṉalukku erutum naṭuṅkum.
	īccaṅ kaḷḷu etilum kuḷircci.
	īccaṅ kāṭṭil erumai kuṭiyirunta katai.
	īcca maram ilai utirkkātu; īyāk karumi etaiyum iḻakkāṉ.
	īcca muḷ koṇṭu iṟuka iṟukat taittālum tēṟṟiya vacaṉam collāmal viṭāṉ.
3090	īcca muḷḷālē iruvāyum taittālum tēṅkāykku mañcaḷ illai; pūvukku maṇam illai eṉkiṟāḷ (eṉkiṟāṉ)
	īñcaik kaṇṭāl kiḻi; erukkaik kaṇṭāl coṭukku.
	īṭaṉ pāṭu añcaṉ; kūḻai erutu nuḷampukku añcātu.
	īṭu ākātavaṉai etirkkātē.
	īṭu uḷḷa kuṭikkuk kēṭu illai.
	īṭu cōṭu eṅkum kiṭaiyātu.
	īṭṭi eṭṭiṉa maṭṭum kuttum; paṇam patiṉkāta maṭṭum kuttum.
	īṭṭi eṭṭiṉa varai pāyum; paṇam pātāḷam varai pāyum.
	īṭṭi eṭṭu muḻam pāyum; paṇam pātāḷam varaikkum pāyum.
	īṭṭikkāraṉ eṉṟāl eṭṭūr naṭuṅkum.
3100	īṭṭiya poruḷiṉum eḻuttē uṭaimai.
	īṭṭukku īṭum cōṭṭukkuc cōṭumāy iruntāl vāci.
	īṭṭukkum pāṭṭukkum iruntāḷ iṭu kumari.
	ītal uṭaiyōrai yāvarum pukaḻvar.
	īntu uṇṭāl vayiṟu niṟaiyum.
	īntu pārttāl immi veḷiyākum.
	ī pōkiṟatu teriyum; erumai pōkiṟatu teriyātu.
	īp piciṉi irappatu kūṭak kakkicam (kañcicam)
	īyattaik kāyccalām; irumpaik kāyccalāmā?
	īyattaip pārttu iḷittatām pittaḷai.
3110	īyattaip puṭam vaittāl īyam veḷḷi ākumā?
	īyam piṭittavaṉ ētu colliṉum kēḷāṉ.
	īyāta pullar irunteṉṉa? pōyeṉṉa? eṭṭi maram  kāyātu irunteṉṉa? kāyttup payaṉeṉṉa?
	īyāta pullaṉai evviṭattum kāṇōm.
	īyāta kañcaṉ irunteṉṉa? pōyeṉṉa? (lōpi)
	īyāta karumikku ērāḷac celavu.
	īyātavaṉ tōṭṭattu vāḻai iraṇṭu kulai taḷḷum.
	īyātār vāḻnteṉṉa? iṇṭañ ceṭi taḻaitteṉṉa? 
	īyāp pattaṉ pērācai koṇṭu perukkat tavikkiṟāṉ.
	īyār uṟavum īkai illā aṉpum pāḻ.
3120	īyār tēṭṭait tīyār koḷvar.
	īyār poruḷukkut tīyār.
	īyum eṟumpum eṅkum uṇṭu.
	īyuntaṉaiyum eru iṭu; kāyuntaṉaiyum kaḷai paṟi.
	īyaip piṭittāl kai vēṟu; kāl vēṟu.
	īyaip pōl tuppuravum eṟumpaip pōl cuṟucuṟuppum (cuttamum palaṉum)
	īr uruvap pēṉ akappaṭum. (akappaṭumā?)
	īrkkilē kutti iṟappilē vaittāṟpōla.
	īrntu uḻum puṉcey īram tāṅkum.
	īraṅkāyntāl piṭṭattil maṇ oṭṭātu.
3130	īrac cīlaiyaip pōṭṭuk kaḻuttaṟuppāṉ.
	īrattil ēraip piṭi.
	īrattuṇiyai iṭuppil kaṭṭa vēṇṭiyatutāṉ.
	īrattuṇiyaip pōṭṭuk kaḻuttai aṟuppāṉ. (veṭṭuvāṉ)
	īram tāṉē pīram payirkku.
	īra nāviṟku elumpillai.
	īra neñcam iraṅkum; iraṅkā neñcam araṅkum.
	īramillā neñcattārkku eṉ ceytum eṉṉa?
	īram aṟṟa iṭattilē ī moykkumā? 
	īram aṟṟa iṭattilē ī moykkumā? īram uḷḷa iṭattilē īmoykumā?
3140	īram iruntāl ēṟi mitikkavā? 
	īram uḷḷa iṭattilē ī moykum.
	īram uṭaiyōrai yāvarum pukaḻvar.
	īram pōkāmal eruvai mūṭu.
	īralilē mayir muḷaittavaṉ.
	īra vitaippum, īrūr vēḷāṇmaiyum, tāram iraṇṭum taṉakkup pakai.
	īra veṅkāyattiṟku irupattu nālu purai.
	īrūril uḻutavaṉum keṭṭāṉ; iraṇṭu peṇṭāṭṭi kaṭṭiṉavaṉum keṭṭāṉ.
	īrai niṉaippāṉ; pēṉai maṟappāṉ.  (maṟakkāṉ)
	īraip pēṉākkip pēṉaip perumāḷ ākkukiṟatu (ākku kiṟāḷ; ākkiṭuvāṉ)
3150	īvatiṉum mēl illai; irappatiṉum tāḻvu illai.
	ī vataiyaik kaṇṭāl yāvarum aṇṭār. (īvatai)
	ī viḻuntālum eṭuttāloḻiyap pōkumā?
	ī viḻunta cōṟu eṭuttāloḻiyap pōkumā?
	īvōṉukku orupōtu uṇavu; irappōṉukkup pala pōtu uṇavu.
	īvōṉukku orupōtu pōcaṉam; irappōṉukku ērāḷam.
	īvōṉukkup pākku veṟṟilai; irappōṉ vayiṟṟukkuc cōṟu.
	īḻattil eṇṇey āṭi iṅkē patam pārppatā?
	īḻattil cekkāṭa; iṅkē patam pārkka.
	īḻattil tēṅkāy kācukku iraṇṭu eṉṟu vāṅkap pōṉa katai.
3160	īḻamum koṅkum etirttu miṉṉiṉāl cāmattukku maḻai tappāmal varum.
	īḻaiyum kolkaiyum etirttu miṉṉiṉāl paḷḷattilē irukkiṟa kuṭiyai mēṭṭilē pōṭu.
	īṉam māṉam aṟṟavaṉ irantu vayiṟu vaḷarppāṉ.
	īṉarukku iṭam koṭuttāl illiṭam ellām pāḻ.
	īṉarai aṭuttāl māṉam aḻiyum.
	īṉavum teriyātu; nakkavum teriyātu (eṭukkavum)
	īṉaṉukku iṭam koṭuttāl illiṭam kaik koḷvāṉ.
	īṉaṉukku iru celavu.
	īṉāp peṇkaḷ iruvar kūṭiṉāl kāyā varaku nīṟāyppōm.
	īṉāta māṭṭukku oru kaṭukkāy; iḷam piḷḷait tāyccikku ēḻu kaṭukkāy.
3170	īṉṟavaḷ tāy pāṭṭi; ivaḷ tāyiṉ tāy pūṭṭi.
	īṉṟōr nañciṟ cāṉṟōr illai.


u
	ukamuṭiya maḻai peytālum ōṭṭāṅ kiḷiñcil payirākumā?
	uṅkappaṉ mēlē āṇai, eṉ mēlē ācaiyāyirukka vēṇṭum.
	uṅkaḷappaṉ cettāṉ paḻi uṉṉai viṭēṉ.
	uṅkaḷappaṉ pūccikkup payappaṭṭēṉō? uṉ pūccikkup payappaṭa?
	uṅkaḷ uṟavilē vēkiṟatu. oru kaṭṭu viṟakilē vēkum.
	uṅkaḷ uṟavilē vēkiṟataiviṭa oru kaṭṭu viṟakilē vēkiṟatu mēl.
	uṅkaḷ peṇṭukaḷ koṇṭal aṭittāl kaṇkaḷ koḷḷātu.
	uṅkaḷ vīṭṭup paṉaṅkaṭṭai oṟṟaip paṇattai muṭintu koṇṭu kiṭakkumō?
3180	ucupiṭi eṉṟāl nī piṭi eṉkiṟatām nāy.
	uccattil coṉṉāl accam illai. (pallivākku)
	uccantalaiyil ceruppāl aṭittālum ucci kuḷirumā?
	uccan talaiyil muḷtaittu uḷḷaṅ kālil purai ōṭiṟṟām.
	uccāṇik kiḷaiyil ēṟiṉāl uyirukku āpattuttāṉē?
	uṭampilē payamiruntāl naṉṟāyc ceyvāṉ.
	uṭampiṉṟi uyirillai.
	uṭampu eṅkum cuṭukiṟa taḻalai maṭiyilē kaṭṭukiṟāy.
	uṭampu ellām puḻuttavaṉ ammaṉ kōvilaik keṭutta katai.
	uṭampu ellām puḷuku; pal ellām ūttai.
3190	uṭampukkup pāl kuṭippatā? ūrukkup pāl kuṭippatā?
	uṭampu tēṟṟik koṇṭu allavā yōkattil pōka vēṇṭum.
	uṭampu uḷainta kaḻutai uppuk kaḷattiṟkup pōṉatu pōl.
	uṭamputāṉ cariyillai oru cāṇai māvu vai eṉṟāṉām.
	uṭampu muḻutum naṉaintavarukkuk kūtal eṉṉa?
	uṭampai oṭittuk kaṭampil viṭu. (muṟittu) 
	uṭampōṭē oru nāṭṭiyam uṇṭā?
	uṭaliṉai uṟutic cey.
	uṭalukku ōyvu tarupavaṉ kuṭalukku ōyvu tarukiṟāṉā?
	uṭalukkuḷḷē nākkai vaḷaikkiṟatā?
3200	uṭalukkō pāl vārttu uṇpatu? ūrukkō pāl vārttu uṇpatu?
	uṭal aḷavu viratam; poruḷ aḷavu tāṉam.
	uṭal iraṇṭu; uyir oṉṟu.
	uṭal uḷḷavaraikkum kaṭal koḷḷāta kavalai. (uḷḷa  vaṉukku)
	uṭal oruvaṉukkup piṟantatu. nāvu palarukkup piṟantatu.
	uṭal muḻutum eṇṇey tēyttuk koṇṭu teru muḻutum puraṇṭālum oṭṭuvatutāṉ oṭṭum.
	uṭal meccap pāl kuṭikkiṟāyā? ūr meccap pāl kuṭikkiṟāyā?
	uṭaṉ piṟantār mītuḷḷa pakaiyāṟ peṟṟa tāyaik kolvatupōl.
	uṭaṉ piṟantē kollum piṇikaḷ. (viyāti)
	uṭaṉ piṟappāl tōḷvali pōm.
3210	uṭaṉ piṟappu illāta uṭampu pāḻ.
	uṭāp puṭavai pūccikku irai.
	uṭukkāta puṭavaiyaic cellu arikkum.
	uṭukku aṭikkiṟavaṉukku naṭukkak kaivēṟu.
	uṭukkaikku iṭai ciṟuttāl ōcaiyuṇṭu; uralukku iṭaiciṟuttu utavi eṉṉa?
	uṭutta cīlai (puṭavai) pāmpāyk kaṭittatupōla.
	uṭuttuk keṭṭāṉ veḷḷaikkāraṉ; uṇṭu keṭṭāṉ cōṉakaṉ; putaittuk keṭṭāṉ  tamiḻaṉ.
	uṭuttuk keṭṭāṉ tulukkaṉ; tiṉṟu keṭṭāṉ māttuvaṉ (uṇṭu)
	uṭuppatu pīṟal āṭai; naṭappatu tantak kuṟaṭām.
	uṭuppāraip pārttālum uṇpāraip pārkkalāmā?
3220	uṭumpukku iraṇṭu nākku; uṉakku iraṇṭu nākkā?
	uṭumpukku iraṇṭu nākku; maṉitaṉukku oru nākku.
	uṭumpukkaṟi tiṉṟavaṉ vāyāl eṭuttāl uṭcatai piṭuṅkik koṇṭu varum.
	uṭumpu pōṉāl pōkiṟatu; kaivantāl pōtum.
	uṭumpu vēṇṭām kaiyai viṭu.
	uṭaittup pōṭṭa tēṅkāy oṭṭavā ceyyum?
	uṭainta caṭṭi ulaikku utavātu.
	uṭainta caṅkil ūtai paṟiyumā?
	uṭainta caṅku ūttup paṟiyumā?
	uṭainta taṭiyai orupōtum nampātē.
3230	uṭaimuḷ kāṭṭil naṭaipār oyyāram.
	uṭaimuḷḷukku etirē utaikkalāmā?
	uṭaimaikkāraṉuṭaṉ uṇṭā ōr nāṭṭiyam?
	uṭaimaikku oru muḻukku; uṭaiyavaṉukku oṉpatu muḻukku.
	uṭaimai yeṉpatu kalvi yuṭaimai.
	uṭaimaiyum koṭuttu arumaiyum kulaivatā?
	uṭaimaiyum vaṟumaiyum oruvaḻi nillā.
	uṭaiyavarāka iruntāl uṟavellām, paṭai paṭaiyākak kuviyum.
	uṭaiyavaṉiṟ kaipaṟṟiṉavaṉ miṭukkaṉ.
	uṭaiyavaṉ aṟintiṭāta caṭukku illai.
3240	uṭaiyavaṉ illāc cēlai oru muḻam kaṭṭai.
	uṭaiyavaṉ illāviṭṭāl ūrukku iḷappam.
	uṭaiyavaṉ illāviṭṭāl oru muḻam kaṭṭai.
	uṭaiyavaṉ illai eṉṟāl ōṇāṉkūṭa vīṭṭukku vantu oṉṟukku iruntu viṭṭup pōkum.
	uṭaiyavaḷ kaṇṇōṭāp payir uṭaṉē aḻiyum.
	uṭaiyavaṉ coṟpaṭi kamukaṭi kaḷai paṟi.
	uṭaiyavaṉ pārkkāta vēlai oru muḻaṅ kaṭṭai.
	uṭaiyavaṉ pārāp payir uruppaṭumā?
	uṭaiyavaṉ poṟuttālum uṭaiyavaṉ vīṭṭu nāy poṟukkātu.
	uṭaiyār uṇṭaik kaṭṭikku aḻumpōtu liṅkam pañcāmirtam kēṭkiṟatām.
3250	uṭaiyār pāḷaiyam kāṭṭilē oṉpatu puliyaik kuttiṉēṉ; ippa nāyaik kaṇṭāl naṭuṅkukiṟēṉ.
	uṭaiyār vīṭṭu mōrukku akappaik kaṇakku eṉṉa?
	uṭaiyaip paṟikkiṟavaṉ kaṭaiyai viṭuvāṉā?
	uṭaiyaip paṟṟiya tī uṭaiyavaṉai viṭumā?
	uṭkārntallavō paṭukka vēṇṭum!
	uṭkārntavaṉaik kaṭṭamāṭṭātavaṉ, ōṭukiṟavaṉaik kaṭṭuvāṉā?
	uṭkārntiruntavaṉ eḻuntirukkumuṉ niṉṟavaṉ neṭun tūram pōkalām.
	uṭkārntavaṉ kālilē mūtēvi; ōṭukiṟavaṉ kālilē cītēvi.
	uṭkārntāl eḻuntirukkāta piḷḷaiyum, paṭuttāl eḻuntirukkāta peṇṇum nalam.
	uṭkārntāl oyyāram; ōṭiṉāl ūrkkaḷḷi.
3260	uṭkārntirukkum pōtu aṭittāl poṉṉākum. ōṭum pōtu aṭittāl cempāṉālum ākum irumpāṉālum ākum.
	uṭkārntiruppatu oṭṭuttiṇṇai; kaṉavu kāṇpatu maccu mēl.
	uṭkārntu uṭkārntu kuṇṭi peruttatu; ōṭi ōṭi narampu valuttatu.
	uṭkārntutāṉ kālai nīṭṭa vēṇṭum.
	uṭcuvar irukkap puṟaccuvar pūcalāmā?
	uṭcuvar tīṟṟip puṟaccuvar tīṟṟu.
	uṭpuṟattukku veḷippuṟam kaṇṇāṭi.
	uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē.
	uṇarvillāk karuviyum uppillāc cōṟum cari.
	uṇavukku nerukkam; naṭpukkut tolaivu.
3270	uṇavē maruntu; maruntē uṇavu.
	uṇ uṇ eṉṟu upacariyāṉ vācalilē uṇṇāma liruppatu kōṭi peṟum.
	uṇkiṟa cōṟṟilē kallaip pōṭukiṟatā? (maṇṇai)
	uṇkiṟa cōṟṟilē nañcaik kalakkiṟatā?
	uṇkiṟa vayiṟṟai oḷikkiṟatā?
	uṇṭa iṭattil uṭkārntiruntāl kaṇṭa pēr karippārkaḷ.
	uṇṭa ilaiyil uṭkārntāl caṇṭai varum.
	uṇṭa iḷaippu toṇṭarukku uṇṭu.
	uṇṭa uṭampiṟku uṟuti; uḻuta pulattil nellu. (uṭalukku)
	uṇṭa uṭampu uruḷum; tiṉṟa pākkuc civakkum.
3280	uṇṭa uṭal urañ ceyyum.
	uṇṭa kaḷai toṇṭarukkum uṇṭu.
	uṇṭa cuṟṟam urukum.
	uṇṭa cōṟṟukku iraṇṭakam paṇṇukiṟatā?
	uṇṭataṟkup piṉṉē orunūṟaṭi ulāvu.
	uṇṭatu tāṉē ēppam varum.
	uṇṭatum tiṉṟatum lāpam; paṉiyil kiṭantatu lōpam.
	uṇṭatai uṭampu collum; viḷaintatai vaikkōl collum.
	uṇṭa piḷḷai urañ ceyyum.
	uṇṭa pēr uram pēcuvār.
3290	uṇṭa vayiṟu kēṭkum; tiṉṟa pākku civakkum.
	uṇṭa vayiṟṟukku upacāramā?
	uṇṭa vayiṟṟukkuc cōṟum, moṭṭait talaikku eṇṇeyum pōla.
	uṇṭavaḷ uṇṭu pōka eṉ talai viṇṭu pōkiṟatā? (uṇṭavaṉ)
	uṇṭavaṉ uram ceyvāṉ. 
	uṇṭavaṉ pāy tēṭuvāṉ; uṇṇātavaṉ ilai tēṭuvāṉ.
	uṇṭavaṉ vāḻvāṉ; uṇṇātavaṉ cāvāṉ.
	uṇṭa vāykku oru veṟṟilai.
	uṇṭa vīṭṭilē uṭkārātē pōṉāl, kaṇṭavarkaḷ ellām kaṭukaṭu eṉpārkaḷ.
	uṇṭa vīṭṭilē kiṇṭi tūkkuvatu pōla.
3300	uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam niṉaikkātē.
	uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭu niṉaikkiṟavaṉ uṇṭā?
	uṇṭār mēṉi kaṇṭāl teriyum.
	uṇṭālum uṟutippaṭa uṇṇa vēṇṭum.
	uṇṭāl uṭampu collum; viḷaintāl vaikkōṟ pōr collum.
	uṇṭāl kollumō? kaṇṭāl kollumō?
	uṇṭāl tiṉṟāl uṟavu, koṇṭāl koṭuttāl uṟavu.
	uṇṭāl tīrumā paci? kaṇṭāl tīrumā paci?
	uṇṭāl mayakkam uṇṇāviṭṭāl kiṟakkam.
	uṇṭāṟ kollum nañcu (viṣam)
3310	uṇṭāṉa teyvaṅkaḷ otuṅki niṟkaiyil ūrppaṭṭa teyvam tatiyōtaṉattukku aḻutatām.
	uṇṭāṉapōtu kōṭāṉukōṭi.
	uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē.
	uṇṭi curuṅkutal peṇṭirkku aḻaku.
	uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam.
	uṇṭi vēṇṭum; illāviṭṭāl tiṉṟi vēṇṭum. 
	uṇṭikku aḻaku viruntōṭu uṇṭal.
	uṇṭu irukka māṭṭāmal ūrvaḻiyē pōṉāṉām. tiṉṟu irukka māṭṭāmal tēcāntiram pōṉāṉām.
	uṇṭu uṟiyil iru eṉṟāl, uruṇṭu taraiyil viḻun tāṉām (teruvil)
	uṇṭu eṉṟu peṇ koṭuttāl cātikulam kēṭṭāṉām.
3320	uṇṭu eṉṟa pērukku īcaṉ uṇṭu; illai eṉ pōrukku illai.
	uṇṭu kaṇṭa pūṉai uṟiyai uṟiyait tāvum.
	uṇṭu kaḷittavaṉiṭam cōṟṟukkup pō; uṭuttuk kaḷittavaṉiṭam tuṇikkup pō.
	uṇṭu keṭṭavaṉum tiṉṟu keṭṭavaṉum illai.
	uṇṭu keṭṭāṉ ūtāri; utavik keṭṭāṉ upakāri.
	uṇṭu keṭṭāṉ pārppāṉ; uṭuttuk keṭṭāṉ tulukkaṉ.
	uṇṭu koḻuttāl naṇṭu vaḷaiyil irukkumā?
	uṇṭu cuvai kaṇṭavaṉ ūrai viṭṭup pōka māṭṭāṉ.
	uṇṭu tiṉṟu uyaramāṉāl ūrilē kāriyam eṉṉa?
	uṇṭu tiṉṟu uḷḷē iruveṉṟāl uyara eḻumpi ēṉ kutikkiṟāy?
3330	uṇṭu ruci kaṇṭavaṉum peṇṭu ruci kaṇṭavaṉum viṭāṉ. (cuvai)
	uṇṭu ruci kaṇṭavaṉ ūrai viṭṭup pōkāṉ; (cuvai) peṇṭu ruci kaṇṭavaṉ pērttu aṭi vaiyāṉ.
	uṇṭai paṭṭu uṟaṅkukiṟa kuruvi pōla.
	uṇṇak kai calittu irukkiṟāṉ.
	uṇṇap paṭaiyuṇṭu vellap paṭaiyillai.
	uṇṇap pārttālum uḻaikkap pārātē.
	uṇṇa vanta piṭāri ūrppiṭāriyait turattiṟṟām.
	uṇṇa vā eṉṟāl kutta varukiṟāṉ.
	uṇṇavum tiṉṉavum eṉṉaik kūppiṭu; ūrk kaṇakkup pārkka eṉ tampiyai aḻai.
	uṇṇā uṭampu urukātu; tiṉṉāp pākku civakkātu.
3340	uṇṇākkai aṟuttuc cuṇṇāmpuk kuṟiyiṭuvēṉ.
	uṇṇāc cottu maṇṇāyp pōkum.
	uṇṇāta tiṉṉāta ūr ampalam.
	uṇṇā nañcu orukālum kollātu.
	uṇṇāmal oṉpatu vīṭu pōkalām; urukkāmal oru vīṭum pōkal ākātu.
	uṇṇāmal keṭṭatu uṟavu; kēḷātu keṭṭatu kaṭaṉ.
	uṇṇāmal tiṉṉāmal uṟamuṟaiyārukku īyāmal (vāḻntu eṉṉa payaṉ?)
	uṇṇākkait toṭṭāl aṇṇākku.
	uṇṇāmal tiṉṉāmal vayiṟu uppucaṅ koṇṭēṉ.
	uṇṇi kaṭitta nāy utaṟuvatu pōla.
3350	uṇṇiyaik kaṇṭāl ūriṉ pañcam teriyum.
	uṇṇukiṟa vayiṟṟai oḷikkiṟatā?
	uṇṇum uṇavē maruntu.
	uṇṇum kīraiyilē naṇṇum pulluruvi.
	uṇṇuvāḷām tiṉṉuvāḷām cītātēvi; uṭaṉkaṭṭai ēṟuvaḷām perumātēvi.
	uṇṇēṉ uṇṇēṉ eṉṟāl uṭalaip pārttāl teriyum.
	uṇpatu irukka oru karumam ceyyēl.
	uṇpatu nāḻi; uṭuppatu nāṉku muḻam.
	uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉku muḻam; eṇpatu kōṭi niṉainteṇṇum maṉam.
	uṇpatu nāḻi; uṭuppavai iraṇṭē.
3360	uṇpaṉa tiṉpaṉa uṟavutāṉ, cettāl muḻukkuttāṉ?
	uṇpārukkuc campā; uḻaippārukkuk kuṟuvai.
	uṇpāraip pāttālum uḻuvāraip pārttal ākātu.
	uṇpāṉ tiṉpāṉ civappirāmaṇaṉ; kuttukku niṟpāṉ vīramuṭṭi.
	uṇpāṉ tiṉpāṉ cēpperumāḷ; kuttukku niṟpāṉ vairāki (cēvaipperumāḷ)
	uṇpāṉ tiṉpāṉ nayaṉappacceṭṭi; uṭaṉkaṭṭai ēṟuvāṉ perumāḷ ceṭṭi.
	uṇmai uyarvaḷikkum.
	uṇmaikkāraṉukku ūrē pakai.
	uṇmaikku uttaram illai.
	uṇmai collik keṭṭārum poy colli vāḻntārum illai.
3370	uṇmai coṉṉāl uṇmai palikkum; naṉmai coṉṉāl naṉmai palikkum.
	uṇmai naṉmoḻi tiṇmai uṟuttum.
	uṇmaippaṭu uṟutippaṭu.
	uṇmaiyaic coṉṉāl uṭampu ericcal.
	uṇmaiyaic coṉṉāl ulakam veṟukkum.
	uṇmaiyaic coṉṉāl ūrukkup pollātavaṉ.
	uṇarvu illāk karuviyum uppu illāc cōṟum cari.
	uṇavu viḷaivippatu caṭṭiyil; uṟavu viḷaivippatu paṭṭiyil.
	utaṭu tuṭippārkku uṇṭai vellam ākumāmō?
	utaṭu tēyvatai viṭa uḷḷaṅkāl tēyalām.
3380	utaṭu paḻañcoriya uḷḷē neñcu eriya (tēṉ, vayiṟu)
	utaṭu maṉṟāṭap pōy uḷḷirunta pallum pōṉāṟ pōla.
	utaṭu vellam, uḷḷam kaḷḷam.
	utaṭṭilē uṟavum uḷḷē pakaiyum. (neñcilē)
	utaṭṭilē puṇṇeṉṟu pāl kaṟakka muṭiyalai eṉṟāḷām.
	utaṭṭilē vāḻaippaḻam; uḷḷē taḷḷa vēṇṭumō? (taḷḷuvār uṇṭō?)
	utaṭṭilē vellam; uḷḷattilē nañcam.
	utaṭṭukkup pāl māṟiṉa tāciyum, mēṭṭukkup pāl māṟiṉa kaṇakkaṉum.
	utaṭṭukku miñciṉa pallum tiruṭṭukku miñciṉa kaiyum ākātu.
	utaṭṭut turumpu ūtap pōkātu.
3390	utayattil vanta maḻaiyum, mālaiyil vanta māppiḷḷai yum viṭā.
	utavāta ceṭṭikkuc cīṭṭu eḻutiṉatu pōla.
	utavāp paḻaṅkalamē, ōcaiyillā veṇkalamē.
	utavā muṭṭi cuntaram ōtukiṟāḷām mantiram.
	utavi ceyyāviṭṭālum ūṟu ceyyāmal iru.
	utavi ceyvārukku iṭaiyūṟu ētu?
	utaṟukāli vantāḷ uḷḷatum keṭuttāḷ.
	uti peruttāl uttirattiṟku  ākumō?
	uti peruttālum uttirattukku utavātu.
	utiyam peruttu uttirattukku ākumō?
3400	utirattukku allavō urukkam irukkum.
	utiram uṟavaṟiyum.
	utaitta kālukkum muttam taruvāṉ, uḷḷē taḷḷi utaiyum taruvāṉ.
	utaitta kālai muttam iṭuvatu. 
	utaitta kāl puḻukkiṟapōtu allavō puḻukkum?
	utaitta kāl puḻukkiṟataṟku muṉṉē aṭivayiṟucīḻ kaṭṭukiṟatu.
	utaittu vaḷarkkāta piḷḷaiyum muṟukki vaḷarkkāta mīcaiyum upayōkappaṭā.
	utaippāṉukku veḷuppāṉ cāti vaṇṇāṉ.
	utaippāṉukku veḷuppāṉ cāti vaṇṇāṉ. koṭṭi veḷuppāṉ koṅku vaṇṇāṉ.
	utaipaṭṭa nāy ūrellām cuṟṟiṉāṟ pōla.
3410	uttama cēvakam peṟṟa tāykku atikam.
	uttamac cērik kuyavaṉukku oṉṟāl oṉṟu kuṟaivu illai.
	uttamam āṉa pattiṉi ūr mēlē varukiṟāḷ; viṭṭuk koṭu tuṭaippakkaṭṭai uṣār; uṣār.	
	uttamam kiḻakku; uyir vaḷarum mēṟku; mattimam teṟku; maraṇam vaṭakku.
	uttamaṉukku uṭaṉpaṭikkai ēṉ?
	uttamaṉukku ettālum kēṭu illai.
	uttamaṉukku ōlai etaṟku?
	uttamaṉukkum tappilikkum (pōkkirikkum) uṭaṉ paṭikkai vēṇṭām.
	uttirattil oru piḷḷai; uṟavukkellām oru tollai.
	uttirattil piḷḷaiyum ūrōrattil vayaluñ cari.
3420	uttiram pārttu vittai eṭu.
	uttirattu aḷavu kēṭṭāl arivāḷ piṭi aḷavu varum.
	uttiram illāmal vīṭu kaṭṭukiṟa mātiri.
	uttirāyaṇam eṉṟu uṟiyaik kaṭṭik koṇṭu cākiṟatā?
	uttiyōkam puruṭa laṭcaṇam.
	uttirāṭattil oru piḷḷaiyum ūrvāriyil oru nilamum.
	unti untik kuticcālum uyarattukkut takkatāṉ tāva muṭiyum.
	upakāram ceyyāviṭṭālum apakāram ceyyātē.
	upakāram vīṇ pōkātu.
	upacarippu illāta uṇavu kacappu ākum.
3430	upacariyāta vīṭṭilē uṇṇātiruppatē kōṭitaṉam.
	upacāram ceytavarkku apacāram paṇṇukiṟatā?
	upacāra vārttaik kācākumā? uṇṭāl oḻiyap paci tīrumā?
	upacāra vārttai vāykkuk kēṭu. tūṟṟup parukkai vayiṟṟukkuk kēṭu.
	upāttiyāyar niṉṟu koṇṭu peytāl cīṭaṉ ōṭik koṇṭē peyvāṉ.
	upāyattāl ākiṟatu parākkiramattāl ākumā?
	uppiṭṭavarai uḷḷaḷavum niṉai.
	uppiṭṭuk keṭṭatu māṅkāy; uppiṭāmal keṭṭatu tēṅkāy.
	uppiṉ arumai uppu illāviṭṭāl teriyum.
	uppu aṟiyātavaṉ tuppu keṭṭavaṉ.
3440	uppu irukkiṟatā eṉṟāl pappu irukkiṟatu eṉṟār.
	uppu irunta pāṇṭamum upāyam irunta neñcamum tappāmal taṭṭuṇṭu uṭaiyum (taṭṭi uṭaiyāmal tāṉē uṭaiyum)
	uppu iruntāl paruppu irātu; paruppu iruntāl uppu irātu.
	uppu illāk kīrai kuppaiyil iruntāl eṉṉa? upayōkam aṟṟa akamuṭaiyāṉ pakkattil iruntāl eṉṉa?
	uppu illāta ūṟukāyā? cukku illāta kacāyamā? paruppu illāta kalyāṇamā?	
	uppu illāp paṇṭam kuppaiyilē.	
	uppu illāmal oru miṭāk kañci kuṭippāṉ (kalakkañci)
	uppu illāviṭṭāl teriyum uppiṉ arumai.  appaṉ illā viṭṭāl teriyum appaṉ arumai.
	uppu uḷḷa pāṇṭam uṭaiyum.
	uppu eṭutta kaiyālē karppūramum eṭukka vēṇṭum.
3450	uppu kaṭṭiṉāl ulakam kaṭṭum.
	uppuk kaṇṭam paṟikoṭutta pārppātti pōla.
	uppuk kāṇ cīcī umi!
	uppukku ākumō? puḷikku ākumō?
	uppukkuc cappāṉi ōlaikku eḻuttāṇi.
	uppukkum utavātavaṉ ūrukku utavamāṭṭāṉ.
	uppukkum utavāṉ cappukkum utavāṉ
	uppuc caṭṭiyum vaṟaiyōṭum viṟṟuk kaṭaṉaik koṭuttu viṭṭāṉ.
	upput taṇṇīrum kappu mañcaḷum ūṟip pōyiṟṟu. 
	upput taṇṇīrukku ilāmiccam vēr pōṭa vēṇṭumā?
3460	upput tiṉṟavaṉ taṇṇīr kuṭippāṉ. 
	upput tiṉṟavaṉ taṇṇīr kuṭippāṉ; tappuc ceytavaṉ taṇṭaṉai aṉupavippāṉ.
	uppu nīr mēkam cērntāl ulakil piravākam.
	uppup potikāraṉ uruṇṭu uruṇṭu aḻutāṉām; veṟṟilaip potikāraṉ viḻuntu viḻuntu cirittāṉām.
	uppup poṟāta kāriyattukku ūraik kūṭṭiṉāṉām.
	uppup pōṭṭuc cōṟu tiṉṟāl curaṇai irukkum.
	uppu malai mēl uṭkārntu cāppiṭṭālum aḷḷip pōṭṭāl tāṉē.
	uppu miñciṉāl uppuccāṟu; puḷi miñciṉāl puḷiccāṟu.
	uppu miñciṉāl taṇṇīr pōṭu; taṇṇīr miñciṉāl uppup pōṭu.
	uppu mutal kaṟpūram varaikkum vēṇṭum.
3470	uppum illai; cappum illai.
	uppum illai; puḷiyum illai.
	uppum illai; puḷiyum illai, uṇṭaikkaṭṭiyē uṉṉai viṭṭāl katiyum illai paṭṭaic cātamē.
	uppu vāṇikaṉ aṟivāṉā karppūra vilai?
	uppai viṟkac coṉṉāḷā? ūrp periya taṉam ceyyac coṉṉāḷā?
	uppaik kaṭittuk koṇṭu uralai iṭittāṉām?
	uppaic cintiṉaiyō? tuppaic cintiṉaiyō?
	uppaic curukku uṭalukkup perukku.
	uppait tiṉṟavaṉ taṇṇīr kuṭippāṉ; tappait ceytavaṉ taṇṭaṉai aṭaivāṉ.
	uppait tēyttāl uṟiñcik kuṭikkum māṭu.
3480	uppait toṭṭuk koṇṭu uralai viḻuṅkuvāṉ. (ōrilai)
	uppaip perukkuvatu tappu.
	uppōṭa muppattiraṇṭum vēṇṭum.
	uppōṭu oṉpatum paruppōṭu pattum vēṇṭum.
	umakkeṉṉa! vayatukku naraittatō? mayirukku naraittatō?
	umi kutti kai nōkalāmō?
	umi calittu noy poṟukkiṉāṟ pōla.
	umiyum kariyum irukkiṟatu; uṭaimai ceyyap poṉṉillai.
	umiyaik kuttik kai calittatu pōla.
	um eṉṟāḷām kāmāṭci; oṭṭik koṇṭāḷām mīṉāṭci.
3490	uyara uyarap paṟantālum ūrkkuruvi paruntu ākumā? (ākātu)
	uyarkuṭi peruṅkuṭi mutukuṭi naṉkuṭi.
	ca®ªj mL¥ò mk®ªj mL¥ò.(ma®ªJ)
	ca®ªj fh‰iw¡ fh‰W nkhJ«.(ku¤ij¤jh‹)
	uyarntōrukkup poruḷum māṉavīraṉukku uyirum tūcu.
	uyirirukka ūṉai vāṅkuṟatu.
	uyirirukkum pōtu oru karaṇṭi ney vārkkātavaṉ omattil oṉpatu karaṇṭi vārttāṉām.
	uyirirukkum pōtu kuraṅku; iṟanta piṟaku anumār.
	uyiriruntāl uppu viṟṟum piḻaikkalām (māṟi uṇkalām)
	uyirukku miñciṉa ākkiṉaiyum illai. kōvaṇattukku miñciṉa tarittiramum illai.
3500	uyirukku vantatu mayirōṭu pōyiṟṟu.
	uyiruḷḷa maṭṭum tairiyam viṭalāmā?
	uyiraik koṭutta cāmikku mayiraik koṭukka vēṇṭum.
	uyiraip pakaittēṉō oru noṭiyil keṭṭēṉō?
	uyirai vaittirukkiṟatilum cettāṟ kuṇam.	
	uyirōṭu irukkum pōtu oru karaṇṭi neykku vaḻiyillai, ōmattukku oṉpatu karaṇṭi neyviṭṭatu pōla.
	uyirōṭu oru muttam koṭukkavillai; cetta piṟaku kaṭṭik kaṭṭi muttamiṭṭāḷām.
	uyirōṭu oru muttam tarātavaḷ, cettāl uṭaṉkaṭṭai ēṟuvāḷā?
	uyirōṭu tirumpip pārātavaḷ cettāl muttam koṭup pāḷā?
	uyir utavikku miñciṉa utavi vēṟillai.
3510	uyir kāppāṉ tōḻaṉ.
	uyir peritā? paṇam peritā?
	uyir pōkumaṭṭum kavarimāṉ oru mayir koṭātu.
	uyir pōmpōtum tairiyam viṭalākātu.
	uyir pōṉālum uḷḷataic colla māṭṭāṉ.
	urakkak kattiṉāl uṇmaiyākiviṭumā?
	uratta kuṭikku aṉarttam illai.
	uratta kural neṭuntolaivu kēṭkum.
	urattait taḷḷumām uḻavu.	
	uram utavuvatu pōl ūrār utavamāṭṭār.
3520	uram ēṟṟi uḻavu cey.
	uram ceykiṟatu uṟavuṭaiyāṉ ceyyamāṭṭāṉ.
	uralilē talaiyai viṭṭukkoṇṭu (māṭṭik)  ulakkaikku payappaṭṭāl tīrumā?
	uralilē tuṇi kaṭṭiyiruntālum urintu pārkka vēṇṭum eṉkiṟāṉ.
	uralil akappaṭṭatu ulakkaikkut tappumā?
	uralukku oru pakkam iṭi; mattaḷattukku iru pakkamum iṭi (iraṇṭu).
	uralukkup pañcam uṇṭā?
	uralukkuḷ talaiyaik koṭuttuviṭṭu ulakkaikku añcalāmā?
	uraluṅ koṭuttuk kuralum pōka vēṇṭum.
	ural pañcam aṟiyumā? (aṟiyātu)
3530	ural mattaḷattōṭu muṟaiyiṭṭāṟ pōla.
	urikka urikka uḷḷiyil oṉṟumillai.
	uritta kaṭalait tōlil oḻukiyatām eṇṇey.
	uritta paḻam eṉṉa vilai? urikkāta paḻam eṉṉa vilai? eṉṟāṉām oru cōmpēṟi.
	uriyavaṉ nōkka uvakkum payirkaḷ.
	uriya uriya maḻai peytu eriya eriya veyil kāykiṟatu.
	uriyilē okkumām uruḷaik kiḻaṅku; kaṇṭu piṭikkumām karuṇaik kiḻaṅku.
	uru ēṟat tiru ēṟum.
	urukkam uḷḷa ciṟṟāttē otukkil vāṭi kaṭṭi aḻalām. (urukkamāy) 
	uruci kaṇṭa pūṉai uṟikku uṟikkut tāvumām. varicai kaṇṭa māppiḷḷai vantuvantu niṟpāṉām.
3540	uruṭṭap puraṭṭa uḷḷatum uḷḷukku vāṅkum.
	uruṭṭi viḷaiyāṭukiṟa tañcāvūrp pommai.
	uruṭṭum puraṭṭum oṭukkum ciṟappai.
	uruṭṭum puraṭṭum miraṭṭum collum.
	uruṇṭu uruṇṭu puraṇṭālum uṭampil oṭṭuvatutāṉ oṭṭum.
	uruṇṭu puraṇṭālum oṭṭukiṟa maṇtāṉ oṭṭum.
	uruttirākkap pūṉai oṉṟum teriyātatupōl irukkum. 
	uruppaṭat tiruppaṭum.
	uruppaṭāk kōyilil uṇṭaik kaṭṭivāṅki viḷakku illāk kōyilil viṇṭuviṇṭu tiṉṟāṉām.
	uruvattai alla kuṇattaippār, paṇattai alla caṉattaip pār.
3550	uruvik kuḷippāṭṭi uḷḷāṭai kaṭṭāmal  (irukkalāmā?)
	uruviya vāḷai uṟaiyil iṭāta vīraṉ.	
	uruḷukiṟa kāl pāci cērkkātu.
	uraitta kaṭṭai maṇam peṟum.
	uraitta cantaṉamum karaitta mañcaḷum.
	ulakattukku ñāṉi pēy; ñāṉikku ulakam pēy. (ñāṉam)
	ulakam aṟinta tācikku veṭkam ētu? cikku ētu?
	ulakam ippaṭiyum collum appaṭiyum collum.
	ulakam pala vitam.
	ulakam pōkum pōkkum oṉṟum puriyavillai.
3560	ulakam muḻutum erikkum cūriyaṉaiyum orukuṭai maṟaikkum.
	ulakam muḻutuṅ kaṭṭiyāṇṭālum ūḻiṟkut tappa evarālākum?
	ulakamē oru nāṭaka cālai.
	ulakāyi pāṭṭukku ūrāyi pāṭṭu oṭṭumā?
	ulakiyal eṉpatu oppuravu oḻukal.
	ulakilē kaḷḷaṉukku ūrār yāvarum pakai.
	ulakilē peṇ eṉṟāl pēyum iraṅkum.
	ulakkaikkō orupakkam iṭi; mattaḷattukkō irupakkam iṭi.
	ulakkaik koḻuntum kuntāṇi vērum.
	ulakkai ciṟuttuk kaḻukkāṇi āyiṟṟu.
3570	ulakkai tēyntu uḷippiṭi āccutu.
	ulakkaip pūcaikku acaiyātavaḷ tiruppāṭṭukku acaivāḷā?
	ulakkai nātaṉ pōṉa vaḻi ellām taviṭu poṭi.
	ulakkai peruttu uttiram āyiṟṟu.
	ulakkaiyālē kātukutti uralālē takkai pōṭṭatu pōla.
	ularnta taraiyil kōlam pōṭukiṟatum ōrppiṭip peṇkaḷukkuk kāriyam ceykiṟatum oḷitarum.
	ularnta talaikkōlamum ōrppaṭi peṟṟa piḷḷaiyum oṭṭā.
	uluttiṉ viruntiṟku oppāṉatu oṉṟu millai.
	ulaiyarici ellām kulaiyariciyāp pōccē.
	ulaiyaik kūṭṭa oru mūṉṟu kal.
3580	ulaiyaik kūṭṭi viṭṭu arici tēṭum piḻaippu.
	ulaivāyai mūṭiṉālum ūrvāyai mūṭa muṭiyumā? (mūṭalāmā)
	ulai vaitta cantilē cāṟu kāyccukiṟatu.
	ulōpikku iru celavu.
	ullāca naṭai mēlukkuk kēṭu;  miṉukku eṇṇey talaikkuk kēṭu. (mēṉikku)
	uvar nilattiṭṭa vitaiyum camariṭattil ceṉṟa cēṉaiyum iraṇṭām paṭcam. (viraiyum)
	uvaṭṭai māṟṟiṭa vēppam puṇṇākku (uvaṭu - kaḷar)
	uḻakku arici āṉālum ōyātu melluvāḷ.
	uḻakku eṇṇey vāṅki uḻakku eṇṇey viṟṟālum miṉukku eṇṇey miccam.
	uḻakkilē kiḻakku mēṟkā?
3590	uḻakkuḷir aṭittāl nāṟṟup piṭuṅkappaṭātā?
	uḻakku uḷḷūrkku; patakku paratēcikku.
	uḻakku uṟṟārkkum patakkup paratēcikkumāṉāl uḻuta vaṉukkeṉṉa?
	uḻakku ūmpap pōyp  patakkup paṉṟi koṇṭu pōccām.
	uḻakku nellukku uḻaikkap pōy patakku nellaip paṉṟi tiṉṟatu pōla.
	uḻakku miḷaku koṭuppāṉ ēṉ? oḷittiruntu miḷaku cāṟu (nīr) kuṭippāṉ ēṉ?
	uḻakku viṟṟālum uṇṇāmal muṭiyumā?
	uḻakku viṟṟālum uralukkum pañcamā?
	uḻavarkarai vēḷāḷarkku mitiyaṭi poṉṉālē. uḻavar karai (oḻukarai) putuccēri arukil uḷḷa ūr.
	uḻavarkku aḻaku uḻutūṇ virumpal.
3600	uḻavaṟa uḻutavaṉ ūril periyavaṉ.
	uḻavaṟa uḻutāl viḷaivaṟa viḷaiyum. (viḷaivēṟa)
	uḻavaṉ kaṇakkup pārttāl oru ciraṅkaiyum miñcātu.
	uḻavaṉ cōmpiṉ uḻakkuk kāṇāṉ.
	uḻavaṉ mēṭṭai uḻutāl aracaṉ nāṭṭai āḷalām.
	uḻavaṉukku uḻavuk kamputāṉ miccam.
	uḻavāl payir ākiṟatu eruvālum ākātu.
	uḻavil pakaiyāṉāl eruvilum tīrātu.
	uḻavilē illāviṭṭāl maḻaiyilē.
	uḻaviṟku ēṟṟa koḻu.
3610	uḻaviṉ ciṟanta toḻilum illai.
	uḻaviṉ mikunta ūtiyam illai.
	uḻavu āḷ mēṟkē pārppāṉ; kūttāṭi kiḻakkē pārppāṉ.
	uḻavu uḻutu kāyntāl vittu iraṭṭippuk kāṇum.
	uḻavu ēṟa uḻutāl nel ēṟa viḷaiyum. 
	uḻavu oḻinta māṭu paṭṭip puṟattilē.
	uḻavukku oru cuṟṟum varātu, ūṇukkup pamparam (muṉṉē varum)
	uḻavukkuk kaḷavāḷi; ōḻukkup pamparam.
	uḻavuk kaḷḷaṉ iḻivuk kaḷḷaṉ. 
	uḻavukkup pakai eruvil tīrumō?
3620	uḻavukkup piṇaittu viṭukiṟa māṭum, kūṭṭukkup piṭittu viṭukiṟa āḷum utavātu.
	uḻavun taricum ōr iṭattilē ūmaiyum ceviṭaṉum oru maṭattilē.
	uḻavu naṭpillāta nilamum miḷaku naṭpillāta kaṟiyum vaḻavaḻa.
	uḻavu maṟantāl erutu paṭukkum.
	uḻavu māṭāṉāl ūrilē vilaippaṭātā?
	uḻavu māṭu ūrukkup pōṉāl iḻuttup piṭittu ēril pūṭṭiyatu pōla.
	uḻavu māṭu ūr veḷiyē pōṉālum aṅkēyum ēril pūṭṭi aṭippārkaḷ.
	uḻavōr uḻaippiltāṉ ulakōr piḻaippar.
	uḻukiṟa erumaiyum uḷḷūr marumakaṉum oṉṟu.
	uḻukiṟa kālattil ūrcuṟṟiviṭṭu aṟukkiṟa kālattil arivāḷ eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭṭāl.
3630	uḻukiṟatu ōr ēr, muṉ ērai maṟi eṉṟāṉām.
	uḻukiṟatai viṭṭu naḻuvukiṟavaṉ teyvam āṭiṉāṟ pōla.
	uḻukiṟa nāḷil ūrukkup pōy, aṟukkiṟa nāḷil āḷ koṇṭu vantāṟ pōla.
	uḻukiṟa nāḷil ūrukkup pōṉāl aṟukkiṟa nāḷil āḷ tēvaiyillai.
	uḻukiṟa māṭu ūrukkup pōṉāl ērum kalappaiyum etirttāṟ pōl varum.
	uḻukiṟa māṭu paratēcam pōṉāl aṅku oruvaṉ kaṭṭi uḻuvāṉ; iṅku oruvaṉ kaṭṭi uḻuvāṉ.
	uḻukiṟa māṭṭukku oru paṭi koḷḷu. ūr cuṟṟukiṟa māṭṭukkum orupaṭi koḷḷā?
	uḻukiṟa māṭṭai erutu nakkiṉatu pōla.
	uḻukiṟa māṭṭai nukattāl aṭittāṟ pōla.
	uḻukiṟavaṉukkut tāṉ teriyum uṭampu varuttam.
3640	uḻukiṟavaṉ iḷappamāṉāl erutu macciṉa muṟai koṇṭāṭum.
	uḻukiṉṟa nāḷil ūrcuṟṟap pōṉāl aṟukkiṉṟa nāḷil āḷ tēṭa vēṇṭām.
	uḻuta erutāṉālum oru nāṟṟait tiṉṉa oṭṭār.
	uḻuta kālālē uḻappi viṭu.
	uḻuta māṭṭai oru piṭi nāṟṟu tiṉṉaviṭār.
	uḻuta māṭṭai nukattāl aṭittāṟ pōla.
	uḻuta māṭu ūrukkup pōka ēruṅkalappaiyum etirkka vantatām.
	uḻuta puḻuti urattilum mēl.
	uḻuta cēṟu kāyntāl uḻakku nellum kāṇātu.
	uḻutavaṉukku ūrkkaṇakkup paṇṇat teriyātu.
3650	uḻutavaṉ kaṇakkup pārttāl uḻakkum miñcātu. (uḻakkēṉum)
	uḻutavaṉ kāṭṭaip pār; mēyccavaṉ māṭṭaip pār.
	uḻutavaṉ keṭṭatillai; ūrcuṟṟi vāḻntatillai.
	uḻutu alarntatu paḻutākātu.
	uḻutuviṭṭu vantavaṉai oṭṭuttiṇṇaiyil iruntavaṉ utaittāṉām.
	uḻutoḻil niṟkiṉ maṟutoḻil naṭavā?
	uḻupavaṉukku ūrkkaṇakkup paṇṇat teriyumā?
	uḻupavaṉ ūrkkaṇakkup paṇṇuvāṉō?
	uḻupavaṉ ēḻai āṉāl erutum ēḻaimai muṟaimai koṇṭāṭum. 
	uḻuvataṟku muṉ urattai nāṭu.
3660	uḻuvār ulakattārkku āṇi.
	uḻuvār kūlikku aḻuvār.
	uḻuvāraip pārttālum pārkkalām; uṇpāraip pārkka maṉam tāṅkātu.
	uḻuvāṉukku ēṟṟa koḻu, ūrukkēṟṟa toḻu.
	uḻuvōr uḻaippāltāṉ ulakōr piḻaippār.
	uḻaikka maṉam iruntāl piḻaikka vaḻi illaiyā?
	uḻaikka vēṇṭum; illāviṭṭāl uram peṟa muṭiyātu.
	uḻaikkāta uṭampu uram koḷḷātu.
	uḻaikkāmal paṟikkāmal oru kutir nel tiṉṉa ācaip paṭṭāṉ.
	uḻaikkiṟa kaḻutai eṉṟaikkum uḻaittē tīra vēṇṭum. (ennāḷum)
3670	uḻaikkiṟavaṉ kaṇṇīr ulakattai aḻikkum.
	uḻaitta aḷavukku ūtiyam.
	uḻaitta kai ōyātu.
	uḻaittuc cāppiṭukiṟa cītēvikku oṇṭa kuṭicaiyaik kāṇām; ōṭukāli mūtēvikku ūr muḻukka vīṭām.
	uḻaittup piḻaikkiṟatu oru kōṭi, ēyttup piḻaippatu ēḻu kōṭi.
	uḻaippavar oru kōṭi, uṇpavar oṉpatu kōṭi.
	uḻaippu uṭal nala mūlikai.
	uḻaippukku ūrkkuruvi; iḻaippukku vāṉkuruvi.
	uḻaippukkut takunta ūtiyam.
	uḻaiyā uṭampu uḷuttup pōṉa ulakkai.
3680	uḻaiyāmal tiṉṟāl ūḷaic catai.
	uḷavaṉ illāmal ūr aḻiyumā?
	uḷavu pōla iruntu kuḷavu pōlak koṭṭukiṟatā?
	uḷaṟik koṭṭik kiḷaṟi mūṭātē.
	uḷavu illāmal kaḷavu illai (naṭakkumā)
	uḷavu āḷaip piṭittāl kaḷavu veḷippaṭum.
	uḷi ettaṉai? malai ettaṉai?
	uḷipaṭumpōtu valipaṭutuṉṉu colluṟa entak kallum cilaiyākātu.
	uḷi malaiyai uṭaikkutā? malai uḷiyai uṭaikkutā?
3690	uḷik kāyntirukkum pōtu aṭittāl poṉṉākum; ōṭumpōtu aṭittāl cempāṉālum ākum; irumpāṉālum ākum.
	uḷuvaik kuñcukku nīccam kaṟṟukkoṭukka vēṇṭumā?
	uḷ nīccal paḻakiṉavaṉ uyiraiviṭa ūrkkēṇiyilā pōy viḻuvāṉ?
	uḷcuvar irukkap puṟaccuvar tīṟṟuvārkaḷā?
	uḷcuvar tīṟṟip puṟaccuvar tīṟṟu
	uḷvīṭṭilē kīrai vaittukkoṇṭu acalvīṭṭukkup pōvāṉēṉ?
	uḷvāṅku maṇṇukku uṟaveṉṉa pakaiyeṉṉa?
	uḷvīṭṭuk kaṭaṉum uḷḷaṅkaic ciraṅkum (keṭṭatu)
	uḷḷak karuttu vaḷḷalukkut teriyum.
	uḷḷaṅkāl arittāl uḷḷūr vaḻi naṭappār.
3700	uḷḷaṅkāl arittāl ūrppayaṇam naṭakkum. (ūrukkup pōkaṇum)
	uḷḷaṅkaip pāṟcōṟṟai viṭṭup puṟaṅkaiyai nakkiyatu pōla.
	uḷḷaṅkai arittāl kācuvarum.
	uḷḷaṅkaip puṇṇukkuk kaṇṇāṭi ēṉ?
	uḷḷaṅkaiyil iṭṭavarkaḷai uḷḷaḷavum niṉai.
	uḷḷaṅkaiyil tēṉai vaittup puṟaṅkaiyai nakkiṉāṟ pōla.
	uḷḷaṅkai nellikkaṉi.
	uḷḷaṅkaiyil pōṭṭup puṟaṅkaiyil nakkalāmā?
	uḷḷaṅkaiyil vaikuṇṭam kāṭṭukiṟavaṉ.
	uḷḷatu kuṟṟam orukōṭi āṉālum piḷḷaikkum tāykkum piṇakku uṇṭō?
3710	uḷḷatu kuṟaivatum niṟaivatum ūḻviṉai
	uḷḷatu colla uḷḷatum pōṉatu
	uḷḷatu pōkātu illatu vārātu
	uḷḷatum keṭṭataṭā noḷḷaik kaṇṇā (pōccu)
	uḷḷa teyvaṅkaḷai yellām orumikka varuntiṉālum piḷḷai koṭukkiṟa teyvam puruṭaṉ
	uḷḷattaik koṇṭu illataip pārāṭṭalām.
	uḷḷataik koṇṭu ūrāḷa vēṇṭum.
	uḷḷataik koṇṭu nallataip payircey.
	uḷḷataic collaṭā noḷḷaik kaṇṇā.
	uḷḷataic colli melintēṉ; noḷḷaik kaṇ ācci piccaipōṭu.
3720	uḷḷataic collu ulakattai vellu.
	uḷḷattaic coṉṉāl uṟavu aṟṟup pōkum.
	uḷḷataic coṉṉāl uṭampericcal.
	uḷḷataic coṉṉāl uṭampellām puṇṇām.
	uḷḷataic coṉṉāl ūrukkup pakai (coṉṉavaṉ).
	uḷḷataic coṉṉāl ellōrukkum pakai.
	uḷḷataic coṉṉāl noḷḷaik kaṇṇikku nōppāḷam. (kaṇṇaṉukku)
	uḷḷataiyum keṭuttāḷ utaṟukāli vantu.
	uḷḷataiyum keṭuttāṉ koḷḷik kaṇṇaṉ (noḷḷaik).
	uḷḷatai viṟṟu nallataic koḷḷu.
3730	uḷḷattil oṉṟum kuṟaiyātu kaḷḷamillā maṉattārkku (uḷḷatil).
	uḷḷattil kaḷḷamum utaṭṭil vellamum.
	uḷḷattil nañcum utaṭṭil vellamum.
	uḷḷattukku oṉṟum illai; kuppattukku āḷ taḷḷu eṉṟāṉām.
	uḷḷa piḷḷai uralai nakkik koṇṭirukka, maṟṟoru piḷḷaikkut tiruppatikku naṭakkiṟāṉ.
	uḷḷa mayirukku eṇṇey illai; maṟṟoru piḷḷaikkut tiruppatikku naṭakkiṟāṉ.
	uḷḷa mayirukku eṇṇey illai; cuṟṟuk kuṭumikku eṇṇey ētu?
	uḷḷa māṟṟaik kāṭṭum uraikallum meḻu kuṇṭaiyum.
	uḷḷam aṟiyāta kaḷḷam illai.
	uḷḷam ellām puṇṇum uṭampellām koppuḷamum.
3740	uḷḷam tīyeriya utaṭu paḻañ coriya.
	uḷḷaraṅkac ceyti ūraraṅkam ākalāmā?
	uḷḷavaṉiṭam kaḷḷaṉ pōṉāṟ pōla.
	uḷḷavaṉ cottai uriyavaṉ tiṉpāṉ.
	uḷḷavaṉ piḷḷai uppōṭu uṇṇum; illātavaṉ piḷḷai carkkaraiyōṭu uṇṇum.
	uḷḷaṉum kaḷḷaṉum kūṭiṉāl viṭikiṟa maṭṭum tiruṭalām.
	uḷḷāla pēciṉālum ūrāla vantu viṭum.
	uḷḷāḷillāmaṟ kōṭṭai aḻiyātu.
	uḷḷāḷum kaḷḷāḷum kūṭṭamā?
	uḷḷiruntārkkut teriyum uṉ varuttam.
3750	uḷḷiruntu kaḷḷaṉ uḷavaṟintu ceyvāṉ.
	uḷḷippūṇṭukku ettaṉai vācaṉai kaṭṭiṉālum turkkantattaiyē vīcum.
	uḷḷiya teḷḷiyarāyiṉum ūḻviṉai paiya nuḻain tiṭum.
	uḷḷiyiṭa uḷḷiyiṭa uḷḷē pōccutu.
	uḷḷukkuḷḷē koṭṭiṉa tēḷē urumantiram collu kiṟēṉ kēḷē (uḷḷūṟa).
	uḷḷūrāṉ taṇṇīrkku añcāṉ; ayalūrāṉ pēykku añcāṉ.
	uḷḷūrilē ōṇāṉ piṭikkātavaṉ uṭaiyārpāḷaiyam pōy uṭumpu piṭippāṉā?
	uḷḷūrilē ōṇāṉ piṭikkātavaṉ veḷiyūrilē vēli tāṇṭuvāṉā?
	uḷḷūrilē pūṉai piṭikkātavaṉ ayalūrilē āṉai piṭippāṉā?
	uḷḷūrilē yāṉai veḷiyūrilē pūṉai
3760	uḷḷūrilē vilaipōkum uḻaikkiṟa māṭu
	uḷḷūrilē vilaippaṭāta māṭā acalūrilē vilaippaṭum?
	uḷḷūril peṇṇu kaṭṭak kūṭātu; ūr ōrattil kāṇi naṭakkūṭātu.
	uḷḷūrukku āṉai ayalūrukkup pūṉai
	uḷḷūr āṇṭi kāttāṇṭi; nī pīttāṇṭi
	uḷḷūr uṟavuñcari; vīṭu(ūṭu) kūṭṭukiṟa viḷakka māṟuñcari
	uḷḷūrk kuḷam tīrttak kuḷam ākātu
	uḷḷūrk kuṟuṇiyum cari ayalūr patakkum cari
	uḷḷūrc campantam uḷḷaṅkaic ciraṅkupōla
	uḷḷūrc campantiyum uḷḷaṅkaip puṇṇum orē mātiri
3770	uḷḷūrp pakaiyum ulakattukku utavum
	uḷḷūrp piṟantakamō? uḷḷaṅkaip puṇṇō?
	uḷḷūrp puli veḷiyūr eli
	uḷḷūrp pūṉai ayalūr āṉai
	uḷḷūrp peṇṇum ayalūr maṇṇum ākātu.
	uḷḷūrp peṇṇum ūraṭit tōṭṭamum oṉṟu
	uḷḷūr marumakaṉum uḻukiṟa kaṭāvum cari (oṉṟu).
	uḷḷūr māṭu uḷḷūr cantaiyil vilai pōkātu.
	uḷḷūr mēḷam.
	uḷḷericcal iruntāl ulaiyarici kotittu viṭātu
3780	uḷḷē irukkiṟa cāmi uruṇṭai cōṟṟukku aḻukiṟa tām; veḷiyē irukkiṟacāmi puḷiyōtarai kēṭkutām
	uḷḷē irukkiṟa pūmmā piḷḷaivaram kēḷammā?
	uḷḷē pakaiyum utaṭṭilē uṟavumā?
	uḷḷē pakaiyum utaṭṭilē uṟavum kaḷḷamillā maṉatukku ēṉ?
	uḷḷē pārttāl ōkkāḷam veḷiyē pārttāl mēṟpūccu
	uḷḷē pōṉāl piṇam veḷiyē vantāl paṇam (kōlār taṅka vayalil)
	uḷḷē vayiṟu eriya utaṭu paḻam coriya.
	uṟaṅkiya narikku uṇavu kiṭṭātu
	uṟavilē ciṉṉāyiyum kaṟiyilē kattirikkāyum (ciṟantatu)
	uṟavilē nañcu kalakkiṟatā?
3790	uṟavilē vēkiṟataiviṭa oru kaṭṭu viṟakilē vēkalām (pōkiṟataiviṭa pōkalām).
	uṟavu uṇṇāmal keṭṭatu uṭai uṭukkāmal keṭṭatu (uṭampu).
	uṟavu uṟavutāṉ paṟiyilē kai vaikkātē.
	uṟavukku oṉpatupaṭi ūrukkup pattuppaṭi.
	uṟavukku oṉpatupaṭi paṇattukkup pattuppaṭi.
	uṟavukkum pakaikkum poruḷē kāraṇam (tuṇai)
	uṟavu tāṉē uṇarntu koḷḷum.
	uṟavutāṉ payirilē kaiyai vaikkātē.
	uṟavum pācamum utaṭṭōṭē.
	uṟavu pōkāmal keṭṭatu kaṭaṉ kēṭkāmal keṭṭatu.
3800	uṟavu pōla iruntu kuḷavipōlak koṭṭukiṟatā?
	uṟavu muṟaiyāṉ mūttirattai umiḻavum muṭiyātu, viḻuṅkavum muṭiyātu.
	uṟavu muṟaiyāṉ vīṭṭil uṇṭavarai miccam
	uṟavaip pakaittālum ūraip pakaikkātē
	uṟavaip pōla iruntu kuḷaviyaip pōlak koṭṭu kiṟāṉ.
	uṟiaṟa mūḷi nāykku vēṭṭai
	uṟippaṇam pōyt teruc caṇṭaiyai iḻukkiṟatu.
	uṟiyilē irukkiṟa irakaciyam pūṉaikkuttāṉ teriyum
	uṟiyilē kaṭṭit tūkkiṉālum aḻukaṟpūciṉikkāy aḻukalē
	uṟiyilē tayirirukka ūreṅkum veṇṇeykku alai vāṉēṉ
3810	uṟiyilē tayir iruntāl uṟaṅkumō pūṉaikkuṭṭi?
	uṟiyilē veṇṇeyirukka neykkalaivāṉēṉ?
	uṟuti etilum peritu.
	uṟutiyāṉa kāriyam orupōtum keṭātu.
	uṟutīṅkukku utavātavaṉ uṟṟavaṉā?
	uṟumīṉaik kaṇṭāl ciṟumīṉ nillā.
	uṟaimōrukku iṭamillāta vīṭṭil vilaimōrukkup pōṉatupōl.
	uṟcākam ceytāl maccait tāṇṭuvāṉ.
	uṟṟa kaṇavaṉum orunellum uṇṭāṉāl cittiram pōlē kuṭivāḻkkai ceyyalām.
	uṟṟa naṇpaṉ uyirkku amirtam.
3820	uṟṟatu colla aṟṟatu poruntum (coṉṉāl).
	uṟṟatu colla ūrumalla, nallatu colla nāṭum alla.
	uṟṟatu coṉṉāl aṟṟatu pakai (aṟum)
	uṟṟa pērkaḷaik keṭukkiṟatā?
	uṟṟārai viṭa ūrār tēvalai.
	uṟṟār utavuvarō? aṉṉiyar utavuvarō?
	uṟṟār uṟaviṉar utavuvār.
	uṟṟār ellām uṟaviṉar allar.
	uṟṟārukku oru piḷḷai koṭāṉ; namaṉukku nālu piḷḷai koṭuppāṉ.
	uṟṟārukku oru mācam; pakaittārukkup pattu nāḷ.
3830	uṟṟārukku oṉṟu koṭāṉ pakaivarukku nālum koṭuppāṉ (piḷḷai)
	uṟṟār tiṉṟāl puṟṟāy viḷaiyum; ūrār tiṉṟāl pōrāyviḷaiyum (vēṟāy)
	uṟṟuppārkkil cuṟṟam illai.
	uṟṟuppārtta pārvaiyilē oṉpatupēr paṭṭup pōvār.
	uṟaṅkiyavaṉ kaṉṟu kaṭākkaṉṟu
	uṟaṉ muṟaikku illāta ūṟukāy uṟiyil kaṭṭi āṭukiṟatām.
	uṉakkut terintavar uṟavu, eṉakkut terintavar pakai; uruppaṭumā kuṭumpam?
	uṉakkum pēpē uṉ appaṉukkum pēpē (peppē).
	uṉakku maḻai peyyum eṉakku nīr tā eṉṟāṉām.
	uṉ appaṉ mēlē āṇai eṉmēlē ācaiyāyirukka vēṇṭum.
3840	uṉ uttamit taṅkai ūrmēyap pōṉatāl eṉ pattiṉip pāṉai paṭapaṭa eṉkiṟatu.
	uṉ kaṇṇil uttaram irukkumpōtu piṟar kaṇṇil uḷḷa turumpaip pārātē.
	uṉ kālai nīyē kumpiṭṭuk koḷḷātē.
	uṉ collilē uppum illai cappum illai.
	uṉ naṭaiyai uṉṉaiviṭa aṟintār illai.
	uṉmukam eppaṭi muṉmukam appaṭi.
	uṉṉa ōrāyiram paṉṉap patiṉāyiram.
	uṉṉālē nāṉ keṭṭēṉ eṉṉālē nī keṭṭāy.
	uṉṉuṭaiya karvattāl ōtukiṟāy cūtum vātum.
	uṉṉai nī aṟivāyākil uṉakkoru kēṭum illai.
3850	uṉṉaip piṭi eṉṉaip piṭi eṉṟāy viṭṭatu.
	uṉṉaiyum eṉṉaiyum āṭṭukiṟatu maṉṉi kaḻuttuc ciṟutāli.
	uṉṉai vañcittavaṉai orupōtum nampātē.
	uṉṉai viṭṭāl katiyillai; ulakkaiyai viṭṭāl vaḻiyillai.
	uṉṉaip pōla piṟaṉai nēci.
	uṉṉōṭē piṟantatil maṇṇōṭē piṟakkalām.


ū
	ūkkam illāta piḷḷai vīṭu niṟaiya
	ūkkaṅ keṭṭavaṉ oṉṟukkum ākāṉ.
	ūkkamatu kaiviṭēl.
	ūkkam otta uṟutuṇai illai.
3860	ūkkam uṭaimai ākkattiṟku aḻaku.
	ūkkam oṉpatu āḷai aṭikkum.
	ūkkam pōṉāl tēkkam uṟuti.
	ūcal āṭit taṉṉilaiyil niṟkum.
	ūci iṭantarāmal nūl kōkkamuṭiyumā?
	ūci oru muḻat tuṇiyaiyāvatu koṭukkum; uṟṟār eṉṉa koṭuppār? (atutāṉum koṭārkaḷ)
	ūcik kaṇṇilē ākāyam pārkkiṟatā?
	ūcik kaṇakkup pārkkiṟāṉ
	ūcik kuttik koṇṭavaṉ aḻāmal irukka, pārttavaṉ aḻuvāṉēṉ?
	ūci koṇṭu kaṭalāḻam pārppatu pōla
3870	ūci koḷḷap pōyt tulākkaṇakkup pārttatupōl
	ūci kōkkiṟataṟku ūril tuḻāvāram ēṉ?
	ūcikku aṭippuṟam kaṇamā? talaippuṟam kaṇamā?
	ūcikku ūci etirēṟip pāyumā?
	ūcikkuk kaḷḷaṉ uṭaṉē varuvāṉ
	ūcikkuttiṉ mēl ural viḻunta katai
	ūci ceṉṟa vaḻiyē nūlum cellum (pōṉa, pōkum)
	ūcit toṇṭaiyum tāḻi vayiṟum
	ūci nūlāl iṟukat taittālum tēṅkāykku mañcaḷ illai eṉṟāḷām.
	ūci poṉṉāṉāl eṉṉa peṟum?
3880	ūci pōkiṟatu kaṇakkuppārppāṉ; pūcaṇikkāy pōkiṟatu teriyātu
	ūcipōlat toṇṭai; kōṇipōla vayiṟu
	ūci pōlat toṇṭaiyum tāḻi (cālu) pōla vayiṟum.
	ūcipōla miṭaṟum tāḻipōla vayiṟum.
	ūcippōṉa vaṭai; uḷḷēyellām nūl
	ūci malarāmal caraṭu ēṟumā?
	ūci maliveṉṟu cīmaikkup pōkalāmā?
	ūci muṉaiyilē niṟkiṟāṉ.
	ūcimuṉaiyil tavañceytālum uḷḷatutāṉ kiṭaikkum.
	Cá _Šáia Cij v‹d brŒí«?ūkkam iṭaṅ koṭukkāmal nūl nuḻaiyātu.
3890	ūciyiṉ kātil oṭṭakam nuḻaiyumā?
	ūciyum allavō oru caraṭṭaik kōttuk koṇṭiruk kiṟatu.
	ūciyum karumāṉum uruṇṭu ōṭip pōṉāṉ.
	ūciyum nūlum taiyalukku ākum.
	ūciyai ūcikkāntam iḻukkum; uttamaṉai naṭpu iḻukkum.
	ūṭumaṟinta pēccu utaṟiyaṭitta kaṇṇāṭi.
	ūṭṭamikka uṇavu uṭalaik koḻukka vaikkum.
	ūṭṭi vaḷartta piḷḷai uruppaṭātu.
	ūṭaikkup pāvu iruntāl allavō ōṭiōṭi neyvāṉ?
	ūṇāra uṇṭāl pūṇāram tēvaiyillai.
3900	ūṇaṉ karumam iḻantāṉ uluttaṉ peyar iḻantāṉ
	ūṇāl varuvatum vāḻvu ūṇāl pōvatum vāḻvu.
	ūṇiṉāl uṟavu; pūṇiṉāl aḻaku.
	ūṇiṉāl putti; pūṇiṉāl cāti.
	ūṇukkum uḻaiyātavaṉ ūrukkā uḻaippāṉ.
	ūṇukku muntuvāṉ vēlaikkup pintuvāṉ.
	ūṇukku munti; uḻaippukkup pinti.
	ūṇukku muntu; uḻavukkup pintu.
	ūṇukku muntu. vēlaikkup pintu (paṭaikku).
	ūṇum illai uṟakkamum illai.
3910	ūṇum uṟakkamum ottārkku ottapaṭi.
	ūṇum pōṭṭu vīṇum kēṭpāṉēṉ?
	ūṇai aḷḷi ōrakkaṇ pārppavaṉ uruppaṭa māṭṭāṉ.
	ūṇai oṭukkiṉāl uḷḷam oṭuṅkum.
	ūṇaik kaḻippāṉēṉ? uluppaikkut toṅkuvāṉēṉ?
	ūṇ aruntak karumam iḻappar.
	ūṇūkkam iṭaṅkoṭukkāmal nūl nuḻaiyātu. aṟa uyir aṟum.
	ūṇ aṟṟapōtē uṭalaṟṟatu.
	ūṇ aṟṟa pōtē uḷam aṟṟatu pōla.
	ūṇ aṟṟa pōtē uṟavu aṟṟuppōm (aṟṟatu).
3920	ūṇ oṭuṅka vīṇ oṭuṅkum.
	ūṇ miccam ulakāḷalām.
	ūṇ miccam uḻavil illai (uḻavilum).
	ūtārikkup poṉṉum turumpu.	
	ūtiūti uḷḷatellām pāḻ.
	ūtiūtip pārkka uḷḷatellām umi.
	ūtik katitta uṭampil veḷḷaiyum caḷḷaiyum.
	ūtiyamum iḻappum vāṇikattiṟku iyalpu.
	ūtiṉāṟ pōm; uṟiñciṉāl varum.
	ūtukiṟa caṅku ūtiṉāl viṭikiṟapoḻutu viṭikiṟatu.
3930	ūtai aṟintavaṉ vāti; uppai aṟintavaṉ yōki.
	ūttai tiraṇṭu accāṇi ākumā?
	ūttai tiraṇṭu kaḻukkāṇi āccutu.
	ūttaip pallukku viḷaṅkāy cērntatu pōla.
	ūttaip peṇ peṟṟapiḷḷai kaḻuvak kaḻuvat tēyum.
	ūttai pōkak kuḷittavaṉum illai; pacipōkat tiṉṟavaṉumillai.
	ūttai pōṉālum uḷviṉai pōkātu (ūḻviṉai) (tīrātu)
	ūttai vāyaṉ tēṭak karppūravāyaṉ tiṉṉa.
	ūttai vāyaṉ tēṭa nāṟṟavāyaṉ tiṉṉa.
	ūttai vāykkum ōrilaikku vakkillai.
3940	ūttai vāykkum umiḻnīrukkum kēṭu
	ūmai ūraik keṭukkum āmai kiṇaṟṟaik keṭukkum.
	ūmai ūraik keṭukkum peruccāḷi vīṭṭaik keṭukkum. (pērai)
	ūmai ūraik keṭukkum vāyāṭi pēraik keṭukkum.
	ūmai kaṇṭa kaṉāppōla cīmai paṭṭaṇam ākumā?
	ūmai piracaṅkam paṇṇa ceviṭaṉ kēṭṭatu pōl.
	ūmai pōla iruntu erumai pōlac cāṇi pōṭṭatām .
	ūmaikku uḷaṟuvāyaṉ aṇṭapiracaṇṭaṉ.
	ūmaikku uḷaṟuvāyaṉ uṟpātapiṇṭam.
	ūmaikkut tettuvāyaṉ uyarnta vāyccālakaṉ.
3950	ūmaikku vāyttatu oṉpatum piṭāri.
	ūmaiyaṉukkut tettuvāyaṉ uyarnta vāyccālakaṉ.
	ūmaiyaṉukku uḷaṟuvāyaṉ mēl.
	ūmaiyaṉ kaṇṭa kaṉāp pōla.
	ūmaiyaṉ kaṉākkaṇṭāl oruttarukkum colla māṭṭāṉ.
	ūmaiyaṉ kaṉavu kaṇṭatupōlac cirikkiṟāṉ.
	ūmaiyaṉ pāṭa, cappāṇi āṭa, ceviṭaṉ kēṭka, kuruṭaṉ pārkka.
	ūmaiyaṉ pēccu avaṉ ammāvukkut teriyum.
	ūmaiyaṉ pēccu paḻakiṉa pērukkut teriyum.
	ūmaiyāyiruntāl ceviṭum uṇṭu.
3960	ūmaiyāy iruppavaṉ ceviṭāyum iruppāṉ.
	ūmaiyāṉa maṉaivi kaṇavaṉiṭam aṭipaṭuvatē illai.
	ūmaiyiṉ piracaṅkattaic ceviṭaṉ kēṭṭāṉām.
	ūmaiyum alla; ceviṭum alla.
	ūmaiyum ūmaiyum mūkkaic coṟintāṟpōla.
	ūmaiyaiviṭa uḷaṟuvāyaṉ mēl.
	ūraṟiya naṭpārkku uṇāk kaṭaṉaṉṟō?
	ūrāraip pakaittu uyirōṭu iruntavarillai.
	ūrārē vāruṅkaḷ ḻutukunīr kuttuṅkaḷ.
	ūrār uṭaimaikkup ulaivaikkiṟāḷ.
3970	ūrār uṭaimaikku ōvāṇṭipōl tirivāṉ.	
	ūrār uṭaimaikkup pēyāyp paṟakkiṟāṉ. (paṟakkalāmā)
	ūrār uṭaimaikkup pērāp pērācai koḷḷātē.
	ūrār erumai pāl kaṟakkiṟatu. nīyum ūṭṭukiṟāy, nāṉum uṇṇukiṟēṉ.
	ūrār kaṇakku uṭaiyavaṉ piṭariyilē.
	ūrār cottukku ācaippaṭṭut taṉ cottai iḻantāṉām.
	ūrār nāykkuc cōṟu pōṭṭāl atu uṭaiyavaṉ vīṭṭilē pōyttāṉ kuraikkum.
	ūrār paṇṭam umi; taṉpaṇṭam taṅkam.
	ūrār piḷḷaiyai ūṭṭi vaḷarttālum, ūrār piḷḷai, ūrār piḷḷaitāṉ.
	ūrār piḷḷaiyai ūṭṭi vaḷarttāl taṉ piḷḷai tāṉē vaḷarum.
3980	ūrār vīṭṭuk kaliyāṇamē ēṉ aviḻntāy kōvaṇamē.
	ūrār vīṭṭuc cōṟṟaip pār; ōcupāṭi vayiṟṟaip pār.
	ūrār vīṭṭu neyyē eṉ peṇṭāṭṭi kaiyē.
	ūrāruk kellām oruvaḻi; ivaṉukku oruvaḻi.
	ūrāraip pakaittu uyirōṭu iruntavar illai.
	ūrāḷukiṟavaṉukkup pēḷap puḻaikkaṭai illai.
	ūrāṉ kucu ūcak kucu; taṉ kucu taṅkak kucu.
	ūrāṉ paṇṭam umipōla, taṉ paṇṭam taṅkam pōla.
	ūrāṉ vīṭṭup piḷḷai upakārattukku ākātu.
	ūrāṉ vīṭṭuk kaliyāṇam; mār muṭṭum cantaṉam.
3990	ūrāṉ vīṭṭuc cōṟṟait tiṉṟuviṭṭu uppu illai eṉṟu collātē.
	ūrāṉ vīṭṭuc cōṟṟaip pāru; cōṇippaiyaṉ vayiṟṟaip pāru.
	ūrilē eḷiyārai vaṇṇāṉ aṟivāṉ; cātippoṉ pūṇpārait taṭṭāṉ aṟivāṉ. (ūril)
	ūrilē kaliyāṇam mārilē cantaṉam.
	ūrilēyum pōvāḷ coṉṉāl aḻuvāḷ.
	ūril oruvaṉē tōḻaṉ. ārumaṟṟatē tāram.
	ūril pañcam nāyil teriyum.
	ūriṉ iḷakkāram vaṇṇāṉukkut teriyum.
	ūrukiṟa aṭṭaikkuk kālettaṉai yeṉṟu aṟivāṉ.
	ūrukku aṭaṅkātavaṉ vīṭṭukku aṭaṅkuvāṉ; vīṭṭukku aṭaṅkātavaṉ ūrukku aṭaṅkuvāṉ.
4000	ūrukku aracaṉ āṉālum tāykkup piḷḷaitāṉ.
	ūrukku aracaṉ kāval; vīṭṭukku nāy kāval.
	ūrukku aḻaku nīrum niḻalum.
	ūrukku ākāta piḷḷai tāykkum ākāṉ?
	ūrukku ākāta piḷḷai tāykku āvāṉā?
	ūrukku ākātavaṉ vīṭṭukkum ākāṉ.
	ūrukku ākātatu vīṭṭukkum ākātu.
	ūrukku iṭṭu ūtāri āṉāṉ.
	ūrukku iraṇṭu paittiyakkāraṉ.	
	ūrukku irumpu aṭikkiṟāṉ. vīṭṭukkut taviṭu iṭikka muṭiyavillai.
4010	ūrukku iḷaittavaṉ piḷḷaiyār kōyil āṇṭi.
	ūrukku iḷaittavaṉ piḷḷaiyār kōyil āṇṭi; ataṟkum iḷaittavaṉ paḷḷikkūṭattu vāttiyāṉ.
	ūrukku ellām collukiṟa palli kaḻu nīrppāṉaiyil viḻuntatām.
	ūrukku ēṟṟa māṭu vāṅkiṉavaṉum illai; tāykku ēṟṟa peṇ kaṭṭiṉavaṉum illai.
	ūrukku ēṟṟukkeṭṭāṉ; uḷḷataic collik keṭṭāṉ.
	ūrukku oṭuṅkāṉ yārukkum aṭaṅkāṉ.
	ūrukku oru kūṭai, cantaikku āyiraṅkūṭai.
	ūrukku oru tēvaṭiyāḷ yārukku eṉṟu aḻuvāḷ (vēci) (āṭuvāḷ) 
	ūrukku oru vaḻi. oṉṟaraik kaṇṇaṉukku oruvaḻi.
	ūrukku nāṭṭāṉ peṇṭāṭṭi eṉṟāl ō eṉpāḷām; ōr āḷukkuc cōṟu eṉṟāl ūkum eṉpāḷām.
4020	ūrukkup pāl kuṭikkiṟāyā? uṭampukkup pālkuṭik kiṟāyā?
	ūrukkup pērum uṟaviṉ muṟaikkup pollāppum.
	ūrukkup pōkiṟavar vēlai coṉṉāl ōṭi ōṭic ceytālum tīrātu.
	ūrukkup pōṉavar cēti cāmikkut teriyum.
	ūrukku māraṭittu oppukkut tāli kaṭṭukiṟāḷām.
	ūrukku munti viḷakku ēṟṟiṉāl uyarnta kuṭiyākalām.
	ūrukku muṉṉāl viḷakku ēṟṟiṉāl orupiṭi uyarum.
	ūrukku irācāvāṉālum vīṭṭukkup piḷḷai (ūṭṭukku)
	ūrukku viḷaintāl ōṭṭukkup piccai.
	ūrukku vēlai ceyvatē maṇiyamā yirukkiṟāṉ.
4030	ūrukkuḷ naṭakkiṟa vicayam yārukkut teriyum? uḷḷē irukkiṟa kumarikkut teriyum?
	ūrukkellām oruvaḻi uṉakku oruvaḻiyā?
	ūrukkē oruvaḻi inta ūrkkālikkut taṉivaḻi.
	ūrukkē tāṉtāṉ rācāṉṉu coṉṉappap pāti oṭṭup pōṭṭa tuṇi paṭṭuṉṉu viṭṭutām.
	ūruṭaṉ kūṭi vāḻ.
	ūruṭaṉ pakaikkiṉ vēruṭaṉ keṭum.
	ūreṅkum vāḻak kēṭoṉṟum illai.
	ūrellām cutti; uṭampellām vatti; vantuccām putti.
	ūrellām cuṟṟi eṉ pēr mutti.
	ūrellām piḷḷai peṟṟāl vīṭellām puraṇṭu aḻutāḷām.
4040	ūrellām vāḻkiṟateṉṟu vīṭellām aḻutu puraṇṭāl varumā?
	ūrellām viḻuntu puraṇṭālum oṭṭuvatāṉ oṭṭum.
	ūreṉṟu iruntāl paṟaiccēri irukkātā?
	ūrai aṭittu ulaiyil pōṭukiṟatā?
	ūrai āṇṭāyō? ūrāṉ peṇṇai āṇṭāyō?
	ūrai āḷkiṟa rācāvukku uṭkāra iṭam illaiyām.
	ūrai āḷkiṟavaṉ peṇṭāṭṭikkup pēḷakkūṭa nēra millai.
	ūrai āḷkiṟavaṉ peṇṭu piṭittāl āruṭaṉ colli muṟaiyiṭukiṟatu.
	ūrai uḻakkāl aḷakkiṟāḷ; nāṭṭai nāḻiyāl aḷakkiṟāḷ.
	ūrai ēmāṟṟa orupoy coṉṉāl atai uruppaṭutta oṉpatu poy colla vēṇṭum.
4050	ūraik kaṇṭavuṭaṉē uṭukkaiyait tōḷil pōṭṭuk koṇṭāḷām.
	ūraik kāṭṭa oru nāy pōtum.
	ūraik keṭuttāṉ oṟṟaik kaṭaikkāraṉ.  
	ūraik koḷuttukiṟa rācāvukku ūtik koṭukkiṟavaṉ mantiri.
	ūraic cuṟṟi vantālum vīṭṭukku vantātāṉ contam.
	ūraic coṉṉālum pēraic collātē.
	ūrai niṉaippavarai ūr niṉaikkum.
	ūraip pakaittēṉō oru noṭiyil keṭṭēṉō?
	ūraip paṭal kaṭṭic cātta muṭiyumā?
	ūraip paḻittāṉām oṟṟaip pāṭṭukkāraṉ.
4060	ūraip pārkkac coṉṉāl cēriyaip pārkkiṟāṉ.
	ūraip pārttu ōmpip piḻai.
	ūraip piṭitta caṉiyaṉukku nāyaip piṭittuc cūlam pōṭṭatu pōla.
	ūrai viṭṭup pōkum pōtu tārai viṭṭu aḻutāḷām.
	ūrai vaḷaittālum uḷḷa tuṇai illai.  nāṭṭai vaḷaittālum nalla tuṇai illai.
	ūrai viḻuṅkukiṟa māmiyārukku avaḷaiyē viḻuṅkukiṟa marumakaḷ vantāḷām.
	ūrē pōvāḷām, pēr coṉṉāl aḻuvāḷām.
	ūrōṭu okka ōṭu; oruvaṉ ōṭiṉāl kēṭṭu ōṭu.
	ūrōṭu oṭṭi vāḻ.
	ūr arukē oru vayalum uttarattil oru puttiraṉum.
4070	ūr aṟinta pārppāṉukkup pūṇūl pañcamā?
	ūr aṟiya mēñca māṭṭai uḻavukkup pūṭṭuvāṅkaḷā?
	ūr āḷukiṟa rācāvukkup pēḷa iṭam kiṭaikka villaiyām.
	ūr iraṇṭupaṭṭāl kūttāṭikkuk koṇṭāṭṭam.
	ūr irukkiṟatu piccai pōṭa, ōṭirukkiṟatu vāṅkik koḷḷa. 
	ūr irukkiṟatu vāy irukkiṟatu.
	ūr iḷakkāram vaṇṇāṉukkut teriyum vīṭṭu iḷakkāram māppiḷḷaikkut teriyum.
	ūr uṇṭākiyallavō kiḻakku mēṟku uṇṭāka vēṇṭum.
	ūr uṇṭu piccaikku; kuḷam uṇṭu taṇṇīrukku.
	ūr ūrāyp pōvāṉukku vāḻkkaippaṭṭu ōṭṭamē oḻiya naṭai illai.  
4080	ūr eṅkum campai; eṉ pērō vampai.
	ūr eṅkum cuṟṟi uṉakku ētaṭā putti? 
	ūr eṅkum pēr vīṭu paṭṭiṉi.
	ūr ellām uṟṟār; anti paṭṭāl potuc cantiyilē.
	ūr ellām uṟavu; oruvāyc cōṟu illai.
	ūr ellām kaṭaṉ; uṭampellām pottal.
	C® všyh« rjkhFnkh?orumaram tōppākumō ?
	ūr ellām vāḻkiṟatu eṉṟu vīṭu ellām  puraṇṭu aḻutāl varumā?
	ūr eṉṟu iruntāl cēriyum irukkum.
	ūr eṉappaṭuvatu uṟaiyūr.
4090	ūr okka ōṭavēṇṭum.
	ūr ōcai aṭaṅkum varai veṇṇey kāycciṉāḷam.
	ūr ōṭa okka ōṭu;  nāṭōṭa naṭuvē ōṭu.
	ūr ōrattil oru naṉceyyum uttarattaṉṟu oru piḷḷaiyum vāyttāl aritu.
	ūr ōrattil kollai uḻutavaṉukkup payir illai.
	ūrk kaḻutai irukkac kūttāṭik kaḻutaikkuc caṉi piṭittatu.
	ūrkiṟatu eṉṟāl paṟakkiṟatu eṉṟu collum caṉam.
	ūr kūṭit tāṉē tēr iḻukkavēṇṭum?
	ūr kūṭic cekkut taḷḷa  vāṇiyaṉ  eṇṇey koṇṭu pōka.
	ūr kūṭic cekkut taḷḷalāmā?
4100	ūr keṭa nūlai viṭu.
	ūr kōppaḻintāl ōṭippiḻai.
	ūrk kaṭaṉum uḷḷaṅkaic ciraṅkum pōla.
	ūrkkākkai karaiyilē vantaṭṭik kākkai varappilē.
	ūrkkuruvimēl irāmapāṇam toṭukkiṟatā?
	ūrk kōṭiyil oru vīṭu kaṭṭi, ōrppaṭitampikkup peṇ koṭuttāṟ pōla.
	ūrk kōḻiyum nāṭṭuk kōḻiyum kūṭil uraliluḷḷa puḻuṅkalaricikkuc cētam.
	ūr cuṟṟikku uṭkārat tollai.
	ūrc cakkili ellām cērntu tōlaik keṭuttaṉarām.
	ūrc caṇṭai kaṇṇukku aḻaku.
4120	ūrc caṇṭaikku iṭuppuk kaṭṭātē
	ūrc cēti terintāl uṭumpu tōḷil kiṭakkātā?
	ūr naṭuniṉṟa ūr maram pōla.
	ūr naṉṟāyiruntāl ōṭṭup piccai akappaṭum.
	ūr naṭṭam ūrilē; tēr naṭṭam teruvilē.
	ūr nallatō vāy nallatō?
	ūr pāṭellām kālpāṭu; ūr iḻavellām pēriḻavu
	ūrp piḷḷaiyai muttamiṭṭāl utaṭṭukkuk kēṭu.
	ūrp pīkku nāṇavantāṉ aṭittuk koṇṭatu pōla.
	ūrp poruḷai uppu illāmal kūṭac cāppiṭuvāṉ.
4130	ūr pēr aṟiyātavaṉ ūrvalam varukiṟa mātiri.
	ūr muṭṭiyaṭikkiṟatu; kuppattukku āḷ taḷḷiṉām
	ūr meccap pāl kuṭikkalāmā?
	ūr mēlē pōṉavaḷukkut tōḷmēlē koṇṭaiyām; ataip pōyk kēṭkap pōṉāl laṭapuṭā caṇṭaiyām.
	ūr vāyaip paṭaliṭṭu mūṭalāmā?
	ūr vāyai mūṭa ulai mūṭi illai. (uṇṭā?)
	ūr vāyai aṭakkiṉālum ūṟuvāyai aṭakka muṭiyātu.
	ūr vārik kollaiyum cari, uttirāṭattup piḷḷaiyum cari.
	ūr vāḻntāl okka vāḻalām.
	ūr vāḻntāl ōṭṭup piccaikkum vaḻi irukkum.
4140	ūr vicayaṅkaḷil ūmai ceviṭāy iru.
	ūḻi peyariṉum ūkkamatu kaiviṭēṉ.
	ūḻi peyariṉum kalaṅkār uravōr.
	ūḻiṟ peruvali oṉṟu uṇṭō?
	ūḻukkuk kūttaṉ pāṭuvāṉ; kūḻukku auvai pāṭuvāḷ.
	ūḻum uṟcākamum ottuk koḷḷa vēṇṭum.
	ūḷaic catai orukūṭai nōy.
	ūḷaic cēṟṟukku oḷintu payantāṉṉā, kālaic cēṟṟukkuk kaṭuppāṉ pañcamāyiṭum.
	ūṟa ūṟa aḷḷiṉāltāṉ ūṟṟu.
	ūṟal eṭuttavaṉ coṟintu koḷvāṉ.
4150	ūṟāk kiṇaṟu, uṟaṅkāppuḷi, tīrāvaḻakku tirukkaṇṇa maṅkai.
	ūṟu  kāyē nalluṭalukku nāṟukāy. 
	ūṟukāyaik kaṭittuk koṇṭu orupāṉaic cōṟṟait tiṇippatu pōla.
	ūṟukāyaip pērttuvaittuc cōṟṟaik kiḷḷi vait tāṉām.
	ūṟṟiya eṇṇeykku uyarnta maṇam.
	ūṟṟiya ney ūrai aḻaikkum.
	ūṟṟup pāyccal āṟṟuppāyccal pattukkuḻiyum ērip pāyccal nūṟukuḻiyum cari.
	ūṟṟai uṭalil nāṟṟattukkā pañcam?
	ūṟṟai nampiṉālum āṟṟai nampātē.
	ūṟṟai malattaik kaṇṭa paṉṟi utaṭṭuk kuḷḷē cirittuk koṇṭatām.
4160	ūṉam illā uṭampukku nāṇam ēṉ?
	ūṉam illāṉ māṉam illāṉ .
	ūṉukku ūṉ uṟṟa tuṇai.
	ūṉ aṟṟa pōtē uḷamaṟṟatu .
	ūṉṟa eṭutta taṭi uccantalaiyai uṭaittatu.
	ūṉṟak koṭutta taṭi maṇṭaiyaip piḷantatu.
	ūṉṟa vaitta kompu ucci mōṭṭaip piḷakkiṟatu.


e
	ekkiyattil mūttiram peytatu pōla .
	ekkilē piḷḷai peṟṟu iṟavāṇattilē tālāṭṭu vāḷām.
	ekkup puṭavai cōrntāl kaikkuṇṭō upacāram?
4170	eṅkaḷ appaṉ kutirukkuḷ illai .
	eṅkaḷ piḷḷai cellappiḷḷai; teṉṉai marattil muḷḷaik kaṭṭu.
	eṅkaḷvīṭṭukku vantāl eṉṉakoṇṭu varukiṟāy?  uṅkaḷ vīṭṭukku vantāl eṉṉa tarukiṟāy?
	eṅkum citamparam poṅki vaḻikiṟatu.
	eṅkum cuṟṟi araṅkaraic cēvi.
	eṅkum maṭamāy irukkiṟatu, irukkattāṉ iṭamillai.
	eṅkē aṭittālum nāy kālait tūkkum.
	eṅkē pōṉālum iṅkē vantu tāṉē āka vēṇṭum.
	eṅkē tiruṭiṉālum kaṉṉakkōl vaikka or iṭam vēṇṭum.
	eṅkē pukaiyuṇṭō aṅkē  neruppum uṇṭu.
4180	eṅkē vantatu iraināy? paṅkukku vantatu marai nāy .
	eṅkēyō iṭittatu vāṉameṉṟu iruntēṉ; eṉ talaiyilēyē iṭittatu atu.
	eṅkēyō iruppu! eṅkēyō eṇṇam! eṉṉa ākum?
	eṅkēyō eṇṇey maḻai peytateṉṟu iruntāḷām.
	ecamāṉukku muṉṉē pōkātē.	
	ecamāṉ kōpattai erumaik kaṭāviṉ mēl kāṇpit tāṉām.
	ecamāṉ vīṭu noṭittu viṭṭa teṉṟu nāy paṭṭiṉiyākak  kiṭantatām .
	eccaracam āṉālum kaiccaracam ākātu.
	eccilait tiṉṟālum ecamāṉaṉ vicuvācam kāṭṭumnāy; pālaik kuṭittālum pakaiyai niṉaikkum pūṉai .
	eccilaikku nāy aṭittuk koṇṭu niṟkiṟatu pōla.
4190	eccilaik kaḻuvi uṉ cuttattilē pār.
	eccilaik kuṭittāl tākam tīrumā?
	eccilait tiṉṟu ēppam viṭṭāṟ pōla.
	eccilait tiṉṟu paci tīrumā?
	eccil aṟiyāḷ, tuppal aṟiyāḷ; eṉ peṇ patiṉkalak kāriyam ceyvāḷ
	eccil irakka aṭikkum,paṟṟu paṟakka aṭikkum .
	eccil irakkum , tūmai (tīṭṭu) tuṭaikkum.
	eccil ilai eṭukka vantatā nāy ? eṇṇip pārkka vantatā nāy ?
	eccil ilaikku iccakam pēcukiṟatu.
	eccil ilaikku etir ilai pōṭalāmā?
4200	eccil ilaikku ēceṇṭu; kuppait toṭṭikkuk kuṟippu.
	eccil ilaikku nāy aṭittuk  koṇṭu niṟkiṟatu pōla.
	eccil ilai nāyāṉālum ecamāṉ vicuvācam uṇṭu.
	eccil eṭukkac coṉṉārkaḷā , ettaṉai pērkaḷ, eṉṟu eṇṇac coṉṉārkaḷā?
	eccil tiṉṟālum vayiṟu niṟaiyat tiṉṉavēṇṭum; ēccuk kēṭṭālum poḻutu viṭiyu maṭṭum kēṭka vēṇṭum.
	eccil nāykkuk kaṇṭatu ellām ācai.
	eccil viḻuṅkit tākam aṭaṅkumā?
	ecciṟ kalaikku iccakam pēcukiṟatu.
	ecciṟ kalaikku iṭam koṭuttāl eṭṭattil pōkumā?
	ecciṟ kalaikku itam pāṭukiṟatu.
4210	ecciṟ kalaikku maṇṇāṅkaṭṭi ātaravu, maṇṇāṅ kaṭṭikku ecciṟ kalai ātaravu.
	ecciṟ kaiyāl kākkai ōṭṭamāṭṭāṉ .
	ecciṟ kaiyāl kākkai ōṭṭātavaṉ piccai koṭuppāṉā?
	ecciṟ kaiyāl kākkai viraṭṭāta kañcaṉ .
	eṭukkap piṭikka āḷ iruntāl varappu ēṟip pēḷkiṟatum muṭiyātu.
	eṭukkap pōṉa cīmāṭṭi iṭuppu  oṭintu  vīḻntāḷām.
	eṭukkiṟatu erumaiccumai, paṭukkiṟatu pañcaṇaimettai.
	eṭukkiṟatu cantai kōpālam, ēṟukiṟatu tantap pallakkā?
	eṭukkiṟatu piccai, ēṟukiṟatu pallakku.
	eṭukkiṟatu vaṟaṭṭiccumai, naṭakkiṟatu taṅkak kumiḻc ceruppu.
4220	eṭukkumuṉṉēyē kaḻutai iṭuppu oṭintu viḻuntatām.
	eṭutta aṭi maṭaṅkumā?
	eṭutta kāl vaippataṟkuḷ vaittakāl cel arikkiṟatu.
	eṭutta cumai cumantallavō iṟakka vēṇṭum.
	eṭuttālum paṅkārup peṭṭiyai eṭukka vēṇṭum; iruntālum ciṅkārak kaḻuvil irukka vēṇṭum.
	eṭuttālum peyar cariyāy eṭukka vēṇṭum.
	eṭuttāḷāta poruḷ utavātu.
	eṭuttu eṭuttu uḻutālum erutākumā kaṭā?
	eṭuttu mūṭiviṭṭu etirē vantu niṟpāḷ.
	eṭuttu viṭṭa erutu ettaṉai nāḷ uḻaikkum?
4230	eṭuttu viṭṭa nāy ettaṉai nāḷaikkuk kuraikkum?
	eṭuttu viṭṭa māṭu ettaṉai tūram ōṭum?
	eṭuttu vaittālum koṭuttu vaikka vēṇṭum.
	eṭuppatu piccai ēṟuvatu pallakku.
	eṭuppārukkuk kaippiḷḷai; iḻuppārkkut tāci.
	eṭuppārum piṭippārum iruntāl iḷaippum kaḷaippum atikamākum.
	eṭuppārum piṭippārum iruntāl piḷḷai ēṅki ēṅki aḻumām.
	eṭuppārum piṭippārum uṇṭāṉāl iḷaippum tavippum uṇṭākum.
	eṭuppārum piṭippārum uṇṭāṉāl tampi kaḷaittāṟ pōl iruppāṉ.
	eṭuppāraik kaṇṭāl kuṭam kūttāṭum.
4240	eṭuppār kaippiḷḷai. 
	eṭuppār maḻuvai, taṭuppār puliyai, koṭuppār arumai.
	eṭuppuṇṭa kalappai iruntu uḻumā? 
	eṭkiṭaineṟkiṭai viṭṭu eḻutu.
	eṭṭak kōṭṭai kiṭṭattil maḻai.
	eṭṭaṭi vāḻaiyum pattaṭi piḷḷaiyum.
	eṭṭaṭi vāḻai, kamuku, īraṭi karumpu, kattiri; irupataṭi piḷḷai.
	eṭṭāk kaṉikku eṭuttakaṉi iṉippu
	eṭṭāk kaṉiyaip pārttu iccittu eṉṉa payaṉ?
	eṭṭākkaiyil iruppatum oṉṟutāṉ, illātatum oṉṟutāṉ.
4250	eṭṭāta tēṉukku ēṟāta noṇṭi koṭṭāvi viṭṭa katai.
	eṭṭāta paḻam puḷikkum.
	eṭṭāta marattu iḷanīr pōla oṭṭāta pērōṭē uṟavāka niṟkātē.                                                 
	eṭṭāp paḻattiṟkuk koṭṭāvi viṭṭatu pōla.
	eṭṭāppū tēvarkku; eṭṭum pū taṅkaḷukku.
	eṭṭām pēṟu peṇ piṟantāl eṭṭip pārtta vīṭu kuṭṭiccuvar.
	eṭṭāḷ vēlaiyaic ciṟṟāḷ ceyvāṉ. 
	eṭṭāvatu āṇ piṟantāl veṭṭi aracāḷum.
	eṭṭām poruttam avaḷukkum avaṉukkum.
	eṭṭi utaittālum peṟṟavaṉ  peṟṟavaṉtāṉ; eṉṉamā eṭuttu vaḷarttālum maṟṟavaṉ maṟṟavaṉtāṉ.
4260	eṭṭi utaittāl kaṭṭippiṭippāṉ; kaṭṭippiṭittāl eṭṭi utaippāṉ.
	eṭṭi eṭṭip pārttuk kuṭṭic cuvarilē muṭṭik koḷḷalāmā?
	eṭṭi eṭṭip pārppārum, ēṇi vaittup pārppārum, kuṭṭic cuvarālē kuṉintu niṉṟu pārppārum uṇṭu.
	eṭṭik kuṭumiyaip piṭittu iṟaṅkik kālaip piṭikkiṟavaṉ.
	eṭṭik kuṭṭi iṟakkik kālaippiṭittuk koḷḷukiṟatu.
	eṭṭik kōṭṭai kaṭṭiṉāl kiṭṭi maḻai uṇṭu.
	eṭṭikkup pāl vārttu vaḷarttālum tittippu uṇṭākumā?
	eṭṭi niḻalil niṉṟālum niṟkalām. īyātavaṉ niḻalil niṟkātē.
	eṭṭi paḻutteṉṉa? īyātār vāḻnteṉṉa?
	eṭṭip paḻattai iccikkiṟatā?
4270	eṭṭip pārttāṟ pōlak koṭṭik koṇṭu pōkiṟāṉ.
	eṭṭip pārtta iṭam kuṭṭiccuvar.
	eṭṭi mayiraṟuppāḷ, eṭṭāṭṭik kātaṟuppāḷ.
	eṭṭi maram āṉālum pacceṉṟu  irukkavēṇṭum .
	eṭṭi maram āṉālum vaitta marattai veṭṭātē.
	eṭṭi maram āṉālum vaittavarkkup pācam.
	eṭṭiyilē kaṭṭu māmpaḻam uṇṇalāmō?
	eṭṭiyuṭaṉē cērnta ilavum tīppaṭṭatu.
	eṭṭiṉa maṭṭum veṭṭum katti, eṭṭāta maṭṭum veṭṭum paṇam.
	eṭṭiṉavaṉ āṉālum muṭṭap pakai ākātu.
4280	eṭṭiṉāl kuṭumiyaip piṭi; eṭṭāviṭṭāl kālaippiṭi (ciṇṭai)
	eṭṭiṉāl muṭi, eṭṭāviṭṭāl aṭi.
	eṭṭu erumaikkāri irappu mōr kēṭṭāḷām.
	eṭṭu erumaikkāri pōṉāḷām ōr erumaik kāriyiṭam. 
	eṭṭu eḷḷukku oru coṭṭu eṇṇey.
	eṭṭuk kiḻavarum oru moṭṭaik kiḻaviyaik kaṭṭik koṇṭārkaḷ.
	eṭṭuk kuñcu aṭittālum caṭṭikkaṟi ākātu.
	eṭṭuk kōyil pūcai paṇṇiyum eccaṉ vīṭu paṭṭiṉi.
	eṭṭuc cantaikku oru cantai poṭṭaic cantai.
	eṭṭuc cintāttirai oru taṭṭutalukku okkum.
4290	eṭṭuc cevvāy eṇṇit talai muḻukil tappāmal talaippōm.
	eṭṭu ñāyiṟu eṇṇey tēyttāl kuṭṭam varum.
	eṭṭuttippili īraintu cīrakam cuṭṭut tēṉil kalantu koṭukka viṭṭuppōkumē vikkal.
	eṭṭuppaṭi arici oru kavāḷam, ēḻūrc caṇṭai ōr cimmāḷam.
	eṭṭup piḷḷaikku oru ceṭṭup piḷḷai pōtum.
	eṭṭu māṭu tantāl irupatu māṭu taruvāṉām.
	eṭṭu māṭṭukkāri irappumōr kēṭṭāḷām.
	eṭṭu mettaiyil kaṭṭi vāḻntālum, erikiṟatu kaṭṭai muṭṭaiyiltāṉ
	eṭṭum iraṇṭum teriyāta pētai (nāttai).
	eṭṭu muḻamum oru cuṟṟu , eṇpatu muḻamum oru cuṟṟu.
4300	eṭṭu vaṭṭam kaṭṭik koṇṭu etirppuṟam pōṉāḷām; avaḷ pattu vaṭṭam kaṭṭik koṇṭu parakkap parakka vantāḷām.
	eṭṭu varucattu erumaikkaṭā ērikkup pōka vaḻi tēṭiyatām.
	eṭṭu vīṭu taṭṭiyum ōccaṉ kuṭi paṭṭiṉi.
	eṇ illātavar kaṇ illātavar, (aṟṟavar) eḻuttu illātavar kaḻuttu illātavar
	eṇ kātam pōṉālum taṉ pāvam taṉṉōṭē.
	eṇ cāṇ uṭampu irukka  iṭi viḻuntatām vayiṟṟilē.
	eṇ cāṇ uṭampu irukka kōvaṇattilē viḻuntatām iṭi.
	eṇ cāṇ uṭampiṟkum talaiyē talai.
	eṇṇat tolaiyātu ēṭṭil aṭaṅkātu.
	eṇṇappaṭṭa kutirai ellām maṇṇait tiṉṉukai yil, kuruṭṭuk kaḻutai kōtumai roṭṭikku aḻukiṟatām.
4310	eṇṇam aṟṟa irācaṉ paṉṟi vēṭṭai āṭiṉāṟ pōla .
	eṇṇam iṭṭavaṉ tūṅkāṉ, ēṭu eṭuttavaṉum tūṅkāṉ.
	eṇṇam ellām poy, emaṉ ōlai mey. (kai ōlai)
	eṇṇam ellām poy, eḻutiya eḻuttu mey.
	eṇṇam ellām poy, ēḷitam mey,
	eṇṇam ellām poy, mauṉamē mey.
	eṇṇaṟak kaṟṟu eḻuttaṟa vācittālum peṇ putti piṉ putti.
	eṇṇic cuṭṭa paṇiyāram pēṇittiṉṉu marumakaṉē! marumakaṉē!
	eṇṇic ceṭṭup paṇṇu , eṇṇāmaṟ cākupaṭi paṇṇu,
	eṇṇic ceykiṟavaṉ ceṭṭi, eṇṇāmaṟ ceykiṟavaṉ maṭṭi.	
4320	eṇṇic ceyvatu ceṭṭu, eṇṇāmaṟ ceyvatu vēḷāṇmai.
	eṇṇip pār kuṭittaṉattai; eṇṇātē pār vēḷāṇmaiyai.
	eṇṇi muṭiyātu ēṭṭil aṭaṅkātu.
	eṇṇiya eṇṇam ellām poy , eḻutiya eḻuttu mey.
	eṇṇiya eṇṇam eṉṉaṭi ? aṇṇā eṉṟu aḻaitta muṟai eṉṉaṭi?
	eṇṇiya kuṭikku oru miṉṉiya kuṭi.
	eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum.
	eṇṇeyum uṇmaiyum iṟutiyil mēṟpaṭum.
	eṇṇeyait taṭavi āṟṟil puraṇṭālum oṭṭum maṇal tāṉ oṭṭum.
	eṇṇeyait tēykkalām eḻuttai maṟaikkalāmā?
4330	eṇṇey eṭukkumuṉ piṇṇākkai eṭu eṉkiṟāṉ.
	eṇṇey kaṇṭa iṭattil taṭavik koṇṭu cīppuk kaṇṭa iṭattil cīvik koḷḷukiṟatu.
	eṇṇey kāṇāta talaiyum, taṇṇīr kāṇāta payirum.
	eṇṇeyk kuṭattilē piṭuṅki eṭuttāṟ pōla.
	eṇṇeyk kuṭattaic cuṟṟum eṟumpu pōla.
	eṇṇeyk kuṭamum veṟuṅkuṭamum muṭṭiṉāl etaṟkuc cētam?
	eṇṇeyk kuṭam uṭaittālum aiyō! taṇṇīrk kuṭam uṭaittālum aiyō!
	eṇṇeyk kuṭam uṭaittavaḷum aḻukiṟāḷ; taṇṇīrk kuṭam uṭaintavaḷum aḻukiṟāḷ.
	eṇṇeyk kuṭam etirē vantāl eṉṉa? taṇṇīrk kuṭam vantāl eṉṉa? iṭikkāmal pōṉāl cari.
	eṇṇey kuṭitta nāyai viṭṭuviṭṭu etirē vanta nāyai viraṭṭi viraṭṭi aṭittāṉ.
4340	eṇṇeyc celavoḻiya piḷḷai piḻaitta pāṭu illai.
	eṇṇeyc cētamēyallāmal piḷḷai piḻaikkātu.
	eṇṇey taṭavikkoṇṭu maṇṇil puraṇṭālum oṭṭuvatu tāṉ oṭṭum.
	eṇṇey piḷḷaiyō? vaṇṇappiḷḷaiyō?
	eṇṇey pōkak kuḷikkalām; eḻuttu pōkak kuḷikka muṭiyumā?
	eṇṇey muntutō tirimuntutō?
	eṇṇey pōka muḻukiṉālum eḻuttup pōkat tēyppār uṇṭō?
	eṇṇeyil iṭṭa appam pōlak kutikkiṟāṉ.
	eṇṇeyait tēykkalām , eḻuttait tēykka muṭiyātu.
	eṇṇeḻuttu ikaḻēl.
4350	eṇpatu aṭik kampattil ēṟi āṭiṉālum iṟaṅki vantu tāṉ cammāṉam vāṅka vēṇṭum.
	eṇpatu vayatukku mēl maṇpavaḷam kaṭṭik koṇṭāḷām 
	eṇ mikuntavaṉē tiṇ mikuntavaṉ.	
	etaṟkum urukātavaṉ iccaikku urukuvāṉ.
	etārttavāti vekucaṉa virōti .
	etiri iḷappamāṉāl kōpam caṇṭap piracaṇṭam .
	etirikku iḷakkāramāyc collukiṟatā?
	etirikkuc cakuṉattaṭai yeṉṟu mūkkai aṟuttuk koḷkiṟatā?
	etiri cuṇṭeli āṉālum eccarikkaiyāy irukka vēṇṭum.
	etiri pōṭṭu māviṭittāl kuḷumai nellukkuc cētāram.
4360	etirttummal eṭuttuk koṭukkum.
	etirttavar mārpukku āṇiyāy iru.
	etirttavaṉ ēḻai eṉṟāl kōpam caṇṭāḷam .
	etirtta vīṭu ēkāli vīṭu , aṭutta vīṭu ampaṭṭaṉ vīṭu,
	etirttuk keṭuttāṉ periyappaṉ cirittuk keṭuttāṉ ciṟṟappaṉ.
	etirppāraic ceyippār uṇṭu.
	etir vīṭu ēkāli vīṭu, pakkattu vīṭu paṇi ceyvōṉ vīṭu, aṭutta vīṭu ampaṭṭaṉ vīṭu.
	etu eppaṭi pōṉālum taṉ kāriyam taṉakku.
	etu piriyam eṉṟāl illātatu piriyam.
	etai aṭakkāviṭṭālum nākkai aṭakka vēṇṭum.
4370	etai vārik kaṭṭik koṇṭu pōkiṟatu.
	ettaṉai ēḻai āṉālum elumiccaṅkāy attaṉai poṉ illāmaṟ pōmā?
	ettaṉai ciramam iruntālum tiṇṭikkuc ciramam illai.
	ettaṉai taram coṉṉālum paṟaṅki veṟṟilai tiṉṉāṉ.
	ettaṉai tāṉ tulakkiṉālum pittaḷai nāṟṟam pōkumā?
	ettaṉai tēyttālum pittaḷaikkut taṉ nāṟṟam iyaṟkai.
	ettaṉai puṭam iṭṭālum irumpu pacumpoṉ ākumā?
	ettaṉai pēr tuṭuppup pōṭṭālum tōṇi pōvatu cukkāṉ piṭippavaṉ kaiyil irukkiṟatu.
	ettaṉai vittai kaṟṟālum cettavaṉai eḻuppa muṭiyumā?
	ettaṉai vittai kaṟṟālum cettavaṉ piḻaikka aṟiyāṉ.
4380	ettāl uraittālum taṭṭāṉ pavuṉāka vaḷarntatām uṇṭai.
	ettāl piḻaikkalām ottāl piḻaikkalām.
	ettāl vāḻalām ottāl vāḻalām.
	ettip pōṭuvēṉ ettu eṉṟāl eḻuntirukka māṭṭātavaṉ.
	ettilē piḷḷai peṟṟu iravalilē tālāṭṭukiṟatu.
	ettuṇaiyōr colvār. oṉṟukūṭa ceyya māṭṭār.
	ettup piḻaippu ettaṉai nāḷaikku?
	ettumāṉattilē piḷḷai peṟṟu iṟavāṉattilē toṭṭil kaṭṭiṉāḷām.
	ettuvārai etti nāṉ eli piṭittukkiṭṭu vārēṉ; kēṭpārai kēṭṭu nāḻi kēppai  vāṅkit tiri.
	ettēca kālamum vaṟṟāp peruñ camuttiram.
4390	ettaik kaṇṭu ēyttāṉ tuyppaik kaṇṭu ēyttāṉ.
	ettaic coṉṉāṉō parikāri, attaik kēṭpāṉ nōyāḷi. 
	ettait tiṉṟāl pittam tīrum?
	enta āyutamum tīṭṭat tīṭṭak kūr.
	enta ilai utirntālum īcca ilai utirātu.
	entak kaṇṇāṭiyum oru peṇ aḻakillai eṉṟu colliyatillai.
	entat talaimuṟaiyilō oru nāttaṉārām; avaḷ kantal muṟattai eṭuttuc cāttiṉāḷām.
	entat  turai vantālum tōṭṭikkup pulluc cumaip pōkātu.
	enta nāy entac ceruppaik kaṭittāl eṉṉa?
	entap purāṇattil illāviṭṭālum kantappurāṇattil irukkum.
4400	entap puṟṟilē entap pāmpirukkumō? yāru kaṇṭā?
	enta maṭattukku enta āṇṭi catam?
	enta maṉacum maintaṉai veṟukkumā?
	enta vayalilum kaḷaikaḷ muḷaippatu pōla.
	enta vākkup poyttālum cantaivākkup poykkātu.
	enta vēṭam vantālum tīvaṭṭikkāraṉukkuk kēṭu.
	ennilattil vitaittālum eṭṭikkāy teṅkākātu.
	ennilattil vittiṭiṉum kāñciraṅkāy teṅkākātu.
	eppayir ceyyiṉum neṟpayir cey.
	eppiṟai kōṇiṉālum taippiṟai kōṇalākātu.
4410	emaṉukku ēḻu piḷḷaiyait tūkkik koṭuttālum uyirōṭa oru piḷḷaiyaik koṭukka maṉacu varumā?
	emaṉaiyum namaṉaiyum palakāram paṇṇuvāṉ.
	emaṉaip palakāram paṇṇic cuppiramaṇiyaṉait tuvaiyal araittāṟ pōla.
	emaṉ aṟiyāmal uyir pōkumā?
	emaṉ ēṟukiṟa kaṭāvāyiruntālum uḻutuviṭuvāṉ.
	emaṉ oruvaṉaik kolvāṉ. ēṟṟam mūvaraik kollum.
	emaṉ kaiyil akappaṭṭa uyirpōla.
	emaṉ niṉaikkavum piḷḷai piḻaikkumā?
	emaṉ piṭittāl evaṉ piḻaippāṉ?
	emaṉ piḷḷaiyaip pēy piṭikkumā? (aṭikkumā?)
4420	emaṉ vāyiliruntu mīṇṭatu pōla.
	eykiṟavaṉ eytāl ampu eṉṉa ceyyum?
	eytavaṉ irukka ampai nōvāṉēṉ?
	eytavaṉ irukka ampai nontu palaṉ yātu?
	erikiṟa iṭattil cukkai vaittu ūtiṉāṟ pōla.
	erikiṟa koḷḷiyil eṇṇey ūṟṟiṉāṟ pōla.
	erikiṟa koḷḷiyil entak koḷḷi nallak koḷḷi?
	erikiṟa koḷḷiyil entak koḷḷi nallatu?
	erikiṟa koḷḷiyai ēṟat taḷḷiṉatu pōl.
	erikiṟatu neñcu cirikkiṟatu vāy.
4430	erikiṟatai iḻuttāl kotikkiṟatu aṭaṅkum (piṭuṅkiṉāl)
	erikiṟa neruppilē neyviṭalāmā?
	erikiṟa neruppukkup payantu eṇṇeyk kopparaiyil viḻunta mātiri.
	erikiṟa neruppai eṇṇey viṭṭu aṭakkalāmā?
	erikiṟa puṇṇil eṇṇey viṭṭatu pōla.
	erikiṟa puṇṇil puḷi iṭṭatu pōla.
	erikiṟa viḷakkāṉālum tūṇṭukōl oṉṟu vēṇṭum.
	erikiṟa viḷakkil ettaṉai ēṟṟiṉālum kuṟaiyumō?
	erikiṟa vīṭṭil curuṭṭukku neruppu kēṭṭāṉ.
	erikiṟa vīṭṭil piṭuṅkiṉatu ātāyam (lāpam)
4440	erikiṟa vīṭṭai avikkak kiṇaṟu veṭṭanāḷ pārttatu pōla.
	erikkum neruppōṭu kāṟṟuk kūṭiyatu pōl.
	ericcal vantallavō kaṭikkum. eḻuppiviṭṭā kaṭikkum? (aṭikkum)
	erinta paciyil iḻanta maṇiyait tēṭap pōṉāṟ pōla.
	erippukku āṟṟāmal ēr uḻap pōkiṟēṉ; kañciyuṭaṉ cāṟu koṇṭuvā eṉṟa katai.
	erippukkāraṉ piṉṉōṭu pōṉālum pōkalām; ceruppuk kāraṉ piṉṉōṭu pōkak kūṭātu.
	eru iṭṭāl viḷaiyumā? ēvarintāl viḷaiyumā?
	eru illāp payir māṭu illāk kaṉṟupōla.
	eru illā vayal kaṉṟu illā māṭṭukkuc camam.
	eru illaiyēl maṟupayirum illai.
4450	eru uḷḷa kāṭṭil maṭaiyaṉum payir ceyvāṉ.
	erukku ilaikku marukkoḻuntu vācaṉaiyā?
	erukkuḻiyiṉṟi ēr piṭiyātē.
	erukkaik coṭukka vēṇṭum; īccai kiḻikka vēṇṭum.
	erukkai veṭṭi aṭittu ēraik kaṭṭi uḻu.
	eru ceyvatu iṉattāṉ ceyyāṉ.
	erutiṉ puṇṇiṟkuc cāmpal maruntu.
	erutu iḻutta maṭṭum, kōṇikoṇṭa maṭṭum.
	erutu iḷaittāl ellām iḷaikkum.
	erutu īṉṟatu eṉumuṉam eṉṉa kaṉṟu eṉṟatu pōla.
4460	erutu īṉṟatu eṉṟāl tōḻattilē kaṭṭu eṉṟatupōla (tōṭṭattilē, toḻuvattilē)
	erutu uḻavukkuk kāykiṟatu; uṇṇi etaṟkuk kāykiṟatu?
	erutum erutum pōrāṭa naṭuppullut tēyttāṟ pōla.
	erutu ēḻaiyāṉāl pacu pattiṉitāṉ.
	erutu ēṟāviṭṭāl pacu pattiṉi koṇṭāṭum. (kūṭā viṭṭāl)	
	erutu kaṭṭu naṭakkiṟa ūrilē erumaikkaṭā tēṭippōṉāṟ pōla.
	erutu keṭṭārkkum eṭṭē kaṭukkāy, iḷampiḷḷait tāyccikkum eṭṭē kaṭukkāy.
	erutu keṭuttārkkum ēḻē kaṭukkāy; īṉāp peṇṭirkkum ēḻē kaṭukkāy; paṭai eṭutta maṉṉarkkum ēḻē kaṭukkāy.
	erutu koḻuttāl toḻuvattil irātu; paṟaiyaṉ koḻuttāl pāyil irāṉ.
	erutu kōpam koṇṭu paratēcam pōṉatu pōla.
4470	erutukku nōy vantāl koṭṭakaiyaic cuṭukiṟatā? (toḻuvam)
	erutukku taṉpuṇ aḻaṟci; kākkaikkum taṉpaci aḻaṟci.
	erutu niṉaitta iṭattilē tōḻam kaṭṭukiṟatā? (toḻuvam)
	erutu niṉaitta iṭattilē puṉ ceykku uḻukiṟatā?
	erutu niṉaittāl koṭṭakai kaṭṭukiṟatā?
	erutu nōyai niṉaikkum; kākkai paciyai niṉaikkum.
	erutu nōy kākkai aṟiyumā?
	erutu nōy kākkaikkut teriyumā? (puṇ)
	erutu nōvu kākkaikkut teriyumā?
	erutu maṟaiviṟ pullut tiṉkiṟāyā?
4480	erutum vaṇṭiyum ottāl mēṭu paḷḷam ētu?
	erutu vāṅkumuṉṉē puṉceykku uḻu eṉkiṟāy.
	eruttup puṇ kākkaikkut teriyumā?
	erumaṇam illāta payirum naṟumaṇam illāta alarum vīṇē.
	erumuṭṭaip pōrai pēy aṭikkumā?
	erumai iruntallavō pāl kaṟakka vēṇṭum.
	erumaikkaṭā eṉṟālum kuḻantaikkup pāl oru pīr  illaiyā eṉkiṟāṉ (koṭu).
	erumaikkaṭā cantaikkup pōccām; aṅkēyum kaṭṭi uḻutāṉām.
	erumaik kaṉṟu arumaik kaṉṟu.
	erumaikku veḷḷāṭu ēttak kaṟakkumā?
4490	erumaik kompu naṉaikiṟataṟkuḷḷē eḻupatutaram maḻai varukiṟatu.
	erumaik kompu kāyvataṟku muṉ eṭṭuttaram maḻai peyyum.
	erumaik kōmayam ekkiyattiṟku ākumā? (mūttiram)
	erumaic cāṇi ōmattiṟku ākumā?
	erumaip pōy ēriyil viḻuntāl tavaḷai tāṉē kutit tōṭum.
	erumai māṭṭiṉ mēl ettaṉaic cūṭu iruntālum teriyātu; pacu māṭṭiṉmēl oru cūṭu iruntālum teriyum.
	erumai māṭṭiṉmēl maḻai peytatu pōla.
	erumai māṭṭait taṇṇīril pōṭṭuk koṇṭu vilai pēcuvatā? (pārkkiṟatu)
	erumai muṭṭaip purāṇam vācikkiṟāṉ.
	erumaiyilum veḷḷāṭu ēṟak kaṟakkumā?
4500	erumai vāṅkumuṉ neyvilai kūṟātē.
	erumai vāṅkumuṉ neyvilai pēcukiṟatā? piḷḷaip peṟumuṉ peyar vaikkiṟatā?
	eruvukkup pōṉavaṉ iḷaiyāḷaik kaippiṭittāṟ pōla
	eruvukkup pōṉavaṉ elumiccam paḻam eṭuttatu pōla.
	eruvum taṇṇīrum uṇṭāṉāl enta nilamum viḷaiyum!
	eli ammaṇattōṭu pōkiṟatu eṉkiṟāṉ.
	eli aḻutāl pūṉai viṭumā?
	eli aḻutu pulampiṉālum pūṉai piṭittatu viṭātu.
	eli aṟukkum tūkkamāṭṭātu.
	eli irukkiṟa  iṭattil pāmpu irukkum.
4510	eli illāta vaḷaiyai nāy paṟikkātu.
	eli kaṭṭap pāmpu kuṭikoḷḷa.
	elikku añcuvāṉ pulikku añcāṉām.
	elikku aṉukūlam pāmpu piṭāraṉukku añcutal; eḷi yārkku aṉukūlam valiyār aracukku añcutal.
	elikkut tiṇṭāṭṭam pūṉaikkuk koṇṭāṭṭam.
	elikkup payantu vīṭṭaik koḷuttiyatu (cuṭṭatu pōla)
	elikkup payappaṭṭu vīṭṭil tīyaivaittatu pōla.
	elikku maṇiyam cuvarai aṟukkiṟatutāṉ.
	eli talaiyilē kōṭāli viḻuntatu pōla.
	elitalaiyiṟ kōpuram iṭintu viḻuntāṟ pōla.
4520	elippakai nākam uyirppak keṭum.
	eli pāḻāṉālum taṉippāḻ
	eli pūṉaikkuc calām paṇṇuvatu pōla.
	eli pūṉaiyai vellumā?
	elip piḻukkai iṟappil irunteṉṉa? varappil irun teṉṉa?
	eli peruttāl peruccāḷi ākumā?
	eliyārai pūṉaiyār vāṭṭiṉāl, pūṉaiyārai nāyār vāṭṭuvār.
	eliyum pūṉaiyum iṇaintu viḷaiyāṭiṉatu pōla.
	eliyum pūṉaiyum pōl vāḻkiṟatu (irukkiṟatu)
	eliyaik kaṇṭu pūṉai ēkkam aṭaiyumā?
4530	eliyaik kaṇṭu pūṉai ēṅki ēṅkik kiṭakkumō?
	elivaḷai nōṇṭa pāmpu kuṭippōka
	elivaḷaiyāṉālum taṉivaḷai vēṇṭum.
	elivaḷaiyum taṉivaḷai, taṉivaḷaiyum taṉvaḷai.
	elivāl koṇṭaikku ēṇipōl pūccaram.
	elivīṭu kaṭṭap pāmpu kuṭi koḷḷum.
	eli vēṭṭaikkut  tavilaṭippā?
	elivēṭṭaiyāṭat tavil vēṇumā?
	elumiccaṅ kāykkup puḷippu ēṟṟukiṟatu pōla.
	elumiccañceṭikku eruppōṭṭāṟ pōla.
4540	elumiccam paḻam eṉṟāl teriyātā? iñcipōlak kacakkum eṉṟāṉām.
	vY«ò ïšyh eh¡F všyh« ngR«.(v¥goí«)
	elumpu kaṭikkiṟa nāy irumpaik kaṭikkumā?
	elumpu kaṭikkiṟa nāykkup paruppuñ cōṟum ēṉ?
	elumpaik kaṭippāṉēṉ, contap pallup pōvāṉēṉ.
	elumpait tiṉṟu cataiyaik koṭuttu vaḷarttāḷ.
	ellāt talaiyilum eṭṭu eḻuttu, pāvi eṉ talaiyilē pattu eḻuttu.
	ellāt toḻilum orucāṇ vayiṟṟiṟkē.
	ellāttukkum uṇṭu ilaiyum paḻuppum.
	ellām aṟintavaṉum illai, oṉṟu aṟiyātavaṉum illai.
4550	ellām aṟintum kaḻunīrp pāṉaiyil kaiyiṭukiṟatā?
	ellām irukkiṟatu peṭṭiyilē; ilaikkaṟi kaṭaiyac caṭṭi illai.
	ellām ēṟi iḷaitta kutiraiyiṉ mēl tampi poṟ paṭṭam kaṭṭip puṟappaṭṭāṉ.
	ellām kiṭakkak kiḻavaṉait tūkki maṉaiyil vaittāḷām.
	ellām cariyeṉṟu eṇṇalāmā?
	ellām terinta ēkāmparam paṉampaḻattaik karaṭimuṭṭai eṉṟāṉām.
	ellām terinta nāri, nimiṭṭi ēṟṟaṭi viḷakkai.
	ellām vitippaṭi naṭakkum.
	ellārukkum ovvoṉṟu eḷitu.
	ellārukkum caḷi turumpupōla, eṉakkuc caḷi malaipōla (caṉi)
4560	ellārukkum putti iruntāl putti illātavaṉ ār?
	ellārum āḷiṉ kīḻē nuḻaintāl ivaṉ āḷiṉ niḻaliṉ kīḻē nuḻaivāṉ.
	ellārum āṉai mēyttāl ivaṉ avaṉ niḻalai mēyppāṉ.
	ellārum eṉ maṇṭaiyil poṅkit tiṉkiṟārkaḷ.
	ellārum nellai ularttiṉārkaḷ eṉṟu eliyum taṉ vālai ularttiyatām.
	ellārum caṭṭiyaip pōṭṭu uṭaittāl ivaṉ ciraṭṭaiyaip pōṭṭu uṭaikkiṟāṉ.
	ellārum ēṟi iḷaitta kutiraiyiṉmēl cāttiriyār ēṟi caṟukki viḻuntār.
	ellārum kappal ēṟiyāyiṟṟu, iṉi ammāṉār poṟ paṭṭam kaṭṭap pōkiṟār.
	ellārum taṭukkiṉ kīḻē nuḻaintāl avaṉ kōlattiṉ kīḻē nuḻaikiṟāṉ.
	ellārum tēṅkāy uṭaittāl nāṉ ciraṭṭaiyāvatu uṭaikkalām.
4570	ellārum pallakku ēṟiṉāl pallakkai yār tūkkukiṟatu?
	ellārum nallārā? kallellām māṇikkamā? (maṉitarā)
	ellār talaiyilum eṭṭeḻuttu; eṉpāvi talaiyil patteḻuttu.
	ellā vīṭṭiṟkum irumpu aṭuppē  oḻiyap poṉ aṭuppu illai.
	ellā vīṭṭut tōcaiyilum ōṭṭai.
	ellā vēlaiyum ceyvāṉ, cettāl piḻaikka māṭṭāṉ.
	ellai kaṭantāl tollai.
	ellai pāḻpaṭṭālum kollaik kaṭamaiviṭār.
	evaṟṟaik kāvātē pōṉālum nāvaik kākka vēṇṭum.
	evaḷ cuṭṭālum paṇiyāram āṉāl cari.
4580	evaṉ etai vitaikkiṟāṉō avaṉ atai aṟuppāṉ.
	evaṉ peṇṭāṭṭi evaṉōṭu pōṉālum leppaikku mūṉṟu paṇam.
	evaṉō vaittāṉ tōppu. atai iḻuttaṭittatām kāṟṟu.
	evvaḷavu tiṉṟālum nāy vayiṟu oṭṭittāṉ irukkum.
	evvaḷavu tūram pōṉālum taṉ ūraṟiya nāykkut teriyum.
	evvaḷavu puraṇṭālum oṭṭuvatāṉ oṭṭum.
	eḻutap paṭikkat terintavaṉukku nāṉku kaṇkaḷ.
	eḻutat teriyātavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ.
	eḻuta vaḻaṅkāta vāḻkkai kaḻutai puraṇṭa kaḷam. (eḻuti vaḻaṅkāṉ)
	eḻuta vācikkat teriyāmaṟ pōṉālum eṭuttuk kaviḻkkat teriyum.
4590	eḻutāk kaṭaṉukku aḻutāl tīrumā?
	eḻutāta ōlaiyum pīṟṟal muṟamum vantatu pōl.
	eḻutāp poṟikku aḻutāl tīrumā?
	eḻutiyavaṉ  ēṭṭaik keṭuttāṉ, paṭittavaṉ pāṭṭaik keṭuttāṉ.
	eḻutiya viti aḻutāl tīrumā?
	eḻutiṉa vitiyai aḻutālum māṟṟa muṭiyātu.
	eḻutiṉa vitiyai yārālum māṟṟa muṭiyātu.
	eḻutukiṟa eḻuttāṇi iraṭṭaik kūrppaṭṭāṟ pōla.
	eḻutukiṟatu peritalla, iṉam aṟintu cērkkiṟatu peritu.
	eḻutuvatu arumai, eḻutiṉataip paḻutaṟa vācippatu atilum arumai.
4600	eḻuttāṇip pūṇṭu eḻuntu niṟka vaikkum.
	eḻuttu aṟac coṉṉālum peṇputti piṉ putti.
	eḻuttu aṟinta maṉṉaṉ kiḻittu eṟintāṉ ōlai (aṟiyā)
	eḻuttu aṟinta vaṇṇāṉ kuṟittu eṟintāṉ ōlai.
	eḻuttu aṟiyātavaṉ ēṭṭaic cumantatu pōla.
	eḻuttu aṟivittavaṉ iṟaivaṉ ākum.
	eḻuttu illātavaṉ kaṇ illātavaṉ.
	eḻuttu illātavaṉ karuttu illātavaṉ.
	eḻuttukkup pālmāṟiṉa kaṇakkaṉum utaṭṭukkup pāl māṟiṉa tāciyum varuttam aṭaivārkaḷ. (pālmāṟiṉa - cōmpalpaṭṭa) (utaṭṭukku, paṭukkaikku, palkāṭṭiṉa)
	eḻuntatum toḻu, toḻutatum paṭu.
4610	eḻuntirukkap pālmāṟi illai eṉṟāḷām piccai.
	eḻuntiruppāṉ, kāltāṉ illai.
	eḻupatu ceṉṟālum paṟai ēviṉāltāṉ ceyyum (coṉṉālum)
	eḻuppi aṭittāṉ; tiruppik kaṭittēṉ.	
	ēḻaippaṭṭa pārppāṉum mēḻit toṭṭup pārkkāṉ.
	eḷitāy vanta poruḷiṉ arumai terivatillai.	
	eḷitil nampupavaṉ eḷitil ēmāṟuvāṉ.
	eḷiya nilaiyil iruppavar ēḷaṉattiṟku āḷāvar.
	eḷiyavaṉukkup peṇṭāy irukkiṟatilum valiyavaṉukku aṭimai ākiṟatu nallatu.
	eḷiyavaṉāyp piṟantālum iḷaiyavaṉāyp piṟakkak kūṭātu.
4620	eḷiyavaṉaik kaṇṭu vāyāl ēykkiṟāṉ.
	eḷiyavaṉ piḷḷai  āṉālum ceyya vēṇṭiya caṭaṅku ceyya vēṇṭum.
	eḷiyavaṉ peṇṭāṭṭi ellārkkum maittuṉi.
	eḷiyavaṉ pēccu pukaiyilum ilēcu.
	eḷiyārai etir iṭṭuk koṇṭāl uyirkkuṟṟam.
	eḷiyārai valiyār aṭittāl valiyārai (vācaṟpaṭi) aṭikkum  (teyvam) 
	eḷiyōrai valiyōr vāṭṭiṉāl, valiyōrait teyvam vāṭṭum.
	eḷ attaṉaiyai malai attaṉai ākkukiṟatu.
	eḷ iṭitta uralai marumakaṉ nakkiya kataiyā.
	eḷ iṉṟēl eṇṇeyum iṉṟē.
4630	eḷḷu eṉpataṟku muṉṉē eṇṇeyāy niṟkiṟāṉ.
	eḷḷu eṉṟāl eṇṇeyāy niṟpāṉ.
	eḷḷuk kuṟuṇi eli mukkuṟuṇi.
	eḷḷukkāy piḷantāṟpōla pēca vēṇṭum.
	eḷḷukku ēḻu uḻavu, koḷḷukku ōr uḻavu.
	eḷḷukku ēḻu uḻavu uḻukiṟa vēḷai vēḷāḷā! koḷḷukku ōr uḻavu uḻutu payir cey.
	eḷḷukku takka eṇṇey, eḷḷukkut takka piṇṇākku.
	eḷḷukkup puḷḷu varum, ecciṟku elumpu varum. (eṟumpu)
	eḷḷutāṉ eṇṇeykku ularukiṟatu; elip piḻukkai eṉṉattukku ularukiṟatu? kūṭa irunta kuṟṟattiṟku.
	eḷḷutāṉ eṇṇeykku kāykiṟatu  elip piḻukkai etaṟkuk kāykiṟatu?
4640	eḷḷup pōṭṭāl eḷḷeṭukkap pōkātu.
	eḷḷu pōṭṭāl eḷ viḻātu.
	eḷḷut tiṉṟāl evvaḷavu paci tīrum?
	eḷḷup payirāṉālum nellup payir cey.
	eḷḷup payirukku eḻupatu nāḷ.
	eḷḷum tiṉaiyum eḻupatu nāḷil payirākum.
	eḷḷu vitaikka eṟaṅkāṭu, koḷḷu vitaikkak kallāṅkāṭu.
	eḷḷu vitaitta kāṭṭil koḷḷu viḷaiyātu. (muḷaiyātu)
	eḷḷu vitaitta kāṭu cappaik kāṭu; koḷḷuvitaitta kāṭu cattukkāṭu.
	eḷḷu viḻuntāl eṭukka makācēṉai; iṭaṟi viḻuntāl  eṭukka maṉitar illaiyē. (āḷ)
4650	eḷḷum karumpum iṟukkiṉāl payaṉ tarum.
	eḷḷum karumpum eṭukkum payirākum.
	eḷḷum koḷḷum eḻupatu nāḷ.
	eḷḷum koḷḷum ēṟi etirvāyp payirum viḷaintu vantāl veḷḷāḷaṉ pākkiyam.
	eḷḷait tiṉṟāl eṇṇey illai; māvait tiṉṟāl paṇiyāram illai.
	eḷḷai nakkittiṉṉu avalai mukkit tiṉṉu.
	eḷḷai nīkkik koṇṭuvarap pōṉa  pēy eṇṇey koṇṭuvara icaintatu pōla.
	eḷḷai vaittuk koṇṭu eṇṇeykku aḻuvāṉēṉ.
	eṟikiṟatu muyalukku paṭukiṟatu paṟṟaikku.
	eṟicca kaṟi paḻaiyamutu  ennāḷum kiṭaikkumā?
4660	eṟivār kaiyilē kallaik koṭukkiṟatā?
	eṟivār kaiyil kalliruntāl eṟintu viṭuvārē!
	eṟivāṉēṉ coṟivāṉēṉ?
	eṟumpiṉ kaṇṇukku erumai mūttiram ēkap peru veḷḷam.
	eṟumpiṉ kaṇ ataṉ aḷavukkup peritu; āṉaiyiṉ kaṇ ataṉ aḷavukkuc ciṟiyatu.
	eṟumpu āṉai ākumā? turumpu tūṇ ākumā?
	eṟumpu ūra iṭaṅ koṭuttāl erutum potiyum uḷḷē celuttuvāṉ. (nuḻaiya)
	eṟumpu ūrak kallum tēyum.
	eṟumpu ūrak kal kuḻiyum.
	eṟumpu ūriṉ perumpuyal varum.
4670	eṟumpu eṭuttup pōvataṟkut taṭi eṭuttu niṟkiṟatu; periya pūcaṇikkāy pōkiṟatu teriyātu.
	eṟumpu eṭuttup pōvataṟkut taṭi eṭuttu niṟkiṟatā?
	eṟumpu kaṭikkap poṟukkātā?
	eṟumpuk kaṭikku maruntā?
	eṟumpukkuk koṭṭāṅkaccit taṇṇīr camuttiram.
	eṟumpukkut turumpu pōtum āṟṟaik kaṭakka.
	eṟumpukkut teriyāta karumpā?
	eṟumpukkut taṉmūttiramē veḷḷam.
	eṟumpu tiṉṟāltāṉ kaṇ naṉṟākat teriyum.
	eṟumpu tiṉṟāl eṇṇāyiram kālam.
4680	eṟumpu tiṉṟāl nūṟu vayatu.
	eṟumpu puṟṟeṭukkap pāmpu kuṭipuka.
	eṟumpup puṟṟil nākam (pāmpu) kuṭik koḷvatu pōla.
	eṟumpup puṟṟiṉ kīḻ nīr ūṟṟu.
	eṟumpum taṉkaiyāl eṇcāṇ.
	eṟumpu muṭṭai koṇṭu tiṭṭai ēṟiṉ maḻai peyyum.
	eṉakkup paḻaiyatu pōṭu, uṉakkup paciyāvaram tarukiṟēṉ.
	eṉakkeṉṟu oru peṇṭāṭṭi iruntāl ṭakkeṉṟu ōr aṭi aṭikkalām.
	eṉ appaṉ kūttāṭi eṉakkoṉṟum teriyātu piccaip pōṭu.
	eṉ iḷakkāram viḷakkāy erikiṟatu.
4690	eṉ īralaik karukku arivāḷ koṇṭu aṟukkiṟatu.
	eṉ eccilaik kaḻuvi uṉ kuṭi keṭṭatum poḻutu viṭintāl teriyum.
	eṉ kāriyam ellām nantaṉ paṭaivīṭāyp pōyiṟṟu.
	eṉ kuṭi keṭṭatum uṉkuṭi keṭṭatum poḻutu viṭintāl teriyum.
	eṉ kuṭumi avaṉ kaiyil akappaṭṭuk koṇṭatu.
	eṉ pacikkuk kañci ūṟṟiṉāl uṉakkup paciyāvaram taruvēṉ.
	eṉ purucaṉum kaccērikkup pōkiṟāṉ.
	eṉ pēril tappiruntāl eṉṉai moṭṭai aṭittuk kaḻutaimēl ēṟṟik koḷ.
	eṉ peṇ pollātatu. uṉ piḷḷaiyai aṭakkik koḷ.
	eṉpait tiṉṟu cataiyaik koṭuttu vaḷarttāṉ.
4700	eṉ pakaivaṉukkup pakaivaṉ eṉakku naṇpaṉ.
	eṉ makaḷaik keṭuttatu aḻaku; eṉṉaik keṭuttatu narai.
	eṉ makaḷ vārattōṭē vāram muḻukuvāḷ; eṉ marumakaḷ tīpāvaḷikkut tīpāvaḷi  muḻukuvāḷ.
	eṉ marumakaḷukku vēppeṇṇaiyām tūkkeṇṇey, viḷakkeṇṇaiyām talaikkeṇṇey.
	eṉ mukattilē kari pūcātē. (cāṇi)
	eṉ mutukut tōl uṉakkuc ceruppāy irukkiṟatu.
	eṉ vayiṟṟil pālai vārttāy.
	eṉ vīṭṭukkup pūvāyi varap poṉṉum turumpāccu.
	eṉ vīṭṭukku vantāl eṉṉa koṇṭu varukiṟāy? uṉ vīṭṭukku vantāl eṉṉa koṭukkiṟāy?
	eṉ vīṭum pāḻ, etirtta vīṭum pāḻ.
4710	eṉṟu niṉṟum poṉṟuvar ōrnāḷ.
	eṉṟum iṭi kulaiccal eppoḻutum nīṅkuvatillai
	eṉṟum kāykkum elumiccai.
	eṉṟum payappaṭutalilum etirē pōtal uttamam.
	eṉṟaikkum ellāraiyum ēmāṟṟa muṭiyātu?
	eṉṟaikku iruntālum kiṇaṟṟaṅkaraip piḷḷaiyār kiṇaṟṟilētāṉ.
	eṉṟaikku iruntālum koṅkal kāṟṟōṭa kuḻumam āṟṟōṭa.
	eṉṟaikku iruntālum tiruṭaṉ peṇṭāṭṭi tāli aṟukkattāṉ vēṇṭum.
	eṉṟaikku iruntālum tirumaḻapāṭi āṟṟōṭa.
	eṉṟaikkum ākātavaṉ iṉṟaikku maṭṭum āvāṉā?
4720	eṉṟaikkum cirikkātavaḷ cantaikkaṭaiyil cirittāḷām.
	eṉṟaikkum tirunāḷ iruppup paṇam iruntāl.
	eṉṟaikkum pōṭāta puṇṇiyavati iṉṟum pōṭa villai; tiṉam pōṭukiṟa tēvaṭiyāḷukku iṉṟaikku eṉṉa kēṭu vantatu?
	eṉṟaikkum pōṭāta laṭcumi iṉṟaikkum pōṭavillai; tiṉam pōṭukiṟavaḷukku iṉṟaikku eṉṉa vantatu?
	eṉṉa kuttiṉālum patar ariciyākātu
	eṉṉa coṉṉālum eṉ putti pōkātu.
	eṉṉa coṉṉāṉ pariyāri; imṉu kēṭṭāṉ nōyāḷi.
	eṉṉa māyam iṭaicci māyam, mōrōṭu taṇṇīr kalanta māyam.
	eṉṉamāyc colli itamāy uraittālum kantaṉukku putti kavaṭṭiyilē.
	eṉṉavāyc colli itamāy uraittālum kaḻutaikku upatēcam kātil ēṟātu.
4730	eṉṉa vilai āṉālum nāy nāytāṉē!
	eṉṉamō coṉṉāḷām pommaṉāṭṭi; ataik kēṭṭāṉām kammaṉāṭṭi.
	eṉṉāl ākātatu  eṉ kucuvālā ākum?
	eṉṉāl keṭṭāṉām taṉṉāl keṭṭavaṉ.
	eṉṉālē nī keṭṭāy uṉṉālē nāṉ keṭṭēṉ.
	eṉṉōṭu vantāl poṉṉōṭu pōkalām; ērōṭu vantāl tērōṭu pōkalām.
	eṉṉilum katikeṭṭavaṉ eṉṉai vantu mālaiyiṭṭāṉ.
	eṉṉilum mēl illai; eṉ nellilum cāvi illai.
	eṉṉai āṭṭukiṟatu, uṉṉai āṭṭukiṟatu, maṉṉik kaḻuttut tāli.
	eṉṉai iṭukkaṭi, pāyaic curuṭṭaṭi.
4740	eṉṉaik kalantavarkaḷ eṉṟālum kai niṟaiyap poṉṉaik koṭuttāl puṇarntu viṭuvēṉ.
	eṉṉaik keṭuttatu narai; eṉ makaḷaik keṭuttatu mulai.
	eṉṉaip paṭaittavaṉ tāṉē uṉṉaiyum paṭaittāṉ?
	eṉṉai nampāmal uṉṉai nampalāmā?


ē
	ēkamum keṭṭavaṉē! ēṟaṭā pāṭaiyilē (cettavaṉē).
	ēkāttē eṉṟāl pūkāttē eṉṟāḷ.
	ēkātaci eṉṟaikku eṉṟāl akamuṭaiyāḷ puṭavaiyaip pārttuc colkiṟēṉ eṉṟāḷām.
	ēkātaci tiruṭiyai ēṟṟaṭā iratattiṉmēl.
	ēkātaci tōcai iḷaiyāḷ mēl ācai.
	ēkātaci maraṇam tuvātaci takaṉam.
4750	ēkātaci maraṇam mutti eṉṟu nākkaip piṭuṅkikkoṇṭu cākiṟatā?
	ēkātaciyār vīṭṭukkuc civarāttiriyār vantupōṉa katai.
	ēccukku oṉṟum illai eṉṟāl erumaikkāraṉukku muṭṭiyil ciraṅku.
	ēccōṟṟukkukkāraṉukku eṉṉa vēlai eṉṟāl tōppukkup pōy toṉṉai taikkiṟatu.
	ēṭaṟiyēṉ eḻuttaṟiyēṉ eṉṉaveṉṟu tāṉaṟiyēṉ.
	ēṭā kūṭakkāraṉukku vaḻi eṅkē eṉṟāl pōkiṟavaṉ talaimēlētāṉ.
	ēṭā kūṭam eppaṭi eṉṟāl pōkiṟavaṉ talaiyil pot teṉṟu aṭittāṉ.
	ēṭā kūṭam pēciṉāl akappai cūṉiyam vaippēṉ.
	ēṭu aṟiyātavaṉ pīṭu peṟātavaṉ.
	ēṭu kiṭakkat tōṭu muṭaintāḷām.
4760	ēṭaikkum kōṭaikkum iruntāl iḻikaṇṇi.
	ēṭṭikkup pōṭṭi.
	ēṭṭikkup pōṭṭi erumaiccāṇi.
	ēṭṭikkup pōṭṭi ēcalippu.
	ēṭṭil aṭaṅkātu eṇṇat tolaiyātu.
	ēṭṭil eḻutivāṅkiya kaṭaṉaip pāṭṭeḻutit tīrttāṉ.
	ēṭṭil carkkarai eṉṟu eḻuti nakkiṉāl tittikkumā?
	ēṭṭuk kaṇakkaik kūṭṭip perukkiṉāl kūṭa vantu viṭumā?
	ēṭṭuc curaikkāyō vīṭṭuc curaikkāyō?
	ēṭṭuc curaikkāy kaṟikku utavumā? (ākumā)
4770	ēṭṭaik kaṭṭi iṟavārattilē vai.
	ēṇik kompiṟku etirkkompu pōṭalāmā?
	ēṇik kompukkuk kōṇaṟ kompu pōṭalāmā?
	ēṇimaṭam eṉṟāl nōṇimaṭam eṉkiṟāṉ.
	ēṇikkuk kōṇiyum ēṭṭikkup pōṭṭiyum.
	ēṇiyait taḷḷip paraṇmēl ēṟalāmā?
	ēṇikkaḻikkuk kōṇak kaḻiveṭṭukiṟatā?
	ēṇaik kaḻikkuk kōṇaṟkaḻi veṭṭukiṟatā? (veṭṭalām)
	ēṇṭā karuṭā, cukamā? irukkiṟa iṭattil iruntāl cukamtāṉ.
	ēṇṭā paṭṭap pakalil tiruṭukiṟāy? eṉ avacaram uṉakkut teriyumā?
4780	ēṇṭāp payalē kēṭṭa? atukkut tāṇṭā coṟiyaṟēṉ.
	ēṇṭā puḷiyamarattil ēṟiṉāy eṉṟāl, pūṉaik kuṭṭikkup pul paṟikka eṉkiṟāṉ.
	ēṇṭā muṭiccu aviḻkkiṟāy? eṉ paci uṉakkut teriyumā?
	ēṇṭā viḻuntāy eṉṟāl karaṇam pōṭṭup pārttēṉ eṉṟāṉām.
	ēṇṭi ciṟukki pullu āccā? oru noṭikku muṉ kaṭṭāccē.
	ēṇṭi nikkaṟa cantiyilē, pēṉu kaṭikkutu maṇṭaiyilē,
	ēṇṭi pāṭṭi mañcaḷ kuḷikkiṟēṉṉāṉām; paṇṭai yilē irunta cōṭṭaiṭā pērāṇṭiṉṉāḷām.
	ēṇṭi pāṭṭi mañcaḷ kuḷittāy? paḻaiya niṉaippaṭā pērāṇṭi.
	ēṇṭi akkā iḷaittup pōṉāy erumai māṭāṭṭam; atāṇṭi yakkā iḷaittup pōṉēṉ āṉaik kuṭṭiyāṭṭam.
	ēṇṭi peṇṇē iḷaittāy kutirpōla?
4790	ētu piriyam? illātatu piriyam.
	ētum aṟṟavaṉukku iraṇṭu peṇṭāṭṭi ēṉ?
	ētum aṟṟavaṉukku erimuṭṭaip pāḷaiyam tiruviḻā; pōkkaṟṟavaṉukkup poṉṉērit tiruviḻā.
	ētum illai, ēkāntamum illai, pū nākam.
	ēteṉṟu kēṭpārumillai, eṭuttup piṭippārum illai.
	ēntāḻai eṉṟāl kōntāḻai.
	ēppam paripūraṇam cāppāṭu cuḻiyam.
	ēmāntavaḷē! vāṭi ōmāntūr pōkalām.
	ēmāntāl nāmam pōṭuvāṉ, iruntāl nīṟu pūcuvāṉ.
	ēmāṟṟam ettaṉai nāḷ naṭantālum uṇmai oru kālattil veḷippaṭāmal pōkātu.
4800	ēmāṟṟu vāḻvu nīṭikkātu.	
	ēyttāl matiṉiyai ēyppēṉ, illāviṭṭāl paratēcam pōvēṉ.
	ēri uṭaikiṟatukku muṉṉē aṇai pōṭavēṇṭum.
	ēri uṭaittavaḷ kampaḷiyaip piṭittuk koṇṭāl cariyā?
	ēri uṭaintu pōkumpōtu muṟaivītamā?
	ēri ettaṉai āḷ kaṇṭirukkum? āḷ ettaṉai ēri kaṇṭiruppāṉ! (kāl kaḻuvutal)
	ērikku ēṟṟa ecciṟkalai; kulattukku ēṟṟa kucavaṉ kuṭṭai.
	ērikkup payantu kaḻuvāmal ōṭiṉāṉām.
	ērikkum maṭuvukkum ēṟṟa vittiyācam.
	ēri nimirntāl iṭaiyaṉaiyum pārātu (ēri - timil)
4810	ēri nīraik kaṭṭuvatu aritu, uṭaippatu eḷitu.
	ēri niṟaintāl karai kaciyum.
	ēri perukiṉāl eṅkum perukku.
	ērip perukku ūrukku naṉmai.
	ēri mitantāl iṭaiyaṉai matiyātu (ēri - timil ēṟu).
	ēri maṭai eṉṟāl nēri maḻai.
	ēriyiṉ mēl kōvittuk kāl kaḻuvāmal pōṉāl ēriyā nāṟum?
	ēri uṭaintāl iṭumpaṉ taṭiyā kākkum?
	ēriyuṭaintāl iṟavai nilamum pāḻ.
	ēriyōṭu pakaikoṇṭu kuḷikkāmal irukkiṟatā?
4820	ērivaṟṟiṉāl ēṉ irukkum kokku?
	ērai aṭittēṉō, kūḻai aṭittēṉō?	
	ērai ikaḻntār pērai ikaḻntār.
	ēr aṟṟavaṉ irappāḷi.
	ēr aṟṟup pōṉāl cīraṟṟup pōkum.
	ēr uḻukiṟapiḷḷai iḷaittup pōṉāl pōkiṟatu, pariyam pōṭṭa peṇṇaip pārttu vaḷar.
	ēr uḻukiṟavaṉukku ēkātaci  viratamā? 
	ēr uḻukiṟavaṉ iḷappamāyiruntāl erutu maccāṉ muṟai koṇṭāṭumām.
	ēr ōṭṭum piḷḷaikku iṭappuṟam maccam; vāḻum taṅkāḷukku valappuṟam maccam.
	ēr ōṭṭuvatiṉum eruviṭutal naṉṟu.
4830	ēr ōṭṭam iṉṟit tērōṭṭam illai.
	ērc cālukku etirccāl illai.
	ēr naṭantāl pēr naṭakkum.
	ēr piṭikkiṟavaṉukku iṭakkaiyil maccam; vāḻap  pukunta vaḷukku valakkaiyil maccam.
	ēr piṭittavaṉ eṉṉa ceyvāṉ, pāṉai piṭittavaḷ pākkiyam.
	ēr piṭittavaṉ ēḻai, pāṉai piṭittavaḷ pākkiyam.	
	ēr piṭittavaṉ ceḻittāl ellār vāḻvum ceḻikkum.
	ēlēla ciṅkaṉ poruḷ eṅkēyum pōkātu.
	ēlēla ciṅkaṉ kappal ēḻukaṭaliṟ pōṉālum tirumpum (poruḷ).
	ēvaṟpēy kūraiyaip piṭuṅkum.
4840	ēvā makkaḷ mūvā maruntu.
	ēvukiṟavaṉukku vāyc col, ceykiṟavaṉukkut talaic cumai.
	ēḻaraic caṉi etirē vantatu pōla.
	ēḻarai nāṭṭuc caṉiyaṉai iraval vāṅkiṉa katai.
	ēḻāyiram poṉ peṟṟa kutirai iṟappaip piṭuṅkaiyil kuruṭṭukkutirai kōtumai roṭṭikku vīṅkiṉatām.
	ēḻu aṟai kaṭṭi atil vaittālum, oru tāḻaṟaiyil cōram pōvāḷ.
	ēḻu uḻavukku ōr eṭuppuḻavu cari.
	ēḻu uḻavu uḻutālum eruppōṭa vēṇṭum.
	ēḻu uḻavu uḻutāl eruppōṭa vēṇṭām.
	ēḻu ūr cuṟṟip pāḻūr maṇattaṭṭai.
4850	ēḻu ūrukku oru kollaṉ.
	ēḻu maṭippu uḻuta pulamumēḻu ularttu ularttiṉa vitaiyum eḻupatu nāḷ kāyccal tāṅkum. 
	ēḻu malai tāṇṭalām; ōr āṟu tāṇṭa muṭiyātu.	
	ēḻu varuṭam mañcaḷ payiriṭṭāl eṉ niṟam ākkuvēṉ eṉṟu atu collum.
	ēḻu ēḻu piṟavikkum  (ceṉmattukkum)  pōtum.
	ēḻai aṭittēṉō kūḻai aṭittēṉō?
	ēḻai aḻuta kaṇṇīr kūriyavāḷ okkum.
	ēḻai eṉkiṟa pārppāṉaiyum cātu eṉkiṟa pacuvaiyum nampātē.
	ēḻai eṉṟāl evarkkum eḷitu.
	ēḻaikaḷ uṇavait tēṭukiṟārkaḷ. paṇakkārarkaḷ paciyait tēṭukiṟārkaḷ.
4860	ēḻaikku iraṅki vēḷaikku utavu.
	ēḻaikkut teyvamē tuṇai.
	ēḻaikkum pēḻaikkum kāṭukāḷ ammai.
	ēḻai kūḻukku uppillai eṉṟu ēṅkukiṟāṉ; paṇak kāraṉ pālukkuc carkkarai illai eṉṟu ēṅkukiṉṟāṉ.
	ēḻaikkēṟṟa eḷḷuruṇṭai.	
	ēḻaikkēṟṟa eḷḷuruṇṭai, paṇakkāraṉukku ēṟṟa paruppuruṇṭai.
	ēḻai col ampalam ēṟātu (pēccu).
	ēḻai pākkut tiṉṉa, eṭṭu vīṭu  aṟiya vēṇṭumā?
	ēḻaip pārppāṉ vāyil pēḷap pārppāṉ.
	ēḻaip piḷḷaikku evarkaḷum tuṇai.
4870	ēḻaiyiṉ pacikku oru nellā uṇavu?
	ēḻaiyaik kaṇṭāl mōḻaiyum pāyum.
	ēḻai vaittāṉ vāḻai; makaḷai vaittāṉ kāval.
	ēḻmaiyum pēṟum eṭṭiyē niṟkum.
	ēḷitam pēci ivvēṭam āṉēṉ.
	ēṟa ācaippaṭṭāl cāṇārappiṟavi vēṇṭum.
	ēṟa ācaippaṭṭāl cāṇāṉāyp piṟakka vēṇṭum.
	ēṟa oṉṟu iṟaṅka oṉṟu, eṉakkoṉṟu uṉakkoṉṟu, iṉṉoṉṟu irukkutu tantāl tā, tarāviṭṭāl pō.
	ēṟac coṉṉāl erutukkuk kōvam, iṟaṅkac coṉṉāl noṇṭikku kōvam.
	ēṟac coṉṉāl kutiraikkuk kōvam; iṟaṅkac coṉṉāl irāvuttarukkuk kōvam.
4880	ēṟappaṭāta marattilē eṇṇappaṭāta māṅkāy.
	ēṟappārkkum nāy; iṟaṅkap pārkkum pūṉai (eṇṇā yiraṅkāy).
	ēṟa muṭiyātavaṉukku ēṇi neṭṭai.
	ēṟaviṭṭu ēṇiyai vāṅkiṉāṟ pōl.
	ēṟa muṭiyāta marattilē eṇṇāyiram māṅkāy.
	ēṟāta vārttai vacai.
	ēṟāta vārttai vacaiyōṭu okkum.
	ēṟāmaṭaikku nīr pāyccuvatā?
	ēṟāta mēṭṭilum ēṟip pōvāṉ.
	ēṟāta mēṭṭukku ēṟṟam pōṭṭavaṉ.
4890	ēṟāta mēṭṭil eṉṉa viḷaiyum?
	ēṟi aṭuttu vil pōl pōṭṭāl māṟi aṭittu maḻai peyyum.
	ēṟi iṟaṅka ēḻu nāḻikai, iṟaṅki ēṟa eṭṭu nāḻikai.	
	ēṟi vanta ēṇiyai eṭṭi utaikkātē.
	ēṟiṉa kompāl iṟaṅka vēṇṭum.
	ēṟiṉāl erutukkuk kōvam, ēṟāviṭṭāl noṇṭikkuk kōvam.
	ēṟukiṟa kutiraikku erutē mēl.
	ēṟukiṟa kutiraiyilum uḻavumāṭu uttamam.
	ēṟukiṟavaṉ iṭuppai ettaṉai tūram tāṅkalām.
	ēṟukku māṟu ettaṉukkut tottaṉ.
4900	ēṟu neṟṟi cūṟutalai etirkka vantāl ākātu. (cūṟāntalai)
	ēṟu māṟāy pēcukiṟatā?
	ēṟum tēmal, iṟaṅkum paṭartāmarai, kūṭumpuruvam kuṭiyaik keṭukkum.
	ēṟkaṉavē noṇṭi, atilēyum koḻu pāyñciruccām. (kiḻakkōlam)
	ēṟkaṉavē māmi pēykkōlam, atilum koñcam māk kōlam.
	ēṟkaṉavē kōṇalvāy, atilum koṭṭāvi viṭṭāl eppaṭi?
	ēṟpatu ikaḻcciyākum.
	ēṟṟak kōlukkup piṭittāl arivāṭ piṭikku varum (kōlukku).
	ēṟṟattukku mēl kāttu niṟpatai viṭa iraṇṭu cāl taṇṇīrukkuk kañci kuṭikkalām.
	ēṟṟap paṟi nirampiṉāl cōṟṟuppāṉai tāṉē nirampum.
4910	ēṟṟap pāṭṭukku etirppāṭṭu illai.
	ēṟṟap pāṭṭukku etirppāṭṭu illai; pūcārip pāṭṭukkup piṉpāṭṭu illai.
	ēṟṟam uṇṭāṉāl iṟakkam uṇṭu.
	ēṟṟiviṭṭāl erutukku nōvu; iṟakki viṭṭāl noṇṭikku nōvu.
	ēṉavāyaṉum kōṇavāyaṉum iṇaiñcu pōṉāṟ pōla.
	ēṉavāyaṉaik kaṇṭāḷām; ēṇippantam piṭittāḷām.	
	ēṉō tāṉō eṉṟāl etuvum viḷaṅkātu.
	ēṉ aṭā iṭaṟiviḻuntāy eṉṟāl ituvum oru keruṭi vittai eṉṟāṉām.
	ēṉ aṭā viḻuntāy eṉṟāl karaṇam pōṭṭēṉ eṉṟāṉām.
	ēṉ aṭi akkā ilaiyāyp paṟakkiṟāy? eṅkaḷ vīṭṭukku vā kāṟṟāyp paṟakkalām.
4920	ēṉ ayalāṉaik kaṇṭāḷām, ēṇi piṭittāḷām?
	ēṉ eṉpārum illai, eṭuttup pārppārum illai.
	ēṉ eṉṟāl etiri; illai eṉṟāl karumi.
	ēṉ eṉṟu kēṭka āḷillai; vā eṉṟu kūṟa vāyillai.
	ēṉ kāṇum tātarē āṇṭi pukuntīr? ituvum oru maṇṭalam pārttuviṭuvōm.
	ēṉ koṭṭāvi eṉṟāl illāta koṭṭāvi eṉkiṟāṉ.
	ēṉ koḻukkaṭṭai cavukkiṭṭāy? oru kācu vellam illāmal cavukkiṭṭēṉ.


ai
	aiṅkalak kappiyil kaḻuviṉa kappi.
	aiṅkātam pōvataṟku aṟimukam tēvai.
	aiṅkātam pōṉālum akappai araikkācu.
4930	aiṅkātam pōṉālum aṟimukam vēṇṭum.
	aiṅkātam pōṉālum taṉ niḻal taṉṉuṭaṉ tāṉē varum.
	aiṅkātam pōṉālum taṉ pāvam tolaiyātu.
	aiṅkātam pōṉālum taṉ pāvam taṉṉōṭē. (varum)
	aiṅkāyam iṭṭu avaraip paruppu iṭṭālum taṉ nāṟṟam pōkātām pēyccuraik kāykku.
	aiṅkāyam iṭṭu araittuk karaittālum taṉ nāṟṟam pōkātām pēyccuraik kāykku.
	aitatu nel aṭarntatu cuṟṟam (aitu).
	aintāvatu peṇkuḻantai keñciṉālum kiṭaikkātu.
	aintil aṟiyātavaṉ aimpatil aṟivāṉā?
	aintil varātatu aimpatil varumā?
4940	aintil vaḷaiyātatu aimpatil vaḷaiyumā?
	aintiṟku iraṇṭu paḻutillātirukkum.
	aintukku iraṇṭu paḻutillai.
	aintu ciṭṭukku iraṇṭu kācu vilai.
	aintu vayatil ātiyai ōtu.
	aintu mūṉṟum aṭukkāyiruntāl aṟiyāp peṇṇum kaṟiyākkuvāḷ.
	aintum mūṉṟum cariyāyiruntāl aṟiyāp peṇṇum kaṟi camaippāḷ.
	aintu viralum aintu kaṉṉak kōl.
	aintu peṇ peṟṟāl aracaṉum āṇṭiyāvāṉ.
	aintu vayatilē aṇṇaṉ tampi; pattu vayatilē paṅkāḷi.
4950	aintu varucam koñci vaḷar; pattu varucam aṭittu vaḷar; patiṉāṟu varucam talaikku mēl paḻaki vaḷar.
	aintu viralum oṉṟāy irukkumā?
	aippaci aṭai maḻai; 
	aippaci āṟil iṭittāl aṭippāṉai vitaikkum āṉi uṇṭākkum.
	aippacik kālam appip piṭikkum.
	aippacip paṉi attaṉaiyum maḻai. (appōtē)
	aippaci maḻai aṭaimaḻai  (aḻumaḻai).
	aippaci mātam aṭaimaḻai; kārttikai mātam kaṉamaḻai.
	aippaci mātam aṭaimaḻai; kārttikai mātam kaṭu maḻai.
	aippaci mātam aḻukait tuṟṟal avvaḷavum pūcci.
4960	aippaci mātattil iṭi iṭittāl āṉaik kompu muḷaikkum.
	aippaci mātattil iṭi iṭittāl kiṇaṟṟu aṭiyil aruku muḷaikkum.
	aippaci mātattil nel vitaittāl avalukkum nellā kātu.
	aippaci mātattil naṭavu naṭṭāl āṉaik kompu viḻum.
	aippaci mātattil naṭṭa naṭavum aṟupatu vayatil peṟṟa piḷḷaiyum (ākātu).
	aippaci mātattu nāttu arukilē cāttu.
	aippaci mātattu veyilil aṉṟu, uritta tōlum kāyum.
	aippaci mātappoḻutu appaṉukkuc cōṟu pōṭuvataṟkuḷ pōyiṭum: kārttikai mātappoḻutu kaṉṟukkuṭṭi viḻuntu eḻuvataṟkuḷ pōyiṭum.
	aippaci mēl kāṟṟukku appoḻutē maḻai.
	aippacip piṟai kaṇṭa vēḷāḷā kaippiṭi nāṟṟaik kaṇṭu karaiyēṟu.
4970	aippaci marutāṇi arakkāyp paṟṟum.
	aippaci mātam pacu kaṟakkummuṉ paṉṉiraṇṭu pāṭṭam maḻai.
	aippaci talai veḷḷamum kārttikai kaṭaiveḷḷamum keṭuti.
	aippaci naṭṭa karumpu āṉai vāl ottatām.
	aippaci vitaippāṭṭiṟku aiyappāṭu illai.
	aippaci veḷḷāmai arai veḷḷāmai.
	aimpatilē aṟivu, aṟupatilē aṭakkam.
	aimpatil āṭṭam aṟupatil ōṭṭam.
	aimpatu āmpaḷai oṉṟāyiruntālum aintu pompaḷai oṉṟāyirukka māṭṭārkaḷ.
	aimpatu kuyavarkūṭi oṉpatu pāṉai ceytaṉarām.
4980	aimpatukku mēl maṇpavaḻam kaṭṭukiṟatā?
	aimpatu vantālum avacaram kūṭātu.
	aimpatu vayacilē āṇpiḷḷaikku maṟumakiḻcci.
	aimpatu vayatāṉavaṉukku arivai ēṉ?
	aimpatu vayatāṉavaṉukku aintu vayatup peṇṇā?
	aimpatilum ācai varum.
	aiyappaṭṭāl paiya naṭa.
	aiyappaṭṭāṉ āvatum keṭuppāṉ.
	aiyappaṉ kutiraiyai vaiyāḷi viṭṭakatai.
	aiyamāṉa kāriyattaic ceyyal ākātu.
4990	aiyam ēṟṟum aṟivē ōtu.
	aiyam tīrntum neñcāravillai.
	aiyam pukiṉum ceyvaṉa cey.
	aiyarukku arai vārttai col; āṇṭikku atuvum collātē.
	aiyar iṭam koṭuttālum aṭiyārkaḷ iṭaṅkoṭārkaḷ.
	aiyar uruḷa, ammai tiraḷa.
	aiyar eṉpavar tuyyar āvar.
	aiyar  koṇṭu varukiṟa piccaikku aṟupattāṟu pai.
	aiyar tiṉṉum paruppu aintukuṭi keṭukkum.
	aiyar pāti araṇmaṉai pāti.
5000	aiyar varukiṟavaraiyil amāvācai niṟkumā?
	aiyaṉār kōyililē āṉai piṭikka vēṇṭum.
	aiyaṉār kōyil ceṅkal attaṉaiyum teyvam (piṭāri)
	aiyaṉār kōyil maṇṇai mitittavar attaṉai pērum pattirakāḷi.
	aiyaṉārkkuk kāppuk kaṭṭa āṭaṭukkaṭāviṉ talaikku vantuviṭintatu.
	aiyaṉār paṭaiyil kuyavaṉār paṭṭatu pōla.
	aiyaṉārē vārum kaṭāvaik koḷḷum.
	aiyaṉ amaippai ārālum taḷḷak kūṭātu.
	aiyaṉ tiṉṉu keṭṭāṉ; tulukkaṉ uṭuttuk keṭṭāṉ.
	aiyaṉ pāḻiyil āṉai pōrkku utavumō?
5010	aiyā aracē eṉṟāl aṭitta aṭimaṟantu pōkumā?
	aiyā katirpōla ammā kutirpōla
	aiyā cāmikkuk kalyāṇam avaravar vīṭṭil cāppāṭu.
	aiyā colpaṭi kālaik kiḷappaṭi.
	aiyāṭṭukkuk kiṭaikkuc camam tai uḻavu.
	aiyā tāci kavaṉam paṇṇa añcāḷiṉ cumaiyāccu.
	aiyāvukku vittaiyillai, ammāḷukkuk karvamillai.
	aiyaintil piṟanta piḷḷaiyum tai aintil naṭṭa naṭavum. (ciṟakkum)
	aiyō eṉṟāl āṟumācattup pāvam cuṟṟum.
	aiyō eṉṟāl āṟiviṭumā aṟuvāḷ veṭṭu.
5020	aiyō eṉṟāl pāvam kaiyōṭu varum.
	aivarkkum tēvi aḻiyāta pattiṉi.


o
	okkac cirittāl veṭkam illai.
	okkap piṟanta taṅkai  ōlamiṭṭaḻumpōtu oppārit taṅkaikkuc ciṟṟāṭaiyām.
	okka vantavaṉai uṭaippilē taḷḷiviṭṭuk kaḷḷap purucaṉaik kaiyōṭu kūṭṭikkiṭṭup pōṉāḷām.
	okkalilē piḷḷai vaittu ūrellām tēṭiṉāḷām.
	occiyam illāta ūrilē peṇvāṅkiṉa katai.
	oṭinta kōl āṉālum ūṉṟukōl ākum.
	oṭukki oṭukkic coṉṉālum aṭaṅkumā?
	oṭṭakattiṉ mutukukkuk kōṇal oṉṟā iraṇṭā?
5030	oṭṭakattukku uṭampellām kōṇal.
	oṭṭakattukku oru pakkamā kōṇal, tamiḻnāṭṭukku oru pakkamā kēṭu?
	oṭṭak kūttaṉ pāṭṭukku iraṭṭait tāḻppāḷ pōṭu.
	oṭṭaṉukkut teriyumā laṭṭumiṭṭāy?
	oṭṭaṉ kaṇṭāṉā laṭṭuruṇṭai? pōyaṉ kaṇṭāṉā poriyuruṇṭai.
	oṭṭaṉ vīṭṭu nāy kaṭṭil ēṟit tūṅkiṟṟām.
	oṭṭaṉ vīṭṭu nāy kūḻukkuk kātta mātiri.
	oṭṭā orumati keṭṭāy.
	oṭṭātu pāvam; kiṭṭātu cēvai.
	oṭṭāram pēciṉāl oruvarum varār.
5040	oṭṭik koṇṭu vantālum taṭṭik kaḻikkiṟāṉ.
	oṭṭik koṇṭu vantapērait taṭṭik kaḻikkalāmā?
	oṭṭiya cītēvi neṭṭiyōṭē pōm.
	oṭṭiṉālum uḻakkup pīccukiṟatā?
	oṭṭiṉāl toṭṭilum koḷḷum; oṭṭāviṭṭāl kaṭṭilum koḷḷātu.
	oṭṭut tiṇṇai  uṟakkak kēṭu.
	oṭṭut tiṇṇaiyil paṭṭuppāy pōṭṭavaḷ.
	oṭṭaikkuc cuḷuvu paṭṭāṟpōla.
	oṭṭaikkup paḷuvu ēṟṟukiṟatu pōla.
	oṭṭakaikku mēl uḷḷavaṉukku mutuku kūṉ illai.
5050	oṇṭavanta eli urampeṟṟatu, aṇṭi irunta pūṉai ālāyp paṟakkiṟatu.
	oṇṭa vanta piṭāri ūrp piṭāriyait turattiyatu.
	oṇṭikkāraṉ piḻaippum vaṇṭikkāraṉ piḻaippum oṉṟu.
	oṇṭuk kuṭittaṉamum ōrak kuṭittaṉamum ottu varātu.
	oti peruttāl uralāmā?
	oti peruttu eṉṉa? upakāram illātavaṉ vāḻn teṉṉa?
	oti peruttut tūṇāmā?
	otiya maramum camayattukku utavum.
	otiya maram tūṇāmō? ōṭṭāṅ kiḷiñcal kācāmō? (tuṭṭāmō)
	otiya maram tūṇ ākātu, oṭṭāñ cillu kācākātu.
5060	otuṅki niṉṉavaḷai uṭkārac coṉṉāl uṭkāntirunta pāyē eṉṉōṭatuṉṉāḷām.
	otta kaṇavaṉum oru nellum uṇṭāṉāl cittiram pōlak kuṭivāḻkkai ceyyalām.
	otta viṭattil nittirai koḷ.
	ottāḷ ōrattāḷ oru muṟṟam; nāttaṉār naṭumuṟṟam.
	otti veḷḷam varumuṉṉē aṇai kōlik koḷḷa vēṇṭum.
	ottu vāḻākkuṭi orunāḷum viṭiyātu.
	oppāri pāṭavantavaḷai ōyntu pōkac colla muṭiyātu.
	oppukkuc cittappā uppup pōṭṭu nakkappā!
	oppukkuc cappāṇi, ūrukku māṅkoṭṭai.
	oyyārak koṇṭaiyilē tāḻam pūvām; uḷḷē iruk kumām īrum pēṉum.
5070	oyilākap pēcukiṟāḷ; āṉāl taṉamaṟinta kapparaiyu millai; kaṇṭaṟinta nāyumillai.
	oru aṭi aṭittālum paṭṭuk koḷḷalām; oru col kēṭka muṭiyātu.
	oru uṟaiyilē iraṇṭu kattiyā?
	oru ūrilē iraṇṭu paittiyakkāraṉā?
	oru ūrukku vaḻikēṭka oṉpatu ūrukku vaḻikāṭṭu kiṟāṉ. (colla)
	oru ūr naṭappu oru ūrukkup paḻippu.
	oru kaṭṭu vaikkōlait taṇṇīriṟ pōṭṭu oṉpatu āḷkūṭi iḻuttāṟ pōla.
	oru kaṇṇilē pukuntu oru kaṇṇilē varukiṟavaṉ.
	oru kaṇṇilē veṇṇey oru kaṇṇilē cuṇṇāmpu.
	oru kampattil iraṇṭu āṉai kaṭṭuvatā?
5080	oru karaṇṭi eṇṇey koṇṭu ūrppanti pōṭuvāṉ.
	oru kallil iraṇṭu māṅkāy.	
	oru kācukku mūkku arintāl  oṉpatu kācukoṭuttāl oṭṭumā?
	oru kācukkup pōṉa māṉam ōrāyiram koṭuttālum varātu.
	oru kācukku mōr vāṅki ūrellām tāṉam paṇṇiṉāṉām.
	oru kācu koṭātavaṉ oru varākaṉ koṭuppāṉā?
	oru kācu pēṇiṉ iru kācu tēṟum.
	oru kālaic ceyta taccaṉ maṟukālum ceyvāṉ.
	oru kāl pārttāl puṉcey; irukāl pārttāl naṉcey.
	orukāṟ ceytavaṉ irukāṟ ceyvāṉ.
5090	oru kiḻappiṇam oru kalappaṇam.
	oru kuruvi iraiyeṭukka oṉpatu kuruvi vāy tiṟakka.
	oru kuṭam pālukku oru tuḷi pirai.
	oru kuṇṭilē kōṭṭai piṭikkalāmā?
	oru kuḻantaikkut tāy irukkumiṭamtāṉ corkkam.
	oru kuḷappaṭi nīraik kaṇṭu tiraikkaṭal ēṅkumā?
	oru kuṟṟattai maṟaikka kuṟṟam perukumē.
	oru kuṟṟamuḷḷa maṉaivi vēṇṭāmeṉṟāl iru kuṟṟa muṟṟavaḷ vantu cēruvāḷ.
	oru kuṭai muṭaintavaṉ oṉpatu kūṭai muṭaivāṉ. (kūṭu, kūṇṭu)
	oru kuruṭi taṇṇikkup pōka oṉpatu kuruṭi tēṭippōṉa katai.
5100	oru kūṭai kallum teyvamāṉāl kumpiṭukiṟatu entak kallai.
	oru kūṉ carkkaraiyāka ottuvāḻ.
	oru kaiyāl iṟaittu irukaiyāl vāra vēṇṭum.
	oru kai taṭṭiṉāl ōcai eḻumpumā?
	oru kai taṭṭiṉāl ōcai kēṭkumā? irukai taṭṭiṉāl ōcai kēṭkumā?
	oru kai muḻam pōṭumā?
	oru kōvam vantu kiṇaṟṟil viḻuntāl āyiram cantōcam vantālum eḻumpalāmā?
	oru cantip pāṉaiyai nāy aṟiyumā?
	oru caṭṭam iṉṉoru caṭṭattai aṭikkum.
	oru caṭṭiyilē iraṇṭu tailam.
5110	oru cāṇ kāṭṭilē oru muḻattaṭi veṭṭalāmā?
	oru cātikku ēccu; oru cātikkup pēccu.
	oru cāvip pōṭṭut tiṟantāl oḻuṅkāt tiṟakkum; pattuccāvi pōṭṭut tiṟantāl paḻutāt tiṟakkum.
	oru col vellum; oru col kollum.
	oru ñāṉamum illātavaḷukkup pēr tiruñāṉamām.
	oru taṭṭil ōr āṉai; maṟu taṭṭil āyiram pūṉai.
	oru tampaṭi miccappaṭuttiyatu oru tampiṭi campātittatu ākumā?
	oru talaikku iraṇṭu āṇaiyā?
	oru tāy aṟṟa piḷḷaikku ūrellām tāy.
	oru turumpu paḻutai yākumā?
5120	oru taiyal oṉpatu taiyalait tavirkkum.
	oru toḻumāṭu muṭṭik koḷḷavum ceyyum; nakkik koḷḷavum ceyyum.
	oruttar pōṉavaḻi oruttar pōkiṟa tillai.
	orutti, cettup pōṉa māṭu uyirōṭu iruntāl uṭaintu pōṉa kalayattāl oṉpatu kalayam kaṟappēṉ eṉṟāḷām.
	oru naṉṟi ceytavarai uḷḷa aḷavum niṉai.
	oru nāy kuraittāl ūr nāyellām karaikkum.
	oru nāy kuraittāl pattu nāy patil koṭukkum.
	oru nāy vīṭṭil iruntāl pattup pēr kāval kāttatu pōl ākum.
	oru nāḷ kāyccal āṟumāta valuvaip pōkkum.
	oru nāḷ kūttukkut talaiyaic ciraittatu pōl.
5130	oru nāḷ kūttukku mīcaiyaic ciraitta kataiyā.
	oru nāḷāy iruntālum tirunāḷ; oruvāyāka irun tālum nellukkañci.
	oru nāḷiyālum varum; oru mūḷiyālum varum.
	oru nāḷaikku iṟakkiṟatu kōṭi; piṟakkiṟatu kōṭi.
	oru nāḷum illāta tirunāḷ.
	orunāḷum cirikkātavaḷ tirunāḷilē cirittāḷ; tiru nāḷum veṟunāḷāyiṟṟu.
	oru nāḷum pōkātavaḷ tirunāḷukkup pōṉāḷām; tirunāḷum veṟunāḷāyp pōṉatām.
	orunāḷ oru yukamāy irukkiṟatu.
	orunāḷ tūkkamiṉmai oṉpatunāḷ tollai. (viṉaik kēṭu)
	orunāḷ pañcattai uṟṟāriṭam kāṭṭiṉāḷām.
5140	orunīḷa nākkutāṉ āyiram tiṉucu tēṭumām; palavīṭṭu aṭuppuruci vīṭṭukkāriyai viraṭṭumām.
	orumātap pañcattai urakkac coṉṉārkaḷām.
	oru pakkam peytāl oru pakkam kāyum.
	oru paciyum illai eṉpāḷ; oṭṭakattaiyum viḻuṅki viṭuvāḷ.
	oru paṇam koṭuttu aḻac colli oṉpatu koṭuttu ōyac coṉṉatu pōl
	oru paṇam koṭuppāṉām, ōyāmal aḻaippāṉām.
	oru paṉai iraṇṭu pāḷai; oṉṟu nuṅku, oṉṟu kaḷḷu. (orē paṉaiyil)
	oru pāṉaic cōṟṟukku oru cōṟu patam.
	oru piḷḷai peṟṟavaḷukku uṟiyilē cōṟu (uḷḷaṅ kaiyil) nālu piḷḷai peṟṟavaḷukku naṭutteruvilē cōṟu. (ōṭu)
	oru piḷḷaiyum piḷḷaiyalla, oru maramum tōppalla.
5150	oru piḷḷai pēḷavum, oru piḷḷai nakkavum.
	oru piḷḷaiyeṉṟu ūṭṭi vaḷarttāḷām. atu ceriyā māntak kuṇam piṭittuc cettatām.
	oru peṭṭai nāykku oṉpatu āṇ nāyā?
	oru peṇṇiṉ yāttirai camaiyalaṟaiyiliruntu vāyiṟ paṭi varai.
	oru peṇ eṉṟu ūṭṭi vaḷarttāl, atu ūr mēlē pōccutu.
	oru poyyai maṟaikka oṉpatu poy colla vēṇṭum.
	oru poḻutuc caṭṭi, ataṉmēl kaviccuc caṭṭi.
	oru maṇattiṟku ēḻu ceruppu tēya vēṇṭum.
	oru mayir pōṉālum kavarimāṉ vāḻātu.
	oru marattuk kompu oru marattil oṭṭātu.
5160	oru marattuppaṭṭai oru marattil oṭṭumā?
	oru marattup paḻam orumarattil oṭṭumā?
	oru marattup paḻamā orumikka?
	oru maramum tōppaṉṟu; oru makavum makavaṉṟu.
	oru muruṅkaiyum oru erumaiyum uṇṭāṉāl varukiṟa viruntukku maṉaṅkaḷikkac ceyvēṉ.
	oru muḻa nāykku oṉṟarai muḻa vāletukku?
	oru muḻukkilē muttu eṭukka muṭiyumā? (maṇ)
	oru muḻukkilē maṇ eṭukkiṟatā?
	oru muṟai ceytavaṉ oṉpatu muṟai ceyvāṉ.
	orumaippāṭu illāta kuṭi oru mikkak keṭum.
5170	oru moḻikku uyir ulaka vaḻakkē.
	oruvarukkut tuṉpam maṟṟoruvarukku iṉpam
	oruvarukku niṟaivum kuṟaivum ūḻviṉaip payaṉ.	
	oruvar aṟintatu ulaku aṟintatu.
	oruvar aṟintāl irakaciyam, iruvar aṟintāl ampalam (parakaciyam)
	oruvarkku iṭukkaṇ vantāl aṭukkaṭukkāy varum.
	oruvar poṟai iruvar naṭpu.
	oruvarāyp piṟantāl naṉmai; iruvarāyp piṟantāl pakaimai.
	oruvaṉāyp piṟantāl taṉimai. iruvarāyp piṟantāl pakaimai.
	oruvaṉukku iruvar tuṇai. oruvaṉai aṟiya iruvar vēṇṭum.
5180	oruvaṉukkuc coṉmati irukka vēṇṭum allatu taṉmati irukka vēṇṭum.
	oruvaṉukkuc col putti irukka vēṇṭum allatu contapputti  irukka vēṇṭum.
	oruvaṉukkut taṉmatiyāvatu coṉmatiyāvatu irukka vēṇṭum.
	oruvaṉukkut tāram maṟṟavaṉukkuttāy.
	oruvaṉuṭaiya tāram maṟṟavaṉukkut tāy!
	oruvaṉum piṟappā? oṉṟimaramum tōppā?
	oruvaṉai aṟiya iruvar vēṇṭum.
	oruvaṉaik koṉṟavaṉ uṭaṉē cāvāṉ. palaraik koṉṟavaṉ paṭṭam āḷuvāṉ.
	oruvaṉaik koṉṟāl tūkku; palaraik koṉṟāl pārāṭṭu.
	oruvaṉaip paṟṟi ōrakattiru.
5190	oruvaṉ aṟinta irakaciyam ulakattil paravum.
	oruvaṉ aṟintāl ulakam aṟiyum.
	oruvaṉ kuḻiyilē viḻuntāl ellārum kūṭi avaṉ talaiyilē kallaip pōṭukiṟatā?
	oruvaṉ talaiyil māṇikkam irukkiṟateṉṟu veṭṭalāmā?
	oruvaṉ tuṇaiyāka māṭṭāṉ, oru maram tōppāka māṭṭātu.
	oruvaṉ maḷikaikkāraṉāka irukka vēṇṭum; oruvaṉ cōḷikaikkāraṉāka irukka vēṇṭum.
	oruvāyc cōṟṟukku ūrvaḻiyē pōṉāṉ pārppāṉ.
	oru vārttai vellum; oru vārttai kollum.
	oruviral noṭi iṭātu.
	oruvilē iruntālum irukkalām; oḻukkilē irukka muṭiyātu.
5200	oru viḷakkaik koṇṭu ōrāyiram viḷakkai ēṟṟalām.
	oru vīṭṭilē maṇakkōlam; etir vīṭṭilē piṇakkōlam.
	oru vēḷai uṇpōṉ yōki;  iruvēḷai uṇpōṉ pōki; mūvēḷai uṇpōṉ rōki.
	orē kuñcuḷḷa kōḻi oyāmaṟ kokkarikkum.
	oliyirunta caṭṭi iṉṉa caṭṭi eṉṟu teriyātu. (kaṭṭi)
	olli nāykku oṭṭiyāṇam vēṇṭumām.
	ovvāk kaṭṭilum taṉimai aḻaku, ovvāp pēccu vacai yōṭu okkum.
	oḻinta vēlaiyil avicāri pōṉāl uppup puḷikkākum.
	oḻukāta vīṭu uḷḷaṅkai  attaṉai pōtum.
	oḻukāta kuccil  orumuḻak kuccil.
5210	oḻukukiṟa vīṭl oṉṟukku iruntāl veḷḷattōṭu veḷḷam.
	oḻukkattiṉ mikka uyarvillai; iḻukkattiṉ mikka iḻivillai.
	oḻukukiṉṟa vīṭṭil iruntālum aḻukiṉṟa vīṭṭil irātē.
	oḻukkattaik kāṭṭilum uyarvillai.
	oḻukkam uyarkulattil naṉṟu.
	oḻukkilē mukkāṭā?
	oḻukkukku vaitta caṭṭi pōla.
	oḻukku vīṭṭilē veḷḷam vantatu pōla.
	oḻukāta kuccil orumuḻak kuccil.
	oḻukukiṟa vīṭṭil oṉṟukku iruntāl veḷḷattōṭu veḷḷam.
5200	oḻuṅku ūrāḷum.
	oḻuṅku ūrukkup pōvuccām; ūrē oḻuṅkāccām.
	oḻuṅku orupaṇam; caḷukku (ṭampam) mukkāṟ paṇam.
	oḻuṅku kaṇakkup piḷḷai ūrai vaḷaiccup pōṭṭāṉ
	oḷikkap pāyum iṭam iṭaiñcalā?
	oḷikkap pōyum talaiyāri vīṭṭilā?
	oḷikkum cēvakaṉukku mīcai muṟukkiṭa oṉpatu āḷām.
	oḷikkum cēvakaṉukku mukattil mīcai ēṉ?
	oḷiyat teriyāmal talaiyāri vīṭṭil oḷintāṉām.
	oḷiyillāviṭṭāl iruḷaiyum, iruḷ illāviṭṭāl oḷiyaiyum kāṇalām.
5210	oḷḷiyar teḷḷiyar āyiṉum ūḻviṉai paiya nuḻaintu viṭum.
	oṟṟaṭam arai vaittiyam.
	oṟṟiyum cītaṉamum paṟṟi āḷa vēṇṭum.
	oṟṟumai illāta kuṭi orumikkak keṭum.
	oṟṟumaiyē valimai.
	oṟṟai āḷukku viḷaiyāṭṭu illai.
	oṟṟaik kaṇṇukku ōrak kaṇṇaṉ cāṭci.
	oṟṟaik kālum ōriyumāy camucāram ceykiṟāṉ.
	oṟṟaip pākku eṭuttāl uṟavu muṟiyum.
	oṟṟaiyāl kuṭiyiruntāl ollip paṭum.
5220	oṉṟaraik kaṇṇaṉ ōrakkaṇṇaṉaip paḻittāṉām.
	oṉṟa vanta piṭāri ūrppiṭāri āṉatupōl.
	oṉṟa vanta piṭāri ūrppiṭāriyai ōṭṭiṉatu pōl.
	oṉṟā collukiṟāṉ? oru vaḻiyā pōkiṟāṉ.
	oṉṟāl oṉṟu kuṟaiyillai. muṉṉāl kaṭṭat tuṇi yillai.
	oṉṟāṉa teyvam uṟaṅkik kiṭakkum pōtu piccaikku vantavaṉ tatiyōtataṉattiṟku aḻukiṟāṉām.
	oṉṟāṉa teyvam otuṅkik kiṭakka mūlaivīṭṭut teyvam kuṅkiliyam kēṭkumām.
	oṉṟu iruntu iṉṉoṉṟu illai.
	oṉṟukku iraṇṭām vāṇikam illai.
	oṉṟukku iraṇṭu; upattiravattukku mūṉṟu.
5230	oṉṟu koṇṭu eṭṭuviṟṟāl lāpamē lāpam.
	oṉṟukku vāṅki eṭṭuviṟṟāl lāpamē lāpam.
	oṉṟukkum aṟṟa taṅkāḷukkuk kaḷākkāyp pullākku.
	oṉṟukkum ākāta ūrppaṟai.
	oṉṟukkum ākātavaṉ upāttiyāyaṉ ākaṭṭum.
	oṉṟu kaṭṭi vitai; oṉṟu veṭṭi vitai.
	oṉṟu kuṟaintatu kārttikai; okkap piṟantatu mārkaḻi.
	oṉṟu ceytālum uruppaṭiyāyc ceyya vēṇṭum.
	oṉṟu terintavaṉukku ellāmum teriyātu.
	oṉṟu niṉaikka oṉṟāyiṟṟu.
5240	oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu.
	oṉṟu peṟṟatu oṉpatu peṟṟatu pōl.
	oṉṟum aṟiyāta kaṉṉi; avaḷ vayiṟṟilē kaṇṭatām āṟumāta caṉṉi.
	oṉṟum aṟiyātavaḷām kaṉṉi, ōṭip piṭittāḷām āṟumāta caṉṉi.
	oṉṟum illāta taṅkāḷukku oṉpatu nāḷ caṭaṅkām.
	oṉṟumillā mūḷikku oṉpatu nāḷ caṭaṅku; atuvum illā mūḷikku aimpatu nāḷ caṭaṅku.
	oṉṟu viṭiyaṭṭum viṭiyaṭṭum eṉkiṟatu oṉṟu viṭiya vēṇṭā viṭiya vēṇṭā eṉkiṟatu oṉṟu  viṭintālum viṭiyāviṭṭālum cari eṉkiṟatu.
	oṉṟum illātataṟku oru peṇṇaiyāvatu peṟṟāḷām.
	oṉṟum illāta tācaṉukku oṉṟarait tōcai.
	oṉṟum teriyāta ciṉṉakkaṇṇu pāṉai tiṉṉuvāṉ paṉṟikkaṟi.
5250	oṉṟum teriyāta pāppā orumaṇikkup pōṭuvāḷām tāppā.
	oṉṟum teriyāta pāppā, pōṭṭuk koṇṭāḷām tāḻppāḷ.
	oṉṟum teriyātavaṉukku etilum cantēkam illai.
	oṉṟē toṭiṉum naṉṟē toṭu.
	oṉṟā collukiṟāṉ? oruvaḻiyā pōkiṟāṉ.
	oṉṟē ceyyiṉum naṉṟē ceyka.
	oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ.
	oṉṟē āyiṉum naṉṟāy aṟi.
	oṉṟē kutirai oṉṟē rāvuttaṉ.
	oṉṟē rācā oṉṟē kutirai.
5260	oṉṟai oṉṟu taḷḷum; uṉṉaip pōṭṭu maṇṇu taḷḷum.
	oṉṟait toṭiṉum naṉṟait toṭu.
	oṉṟaip pattākavum pattai oṉṟākavum cātikkiṟāṉ.
	oṉṟaip piṭittāl uṭaṉē cātikka vēṇṭum.
	oṉṟaip peṟṟālum kaṭukap peṟu.
	oṉṟaip peṟṟālum kaṉṟaip peṟu.
	oṉṟaip peṟṟāl naṉṟē peṟa  vēṇṭum.


ō
	ōkuṭuppāṉukku vāḻkkaippaṭṭu ōṭṭamē oḻiya naṭai illai.
	ōṅki aṟaintāl ēṅki aḻac cīvaṉillai.
	ōṅkil aṟiyum uyar kaṭaliṉ āḻam, pāṅki aṟivāḷ taṉ kaṇavaṉiṉ valimai. (ōṅkil - mīṉvakai)
5270	ōṅkiṉa kai niṟkātu.
	ōṅkiṉa kōṭari niṟkātu.
	ōṅku oṉṟu aṭi iraṇṭu.
	ōcikku akappaṭṭāl eṉakku oṉṟu; eṅkaḷ aṇṇaṉukku oṉṟu.
	ōcai kāṭṭi pūcai cey.
	ōcaipeṟum veṇkalam; ōcaipeṟā maṭkalam.
	ōṭakkāraṉiṭam kōvittuk koṇṭu āṟṟōṭu pōṉa mātiri.
	ōṭa niṉaittu uṟaṅkiṉavaṉ.
	ōṭa maruntuṇṭu uṟaṅki viḻuntāyō?
	ōṭamāṭṭātavaṉ tirumpip pārttāṉām.
5280	ōṭamum orunāḷ vaṇṭiyil ēṟum; vaṇṭiyum orunāḷ ōṭattil ēṟum.
	ōṭam kaṭantāl ōṭakkāraṉukku oru coṭṭu.
	ōṭam vaṇṭiyilum vaṇṭi ōṭattilum kāṇavum paṭum.
	ōṭam viṭṭa āṟum aṭi cuṭum.
	ōṭam viṭṭa iṭam aṭi cuṭum, aṭi cuṭṭa iṭam ōṭam viṭappaṭum.
	ōṭavum māṭṭāṉ, piṭikkavum māṭṭāṉ, ōyāmal pēcuvāṉ.
	ōṭavum māṭṭāṉ, piṭikkavum māṭṭāṉ.
	ōṭavum muṭiyavillai; otuṅkavum muṭiyavillai.
	ōṭaṟatu vaṇṭi, ōṭātatu noṇṭi.
	ōṭi uḻakku arici cāppiṭuvatai viṭa uṭkārntu āḻākku arici cāppiṭalām.
5290	ōṭi uḻakku campātikkiṟatai viṭa uṭkārnta iṭattilē āḻākku campātippatu pōtum.
	ōṭi orukōṭi tēṭuvatilum iruntu orukācu tēṭuvatu nalam.
	ōṭi oṉpatu paṇam campātippatilum, uṭkārntu oru paṇam campātippatu naṉṟu.
	ōṭi ōṭi uḷḷaṅkālum veḷuttatu.
	ōṭi ōṭi nūṟukuḻi uḻukiṟataip pārkkilum, amarntu amarntu āṟukuḻi uḻuvatu nallatu.
	ōṭi ōṭip paṟantālum ōṭakkāraṉ tāmatam.
	ōṭip paḻakkamuḷḷa kāl niṟkātu.
	ōṭip pōkiṟavaṉ pāṭip pōkiṟāṉ.
	ōṭip pōṉa ūril ātarittavaṉ vaḷḷal.
	ōṭip pōṉa purucaṉ vantu kūṭik koṇṭāṉām, uṭaimai mēl uṭaimai pōṭṭu miṉukkik koṇṭāḷām.
5300	ōṭip pōṉa muyal periya muyal.
	ōṭip pōṉavaḷait tēṭip pōkātē.
	ōṭip pōṉavaṉukku oṉpatāmiṭattil kuru, akappaṭṭa vaṉukku aṭṭamattil caṉi.
	ōṭippōṉa veḷḷam oru nāḷum tirumpātu.
	ōṭip pōṉāl  umikkāntal, uḷḷē vantāl centaṇal.
	ōṭi mēynta ciṟukkikku oṉṟiyirukka maṉam varumā?
	ōṭi vantu umikkāntalai mitittāḷām; tirumpi vantu tīkkāntalai mitittāḷām.
	ōṭi vantu koḷḷāta uṟavētum illai.
	ōṭi varum pūṉai; āṭi varum āṉai.
	ōṭiṉa māṭṭait tēṭuvārum illai; mēytta kūli koṭuppārum illai.
5310	ōṭiṉāl mūccu; niṉṟāl pōccu.
	ōṭiṉāl vaṇṭi; ōṭāviṭṭāl noṇṭi.
	ōṭu kālam ōṭaviṭṭāl niṟkum kālam eṉṉa ceyvatu?
	ōṭu kāl tōṇi oru kālam maṭṭumē.
	ōṭukiṟa āṟu ōṭik koṇṭē irukkumā?
	ōṭukiṟa kaḻutai vālaip piṭittāl uṭaṉē koṭukkum palaṉ.
	ōṭukiṟa taṇṇīrai ōṅki aṭittālum atu kūṭukiṟapakkam tāṉ kūṭum.
	ōṭukiṟa tirikai oru cuṟṟu varuvataṟkuḷ utikkum eṇṇam kōṭāṉu kōṭi.
	ōṭukiṟatu pañcaiyāy iruntālum cimiṭṭuvatu iraṇṭu muḻam.
	ōṭukiṟa pāmpaik kaiyiṉāṟ piṭittu uṇkiṟa vāyil maṇṇaip pōṭṭuk koḷḷukiṟa kālam.
5320	ōṭukiṟa pāmpaik kaiyiṉāṟ piṭikkiṟa paruvam (vayatu).
	ōṭukiṟa pāmpai mitikkiṟa vayatu; oḻukukiṟa cāṇṭaiyaik kuṭikkiṟa vayatu.
	ōṭukiṟa pāmpai ucciyil mitikkiṟa paruvam.
	ōṭukiṟa nāykku oru muḻam viṭṭuk kal eṟi.
	ōṭukiṟa nāyaik kaṇṭāl veruṭṭukiṟa nāykkut tokku. (turattukiṟa)
	ōṭukiṟa nāyaik kaṇṭāl kuraikkum nāykku iḷakkāram.
	ōṭukiṟa nīril acuttam irukkātu.
	ōṭukiṟavaṉaik kaṇṭāl turattukiṟavaṉukku eḷitu.
	ōṭukiṟavaṉai viraṭṭuvatu eḷitu.
	ōṭukiṟa veḷḷam aṇaiyil niṟkumā?
5340	ōṭum poṉṉum oppa niṉaippār.
	ōṭum   irukkiṟatu nāṭum irukkiṟatu.
	ōṭṭam uḷḷavarai āṭṭam atikam
	ōṭṭamum āṭṭamum uṭampukku nallatu.
	ōṭṭaṉukkuppiṉ uṟavillai.
	ōṭṭaṉukkum ōṭṭikkum mēl uṟavillai.
	ōṭṭi ōṭṭi miḷaku araikkap pāṭṭi vantāḷām; paiyaṉukkuc cōṟu pōṭak kuṭṭi vantāḷām.
	ōṭṭi cīmāṉ ōṭṭiṉāṉ; paḻamuḷḷa kāṭṭil ōṭṭiṉāṉ.
	ōṭṭaik kappalukku oṉpatu mālumi.	
	ōṭṭaik kātil oḻuka viṭṭāṉ kēṭṭatai.
5350	ōṭṭaik kuṭattilētāṉ carkkaraiyirukkum.
	ōṭṭaic caṅkāla ūta muṭiyātu.
	ōṭṭaic caṭṭiyāṉālum koḻukkaṭṭai ventāl cari.
	ōṭṭait tōṇṭikku aṟuntupōṉa kayiṟu cari.	
	ōṭṭait tōṇṭiyum aṟuntupōṉa tāmpuk kayiṟum.
	ōṭṭai nāḻikkup pūṇ kaṭṭiṉatu pōla
	ōṭṭaip pāṉaikku uṟaipōṭṭu eṉṉa payaṉ?
	ōṭṭaip pāṉaic carkkarai kacakkumā?
	ōṭṭaip pāṉaikkuḷ naṇṭai viṭṭatu pōla
	ōṭṭaip pāṉaiyil viṭṭa taṇṇīr pōla
5360	ōṭṭai maṇiyāṉālum ōcai nīṅkumā?
	ōṭṭai matakilē taṇṇīr pōṉāl tōṭṭikku eṉṉa vāṭṭam?
	ōṭṭai vīṭṭilē mūttiram peytāl oḻukkōṭu oḻukku. 
	ōṇattu maḻai nāṇattaik keṭukkum.
	ōṇāṉ ōṭṭam evvaḷavu tūram.
	ōṇāṉukku vēli cāṭci; vēlikku ōṇāṉ cāṭci
	ōṇāṉ kaṭittāl oru nāḻikaiyil cāvu; araṇai kaṭittāl arai nāḻikaiyil cāvu.
	ōṇāṉ talai acaittāl oṉpatu kalam nel maciyum?
	ōṇāṉ vēlikku iḻukkiṟatu. tavaḷai taṇṇīrukku iḻukkiṟatu.
	ōtappaṇam illai, uṭkārap pāy illai; uṉak keṉṉa vāy?
5370	ōtātārkku illai uṇarvoṭu oḻukkam.
	ōtiṉa mañcaḷ uṟiyilē irukkum pōtu vētaṉai eṉṉa ceyyum?
	ōtuvāṉ ellām uḻuvāṉ talaikkaṭai. (ōtuvār) 
	ōtuvāṉukku ūrum uḻuvāṉukku nilamum illaiyā?
	ōnāyiṭam iruntāl ūḷai iṭattāṉ vēṇṭum.
	ōnāy pukunta āṭṭuppaṭṭi pōla
	ōnāykku atikāram koṭuttāl kiṭaikku iraṇṭu āṭu kēṭkum.
	ōnti talaiyāṭṭiṉāl ōṭiyā pōvēṉ?
	ōmal iṭṭa paṇṭam uḷḷē vantu cēravillai.
	ōm eṉṟa tōcam vayiṟṟil acaintatu.
5380	ōyākkavalai tīrā nōy.
	ōyātu cirippavaḷ uṉṉaiyē keṭuppavaḷ
	ōyāmal aḻu nōvāmal aṭikkiṟēṉ eṉṟa katai.
	ōyntataṭi paṉaṅkāṭu; uṭkārntāḷaṭi cāṇātti.
	ōynta muḻukku orē muḻukku. 
	ōynta vēḷaiyil avicāri āṭiṉāl uppup puḷikku ākum. 
	ōyvilā nēcamē ōlamē caraṇam. 
	ōrakkaṇṇaṉaip paḻikkiṟāṉ oṟṟaik kaṇṇaṉ (oṉṟaraik)
	ōraṇṭaik kāṭu kāṭumalla; ōrēr uḻavu uḻavumalla.	
	ōram coṉṉavaṉ ārukku āvāṉ?
5390	ōram coṉṉavaṉ ārukkum ākāṉ.
	ōram coṉṉavaṉ kuṭittaṉam pōla.
	ōram pōṉāl cōram illai.
	ōr āṭu nīrviṭṭāl ellā āṭum nīrviṭum.
	ōr āṇṭi pacittirukka ulakamellām kiṟukiṟu eṉṟu cuṟṟukiṟatu.
	ōr uṟaiyil irukattiyā?
	ōr ūrukku oruvaḻiyā?
	ōr ūrukku oru pēr iṭṭuk koḷḷalāmā?
	ōr ūrp pēccu ōrūrkku ēccu. 
	ōr erumai, oru muruṅkaimaram, kālkāṇi iruntāl pañcam pōkum.
5400	ōr ērkkāraṉ ōṭṭik keṭṭāṉ ; nālu ērkkāraṉ niṟuttik keṭṭāṉ.
	ōr ērkkāraṉ ōṭṭik keṭṭāṉ; nālu ērkkāraṉ niṟuttik keṭṭāṉ; pattu ērkkāraṉ pārttuk keṭṭāṉ.
	ōrttatu icaikkum paṟai.
	ōrppaṭiyāḷ piḷḷai peṟṟāḷ eṉṟu okkappiḷḷai peṟalāmā?
	ōlaip pāyil nāy mōṇṭāṟ pōla
	ōlaiyaik kaṇṭatum ōveṉṟu aḻukiṟāṉ.
	ōlai vantuviṭṭāl kālai eṉṉa? mālai eṉṉa?
	ōvāykkāraṉ avalukku alainta kataiyā?
	ōḻi makaṉ kaliyāṇattilē uṇṭatu lāpam.


au
	auviyam pēcāmai akattiṟku aḻaku.
5410	auviyam pēcutal ākkattiṟku aḻivu.
	auviyam pēcutal evvitamum kēṭu.
	auvai col aracēṟiya col.
	auvai col kēḷ.
	auvai collukku accam illai.
	auvai collukku aṭutta col illai.
	auvaic cāmikku āṇvāṭai ākātu.
	auvaip pāṭṭikku ārpāṭṭi oppu?
	auvaiyār mēlum kuṟṟam uṇṭu; aṇṇāviyār mēlum paḻutuṇṭu. 
	auvai vākku amuta vākku.
				
