	iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
23
1. pāvāṇar
2. pāvāṇar poṉmoḻikaḷ
3. pāvāṇar uvamaikaḷ
āciriyar :
mutu muṉaivar irā.iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 23
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2013
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 384 = 400
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 250/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar 
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030


patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
ipperuntamiḻ aṟiñar eḻutiya paṭaippukaḷai 20 tokutikaḷāka (1 mutal 20 varai) avariṉ 81-ām āṇṭu niṟaivaiyoṭṭi kaṭanta 2009 ām āṇṭil veḷiyiṭṭup perumai cērttōm. perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil avar tam aṟivu viḷaiccalai 21 mutal 40 varai 
20 tokutikaḷai  83-ām āṇṭu (2012) niṟaivaiyoṭṭi tamiḻulakam payaṉkoṇṭu ceḻikkum vakaiyil veḷiyiṭukiṟōm. avar tam aruntamiḻp paṇiyai vaṇaṅki makiḻkiṟōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻ moḻikkāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻnūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻc cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 calukai pōṉāl pōkaṭṭum - eṉ 
	aluval pōṉāl pōkaṭṭum 
	talaimuṟai orukōṭi kaṇṭa - eṉ
	tamiḻ viṭutalai ākaṭṭum.
pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
- patippāḷar.


peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku varātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ palapala;  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	v
nūl
pāvāṇar
1. 	mummatippīṭukaḷ	13
2. 	piṟavi nōkku	18
3. 	piṟappum kalviyum	25
4.	palanilaip paṇikaḷ	31
5. 	maṉaivi makkaḷ	79
6. 	ōyvilā ōyvu	89
7. 	ulakat tamiḻk kaḻakam	93
8. 	nūl veḷiyīṭṭutavikaḷ	102
9. 	tēṭivaru tiruvukku mūlam	109
10.	akaramutalit tiṭṭam	114
11. 	viḻāvum virutum	128
12. 	aṟivippum aṟaikūvalum	139
13. 	palcuvaip pāku	162
14. 	perumpirivum pēriraṅkalum	208
15. 	niṉaivakaṅkaḷum nilaipēṟum	220
16.	paṭaippum palkum	232
	pāvēntariṉ matippīṭu	255
	pāvāṇar patippaka uṟuppiṉar paṭṭiyal	256
	ciṟappup peyar niral	258
pāvāṇar poṉmoḻikaḷ
	patippurai	277
	ārāycci muṉṉurai	278
	kuṟukka viḷakkam	284
	pāvāṇar poṉmoḻikaḷ	285

pāvāṇar uvamaikaḷ
	ārāycci muṉṉurai	319
	kuṟukka viḷakkam	325
1. 	tamiḻ	326
2. 	tamiḻppulavar	332
3. 	piṟamoḻi	336
4. 	varalāṟu	343
5. 	ārāycci	346
6. 	col	357
7. 	poruḷviḷakkam	366
8. 	nūl	374
	kuṟippu	382


pāvāṇar patippakam
neṟimuṟaikaḷ
tōṟṟuvāy : moḻinūṉ mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar uyiruṭaṉ vāḻntapōtē avar eḻuta virumpiya nūlkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ acciṭṭu veḷiyiṭum ēntiṉmai yāl pala nūlkaḷ avarāl eḻutappaṭāmalum,  eḻutappaṭṭa cila nūlkaḷ kaiyeḻuttu vaṭivilēyē aḻintu pōkavum nērntaṉa. accāki veḷiyāṉavaiyum kiṭaippatumillai! pāvāṇariṉ moḻiyāyvu paṟṟiya tiṟaṉāyvukaḷ aṟiñarkaḷ maṭṭumē vāṅkip paṭikkak kūṭiyavaiyātalāl attakaiya nūlkaḷai eḻutuvārum tuṇintu veḷiyiṭuvārum aritākiṉṟaṉar. pāvāṇar koḷkaikaḷai araṇ ceyvaṉavum, taṉit tamiḻiṉ paltuṟai cārntaṉavumāṉa nūlkaḷai veḷiyiṭa vēṇṭiya tēvai mikuntu varukiṉṟatu. ivaṟṟaiyellām kuṟainta aḷavilēṉum uṭaṉ niṟaivēṟṟak karutip pāvāṇar patippakam tōṟṟuvikkap peṟukiṉṟatu.
nōkkam :
1. 	pāvāṇariṉ kaṭṭuraikaḷait tiraṭṭi veḷiyiṭutalum, nūlkaḷai maṟupatippuc ceytalum avaṟṟiṉ piṟa moḻiyākkaṅkaḷai veḷiyiṭutalum!
2. 	pāvāṇar koḷkaikaḷaip parappum vakaiyil avar tam moḻiyāyvu paṟṟiya tiṟaṉāyvukaḷai ūkkuvittu veḷiyiṭutalum.
3. 	pāvāṇar koḷkaikaḷukku uṭpaṭuvaṉavum araṇ ceyvaṉavum taṉittamiḻ vaḷarcci kuṟittaṉavumāṉa paltuṟai nūlkaḷai veḷiyiṭutalum; 
	pāvāṇar patippakattiṉ nōkkaṅkaḷ ākum.
aṟivuraik kuḻu :
pāvāṇar patippakattiṉ nilaitta aṟivuraik kuḻuviṉar piṉkaṇṭōr āvar:
tiruvāḷarkaḷ :
1. 	par. irā. iḷavaracu, tamiḻttuṇaip pērāciriyar,
	mānilak kallūri, ceṉaiṉa - 600 005.
2. 	par. poṉ. kōtaṇṭarāmaṉ, tamiḻ vācakar,
	ceṉṉaippalkalaikkaḻakam, ceṉṉai - 6000 005.
3. 	māṇpumiku par. mu. tamiḻkkuṭimakaṉ, caṭṭap pēravait talaivar, ceṉṉai.
4. 	pulavar irā. iḷaṅkumaraṉ, pāvāṇar ārāyacci nūlakam, tirunakar, maturai.
	ma. ile. taṅkappā, tamiḻppērāciriyar, putuvai.
avvappōtu takkāraip patippāciriyarākavum poruḷāḷa rākavum amarttutalum accīṭṭiṟkuriya nūlait tērnteṭuttal, accīṭu, veḷiyīṭu, viṟpaṉai, patippakattiṉ vaḷarcci ākiyaṉa kuṟittup patippāciriyarkkum poruḷāḷarkkum aṟivurai kūṟutalum aṟivuraik kuḻuviṉ poṟuppu ākum.
patippāciriyar :
pāvāṇar patippakattiṉ uṟuppiṉar cērppu, nūl veḷiyīṭu, viṟpaṉai, patippakattiṉ vaḷarccikkuriya viṉaip pāṭukaḷait toṇṭu karutiyum ūtiyamiṉṟiyum aṟivuraik kuḻuviṉ aṟivuraiyuṭaṉ āṟṟum poṟup puṭaiyārē patippāciriyar āvār. pāvāṇar patippakattiṉ patippāciriyar tiru.ku. pūṅkāvaṉam āvār.
patippāciriyar tāmē vilakiṉālum, viṉaittiṟam aṟṟavarākak kāṇappaṭiṉum takkār vēṟoruvarai aṟuvuraikkuḻuviṉar patippāciriyarāka amarttuvar.
poruḷāḷar :
patippakattiṉ uṟuppiṉar cērppiṉ vaḻiyākap poruḷ tiraṭṭalum vaippakattil iṭutalum peṟutaluma, patippaka varavu celavai eḻutippēṇalum poruḷāḷar poṟuppukkaḷ ākum. patippakattiṉ peyarāl toṭaṅkap peṟum vaippakak kaṇakkai (Bank a/c) āḷum urimai ivarkkuṇṭu. patippakattiṉ poruḷāḷarākat tiru.cu.mukilvaṇṇaṉ amarttap peṟṟuḷḷār.
poruḷāḷar tāmē vilakiṉālum, viṉaittiṟam aṟṟavarāyk kāṇappaṭiṉum, vēṟoru poruḷāḷarai aṟivuraikkuḻuviṉ aṟivuraiyuṭaṉ patippāciriyar amarttik koḷḷalām.
puravalar : 
tamiḻt toṇṭu karutiyum, pāvāṇar koḷkaip parappuk karutiyum pāvāṇar patippakattiṟku urupā 1000/- naṉkoṭai vaḻaṅkuvār, avvamaippiṉ puravalar āvar. patippakam veḷiyiṭum nūlkaḷil iraṇṭu paṭikaḷ puravalarkkuk kaiyuṟaiyāka aṉuppap peṟum. patippakattiṉ vaḷarcci kuṟittum puravalar kūṟum karuttukkaḷ muṉṉurimaiyuṭaṉ āyvukku eṭuttuk koḷḷap peṟum.
uṟuppiṉar : 
patippakattiṉ nūl veṭiyīṭṭiṟkāṉa mutalvaippiṟkuk kuṟainta aḷavil urupā nūṟu naṉkoṭaiyāy vaḻaṅkuvōr pāvāṇar patippakattiṉ uṟuppiṉarākap pativu ceyyap peṟuvar. vaṇikamum ūtiyamum karutāt tamiḻt toṇṭātaliṉ uṟuppiṉarkku vaṭṭit tokaiyō ūtiyap paṅkō aḷikkap paṭa māṭṭātu. āyiṉ accākum nūlil orupaṭi aṉpaḷippāka vaḻaṅkappeṟum. āṇṭutōṟum varavu celavu aṟikkaiyum uṟuppiṉarkku aṉuppi vaikkappeṟum. patippakattiṉ vaḷarcci kuṟittu uṟuppiṉar tam karuttukkaḷaip patippāciriyarukkō aṟivuraik kuḻuviṉarukkō terivik kalām.
viṟpaṉaikkuḻu :
tamiḻakattiṉ māvaṭṭaṅkaḷilum piṟa mānilaṅkaḷilum veḷināṭukaḷilum piṉkaṇṭa akkuttu (nipantaṉai)kaḷukku uṭpaṭum viṟpaṉaik kuḻu uṟuppiṉar amarttap peṟalām.
1. 	viṟpaṉaikkuḻu uṟuppiṉar pāvāṇar patippakattiṉ uṟuppiṉarāyiruttal vēṇṭum.
2. 	veḷiyākum nūlkaḷil kuṟainta aḷavil 50 paṭikaḷ viṟpaṉai ceytal vēṇṭum.
3. 	nūl veḷiyākum nāḷ, vilai mutaliya ceytikaḷ patippāciriyar aṟivittavuṭaṉ tamakku vēṇṭiya nūṟ paṭikaḷait terivippatuṭaṉ, avaṟṟiṉ vilai matippil kāṟpaṅkut tokaiyaip poruḷāḷarkku muṉpaṇamākac celuttiviṭutal vēṇṭum. nūṟ paṭikaḷaip peṟṟuk koṇṭa mūṉṟu tiṅkaḷil avaṟṟiṟkāṉa muḻut tokaiyaiyum celuttiviṭutal vēṇṭum.
4. 	viṟpaṉaik kuḻuviṉarkku 20 viḻukkāṭu kaḻivu tarappaṭum.
potuvāṉa piṟa :
1) 	uṟuppiṉar / puravalar aṉpaḷipput tokaiyaik kuṟukkaikkaṇakkuk kācōlai / varaivōlaiyāka (Crossed Cheque / Draft)Treasurer, Paavaanar Pathippagam eṉṉum peyarukku vaḻaṅkalām.
2) 	āṇṭutōṟum kuṟainta aḷavil irunūlkaḷum patippakattiṉ uṟuppiṉar tokaiyum viṟpaṉaiyum ūtiyamum perukap perukap pala nūlkaḷum veḷiyiṭap peṟum.
3) 	pāvāṇar patippakam ceyalpaṭa muṭiyātu muṭaṅkip pōkum nilai uruvākumāyiṉ celavupōka eñciyuḷḷa tokai viḻukkāṭṭaḷavil pakirntu puravalarkkum uṟuppiṉarkkum  tiruppiyaḷikkap peṟum.


varaintōṉ varaivu
pāvāṇar tam varalāṟṟait tāmē varaiyak karuttuk koṇṭār.  27-10-60 il aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakak koṟṟavaṉkuṭi, virivuraiyāḷar kuṭiyiruppil iruntu, kaḻakak āṭciyāḷar tāmaraic celvar va. cuppaiyāpiḷḷai avar kaḷukku varainta virivāṉa kaṭitattil eṉ nūl kaḷellām veḷivanta piṉ eṉ varalāṟṟai nāṉē varaivēṉ eṉṟeḻutiṉār.
12-1-64 il maturai, tamiḻk kāppuk kaḻakattil tamiḻpperuṅ kāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkiya pōtu paṭṭam eṉat toṭaṅki ōr ariya poḻivāṟṟiṉār. kāppuk kaḻakat talaivar pērā. ci. ilakkuvaṉār talaimaiyēṟṟār. potuca ceyalāḷar eṉṟa muṟaiyil varavēṟpum naṉṟiyum eṉakku vāyttaṉa. naṉṟiyil, pāvāṇar āytiṟam pāvāl icaittu,
pāvāṇar uḷḷam paṟaicāṟṟum vīrattai;
āyvāḷar nūlakattu nuṇṇitāyk kaṇṭaṟivār;
vēṭpāḷar mēṭaiyil kēṭṭaṟivār; allātār 
	mīcaiyil kaṇṭēṉum uṇmai uṇaraṭṭum;
	tūya tamiḻuṇarcci ōṅkip perukaṭṭum;
	ēya tamiḻāṭci eṅkum nilavaṭṭum;
	eṉṟeṉṟu vāḻtti iṉiya nalamuraittu.
amaintēṉ. pāvāṇarai neruṅkiṉēṉ; aḷḷi aḷḷik koḷḷum vaḷḷaṟ celvattai vaippākak koṇṭiruntum vaṟuviyēm eṉavāḻum aṟivaṟiyār perukiyuḷḷa tamiḻ maṇṇukkut taṅkaḷ varalāṟu kaṭṭāyam vēṇṭum. nālāyiram pērait taṭṭi yeḻuppāviṭṭālum, nāṉkupērait taṭṭi yeḻuppiṉālum pōtum; tāṅkaḷ kuṟipputtantāl, uṭaṉ vantu varaivēṉ eṉṟēṉ. oru perunakai nakaittār. eṉ varalāṟā? eṉṟār. piṉṉark kaṇṇai mūṭit talaitāḻntu cintittār. nāṉē eḻutuvēṉ eṉṟār. tāṅkaḷ ceytāl akkoṭaikku vēṟu koṭai illai eṉa amaintu, ataṉai niṟaivēṟṟi utava vēṇṭiṉēṉ. piṉṉar avaroṭu aṇukkat toṭarpu koḷḷavum, ōriṭattu uṟaiyavum, oru tuṟaiyil paṇiyāṟṟavum kūṭiya pēṟukaḷiṉ pōtum niṉaivūṭṭiṉēṉ! pāṭṭu, paḻaiya pāṭṭē!
pērāciriyar pūṅkāvaṉarum im muyaṟciyilē ūṉṟiṉār. 17-2-81 il eḻutiya añcalil, ōrāṇṭukku muṉṉarē - aiyā avarkaḷ uyiruṭaṉ vāḻntapōtē - avarkaḷiṉ varalāṟṟai eḻuta virumpiṉēṉ. aiyā avarkaḷiṭamum eṉ karuttai veḷiyiṭṭēṉ. oru peruñ cirippuc cirittu eṉ varalāṟṟai nāṉē eḻutuvēṉ eṉṟu taṭṭikkaḻittu viṭṭārkaḷ. aiyā avarkaḷiṉ pēccai āṅkilattilum tamiḻilumāka icait taṭṭil pativu ceyyavum virumpi eḻutikkēṭṭēṉ. āṅkila nūl veḷiyāṉa piṉṉarp pativu ceytukoḷḷalām eṉṟu eḻutiviṭṭarkaḷ eṉpatāl pērāciriyar avarkaḷiṉ muyaṟci pulappaṭum.
uṭaiyavar maṟaintuviṭṭār! urukiṉār kaḻaka āṭciyāḷar; mālaimālaiyākak kaṇṇīr corintār; eṉṉaikkaṇṭa aḷavil evvaḷavu viraivilkūṭumō avvaḷavu viraivil pāvāṇar varalāṟu veḷivara vēṇṭum eṉṟār. eṉṉuḷ irunta varalāṟṟu vittukku, nīrviṭṭār tāmaraiccelvar! aimpatāṇṭu aṇukkarallarō avar! pāvāṇar kaṭitak kāppāḷarallarō avara! kuṭattuḷ viḷakkai evarum aṟivarāk kālattē aṟintu pōṟṟik kuṉṟattiṉ mēlēṟṟik koluvīṟṟirukka vaitta ēntal allarō avar! avarkkup piṉṉart tāṉē piṟar piṟar toṭartoṭarāy aṟiyavum aṇukkarākavum aravaṇaik kavum āyatu!
pāvāṇarkkuk kallaṟaiyil nikaḻnta iraṅkaṟ kūṭṭat tiṟkup piṉṉar pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṭam pāvāṇar varalāṟu eḻuta virumpum eṉ viruppai yuraittu, utava vēṇṭum eṉa vēṇṭiṉēṉ. ceytikaḷ, toṭarpukaḷ, kaṭitak kuṟippukaḷ peṟutaṟku vāyputtara vēṇṭiṉēṉ; tāmē pāvāṇar varalāṟu eḻutaviruppatākak kūṟiyatuṭaṉ, iraṇṭu varalāṟu varutalālum kuṟaivillai; uṅkaḷ nōkkuppaṭi oru varalāṟu eḻutuṅkaḷ; eṉ nōkkup paṭi yāṉ oru varalāṟu eḻutuvēṉ eṉṟārkaḷ. atuvum taku meṉa amaintēṉ.
teṉmoḻi, pāvāṇar niṉaivitaḻ kaṇṭēṉ. atil, pāvāṇar vāḻkkai varalāṟu eṉṉum talaippil (61) ōraṟikkai kāṇappaṭṭatu.
moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar ōr ūḻi aṟiñar. avaruṭaṉ ēṟattāḻa muppattaintāṇṭukaḷ akappuṟat toṭarpu koṇṭum, tuṇaiyiruntum avariṉ ariyavāṟṟalai ulakukku veḷippaṭuttiyum avariṉ aṟivu nalaṉkaḷai ūkkap paṭutti veḷikkoṇarntu makkaḷukkākkiya avariṉ talai māṇākkar pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avariṉ vāḻkkai varalāṟṟai eḻutat tiṭṭamiṭṭuḷḷār. avariṉ intappaṇi mikavum cevvaiyāka amaiyavēṇṭum eṉpatāl kaṭanta kālaṅkaḷil pāvāṇaruṭaṉ toṭarpukoṇṭa aṟiñarkaḷ, māṇavarkaḷ, aṉparkaḷ, niṟuvaṉaṅkaḷ taṅkaḷaḷavil tāṅkaḷaṟinta ceytikaḷ, pukaippaṭaṅkaḷ, maṭalkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ, paḻaiya veḷiyīṭukaḷ mutaliyavaṟṟaip pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, āciriyar, teṉmoḻi, ceṉṉai - 5 eṉṉum mukavarikku aṉuppittara vēṇṭukiṉṟōm. amaiccar - eṉpatu atu. ataṉaiyaṟintu, pāvāṇar varalāṟu veḷippaṭum cuṭar arumpiyatāy makiḻntēṉ.
centamiḻc celvi cilampu -55, paral-6 pāvāṇar niṉaivu malarāka veḷivantatu. moḻip pēraṟiñar pāvāṇaraippaṟṟik kaṭṭurai viṭukkumāṟu nēril kūṟiyatuṭaṉ 23-1-81 añcalilum, moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷaippaṟṟiya taṅkaḷ kaṭṭuraiyiṉai virainteḻuti yaṉuppumāṟu vēṇṭukiṟēṉ eṉṟu eḻutiṉār kaḻaka āṭciyāḷar. toṭar kaṭṭuraiyākac celviyil moḻiñāyiṟu pāvāṇarum centamiḻc coṟ piṟappiyal akaramutaliyum eṉṉum talaippil veḷivantatu. āciriyar uraiyil, ivvitaḻil pāvāṇar avarkaḷaippaṟṟik kaḻaka ilakkiyac cemmalpulavar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷ eḻutiyuḷḷa nīṇṭatoru kaṭṭuraiyiṉ oru pakutiyiṉai veḷiyiṭṭuḷḷōm eṉat tōṟṟuvāyum ceytaṉar. celviyiṉ aḷavil 26 pakkaṅkaḷ koṇṭa kaṭṭuraiatu. akkaṭṭuraikkeṉa mēṟkoṇṭuḷḷa uḻaippu varalāṟṟukku muḷaiyāyiṟṟu.
ak kaṭṭuraiyaikkaṇṭa pērā. pūṅkāvaṉar 17-2-81 il, celvi itaḻ iṉṟu vantatu. taṅkaḷiṉ (toṭar) kaṭṭuraiyaip paṉmuṟai paṭittēṉ. uḷḷattai urukkiviṭṭatu. pāvāṇar aiyā avarkaḷiṉ uṭal aṭakkattiṉ pōteḻunta iḻapput tuṉpattiṉum mikutiyāyt tuṉpam perukiviṭṭatu.
aiyā avarkaḷiṉ varalāṟu, tamiḻ varalāṟu; tamiḻar varalāṟu; tamiḻukku ākkamum tamiḻarukku ūkkamum viḻippum ūṭṭakkūṭiyatu. nāvalar varalāṟṟaip paṭaitta tāṅkaḷ tamiḻk kāvalar varalāṟṟaiyum paṭaiyuṅkaḷ. taṅkaḷ oruvarāltām appaṇiyaic ceppamāyc ceyyaviyalum eṉṟu nāṉ uṟutiyāy nampukiṉṟēṉ. celvi itaḻk kaṭṭuraiyiṉ mutal toṭarē eṉ karuttai eṉ viḻaivaip paṉmaṭaṅku uṟutiyāk kiyuḷḷatu. iḵteṉ vēṇṭukōḷ; tamiḻariṉ vēṇṭukōḷ; vēṇṭukiṉṟēṉ eṉṟu varaintār. ivvaḷavuṭaṉ nillāmal varalāṟṟukkut takka vaḻikāṭṭiyum utaviṉār.
kaṭanta cilavāṇṭukaḷil iyakkat toṭarpāka aiyā avarkaḷ eḻutiya 36 kaṭitaṅkaḷ eṉṉiṭamuḷa. avaṟṟaip paṭiyeṭuttut taruvēṉ. aiyā avarkaḷuṭaṉ nāṉ paḻakiya varaiyil eṉakkutterinta ceytikaḷait tokutteḻutit taruvēṉ. celvi mutalāya itaḻkaḷ vaḻi vēṇṭiṉāl piṟa aṉparkaḷum utavuvar.
iṉṉumoṉṟu : aiyā avarkaḷāl eḻutappaṭṭa paṭaippukaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉavai. aṉaittum tokukkap peṟal vēṇṭum. pala itaḻkaḷil malarkaḷil eḻutiyuḷrkaḷ. pala tamiḻc cikkalkaḷait tīrttu vaittuḷḷārkaḷ. palarai vāyaṭaṅkac ceytuḷḷārkaḷ. avaiyellām arumperuṅ kaḷañciyamāyamaiyavaṉa. appaṇiyaiyum tāṅkaḷē mēṟ koḷḷa vēṇṭum. viruppōṭu ceyvīrkaḷ, poṟuppōṭu ceyvīrkaḷ. ippaṇikaḷaiyāṟṟat tāṅkaḷum kaḻakamum muṉvaravillai yeṉṟāl vēṟu yārē muṉvaruvar? eṉa viṉā eḻuppit tūṇṭiṉār. mīṭpōlaiyil viḷakkamikka vēṇṭu kōḷaiyum viṭuttār. ivai varalāṟṟup payirkku vāytta uramāyiṉa.
pāvāṇar nūlkaḷait tokuttēṉ; kaṭitaṅkaḷait tokuttēṉ; eḻuttuppaṭikaḷ, aṟikkaikaḷ, veḷiyīṭukaḷ ākiyavaṟṟait toṭarntu muyaṉṟu kiṭaittaaḷavāl tokuttēṉ.
perukiya aḷavāl kiṭaitta kaṭitaṅkaḷ eṉac cuṭṭuva tāyiṉ varaṉmuṟaiyē kaḻaka āṭciyāḷar avarkaḷ tokuttuk kōppil vaittirunta kaṭitaṅkaḷē ēṟattāḻa 1300 eṇṇikkaiyai, kōppil vaikkappaṭāmal kaṭṭāka iruntavai 120. ivaṟṟai vaḻaṅkiyavar iṟṟaik kaḻaka āṭciyāḷar irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷ. aṭuttuc cēlam arimāp pulavar ki.mu. ciṉṉāṇṭār vayattavai ēṟattāḻa 200. pērāciriyar pūṅkāvaṉar tam vayattatākavum perum pulavar vi. po. paḻaṉivēlaṉār mutaliya piṟar vayattatākavum tokuttu vaḻaṅkiyavai aṭutta nilaiyavai. mj‰F« mL¤jÃiyait beŒntÈ c.j.f., pāvāṇar tamiḻkkuṭumpam cārnta kaṭitaṅkaḷum, avarkaḷ vaḻiyē piṟar kaṭitaṅkaḷāka vāyttavaiyum, aṉpuvāṇar avarkaḷum appar karuppaiyā avarkaḷum utaviyavai ivai. pāvāṇarāl peritum pārāṭṭappaṭum muttukkiruṭṭiṇar kaṭitam oṉṟum vāykkavillaiyē eṉak kavaṉṟiruntakālai, ēṟattāḻa 30 kaṭitaṅkaḷai avartammakaḷār vaḻiyē peṟṟu utaviya neyvēli aṟavāḻiyār utavi peritu. tamiḻp pāvait tokuppukaḷaiyum pāvāṇartam kaippaṭa varainta kalaiccollākkap paṭṭiyai yum aritil tēṭip peritil utaviya āciriyar aruḷaṉār karuṇaiyār) ārvam peritu. pāvāṇar iyaṟṟiya nūlkaḷuḷ tammiṭam iruntavaṟṟaiyellām cuṭṭiyeḻuti vēṇṭupa vaṟṟaik koḷkaveṉat tāmē muṉvantutaviya tirucci ka.ci. tāmaraikkō pēraṉpukkuriyar. puṉceyp puḷiyampaṭṭi āṭalaracaṉār iḷamurukaṉār, murukavēḷ, tirucci aruḷcellat turaiyār, mu.va. paramacivaṉār, na. piccumaṇiyār, cēlam ila.cu. irattiṉavēlaṉār, ceṅkāṭṭup paṭṭic centamiḻkkiḻār ākiyōr uḻuvalaṉ poṭum tammuṭaiyavum piṟaruṭai yavumām maṭalkaḷum aṟikkaikaḷum tokuttu taviyamai pārāṭṭukkuriyatu. pāvāṇariṉ māṇavar poṉṉucāmi avarkaḷtam mutumaiyilum koṇṭa iḷamaiyaṉpu nekiḻac ceyvatu! pāvāṇar mēl ettakaiya paṟṟumai avarukku! iṉṉōr kālattāl ceyta koṭaikaḷ ivvaralāṟṟup payirkku vēlik kāppāy viḷaṅkiṉa. añcalkaḷiṉ eṇṇikkaip perukka utaviyāl taṉittaṉiyē cuṭṭap paṭṭavarkaḷ ivarkaḷ. ōraṭṭaiyālum neñcattil niṟaintu niṟpavar mikappalar. avarkaḷai niṉaintu pōṟṟi amaitalē im muṉṉuraikkut takumeṉa amaintēṉ.
pāvāṇar varalāṟṟukku mūlavaippākap pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ, pāvāṇar uvamaikaḷ, pāvāṇar poṉ moḻikaḷ eṉpavai muṉṉarē veḷivantaṉa. pāvāṇar vērccoṟ cuvaṭiyum veḷippaṭṭatu. pāvāṇar pāṭalkaḷ pāvāṇar maṭalkaḷ eṉpaṉavum accukku aṇiyappaṭuttik kaḻaka veḷiyīṭṭukku oppaṭaikkappaṭṭuḷa. ivaiyellām ivvaralāṟṟukku utavic cāṉṟukaḷāka vāyttavai.
varalāṟṟukkākap palkāl pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu perumakkaḷ palaraikkaṇṭu kalanturaiyāṭa nērntatu. annērvil kiṭaitta koṭaikaḷuḷ palavum palcuvaip pākiṉ vaippup poruḷāyiṉa.
pāvāṇaraip paṟṟiya niṉaivuk kūṭṭaṅkaḷ, viḻākkaḷ, āyvukaḷ, paṭattiṟappu nikaḻcci, ulakat tamiḻārāyacci niṟuvaṉa aṟakkaṭṭaḷaip poḻivukaḷ iṉṉavellām iv varalāṟṟukku aḻuttam tantaṉa. 
pāvāṇar piṟanta vaṭṭattil amainta ūraṇukkam, avar mutaṟkaṇ paṇiyāṟṟiya cīyōṉmalaiyil payiṉṟa toṭar paṇukkam, avartam tantaivaḻittoṭarpāḷar uṟavaṇukkam, pāvāṇariṉ mūtta maṉaiviyār maintar maṇavāḷar tammoṭu paḻakiya kavai aṇukkam, maṇavāḷarkku naṇpiṉarākavum āciriyarākavum muṟaiyē irunta neṭuñceḻiyaṉār, maṇiyar i.mu. cuppiramaṇiyaṉār ākiyōriṭam irunta nuṭpaṇukkam, celvi itaḻāciriyar, kaḻaka nūlāciriyar ākiya vakaiyāl nērnta eḻuttuṟavaṇukkam, āyvu kaiyāl maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlaka vaḷḷalār māḷikai uṭaṉuṟai vaṇukkam, tam tuṟaikkut tamiḻc coṟṟokup pāḷaṉāka amaintamaiyāl nērnta tuṟai nuṇukkam, pāvāṇar uyirppākat tikaḻnta u.ta.ka. uṟuppāṇmai peṟāmalē uriya nikaḻccikaḷilellām oṉṟi uṭaṉāya koḷkaiyaṇikkam, maṟaimalaiyaik kaṭaippiṭi yaṇukkam iṉṉavellām ivvaralāṟṟup paṭaippukku ēntāka iruntamai muṉṉāl iṉituṇara vāykkiṉṟaṉa. ivvaṇuk kaṅkaṅkaḷuḷ oṉṟiraṇṭō mikaiyō aṟinta tamiḻp paṟṟāḷarkaḷ pāvāṇar vaḻiñaruḷ oruvaṉeṉa eṉṉaiyum uṭkoṇṭum, tām tarum ceytikaḷ payaṉpāṭṭukkum eṉṟu koṇṭum, añcalvaḻiyākavum nēriṭai uraiyāṭal vaḻiyākavum pāvāṇar varalāṟṟuc ceytikaḷ utaviyuḷḷaṉar. pāvāṇar peyaroṭu viḷaṅkum eṉ āyvu nūlakattil centamiḻc celvi itaḻkaḷ muṟṟāka uṇmai ivvaralāṟṟu ākkattiṟkup peruntuṇaiyāy amaintatu. piṉṉart toṭarpāka vāytta teṉmoḻi, mutaṉmoḻi, piḻam, mīṭpōlai, aṟivu, kaikāṭṭi, tamiḻppāvai iṉṉavaṟṟilum ōraḷavu tokuppuṇmaiyum utaviṟṟu. teṉmoḻiyiṟ kiṭṭātacila maṭalaṅkaḷai maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakamum, aṟavāḻiyār maṉai nūlakamum utaviṉa. ivvellām ivvaralāṟṟut tokaikku utaviya vaippukaḷām.
ivvaralāṟu 16 talaippukaḷāl iyalkiṉṟatu. mum matippīṭukaḷil toṭaṅki paṭaippum palkum eṉpatuṭaṉ niṟaikiṉṟatu.  
palnilaip paṇikaḷ eṉpatum (4) palcuvaippāku (13) eṉpatum piṟa talaippukaḷiṉum virivuṭaiyavākaliṉ muṉṉatu āṟu uṭpirivukaḷaiyum, piṉṉatu mūṉṟu uṭpirivukaḷaiyum koṇṭaṉa. muṉṉataṉ pakuppukaḷ arumpu, mukai, mokku, pōtu, malar, alar eṉa vaḷar nilai oḻuṅkup pakuppukku iṭamākkappaṭṭaṉa. pāvāṇa malariṉ, paṇivaḷar nilaik kuṟippu nōkku itu. piṉṉatu collappaṭum ceytikaḷukku ēṟpak, kēṭṭalum kiḷattalum, neruṅkalum nikaḻtalum, aṟitalum āytalum, eṉap poruḷ karutiya pakuppākkap paṭṭaṉa. oṉpatām pakuti tēṭivaru tiruvukku mūlam eṉpatu. karutukōḷ talaippu. pāvāṇar eṉṉum taṉi oruvar vāḻavēṇṭum eṉpataṟkākap palarum utava muntiyamai, pāvāṇar eṉṉum tamiḻ vāḻvukku utava muntiya muntalēyām. pāvāṇar koṇṭirunta pallāṉṟa tiṟaṅkaḷait tokuttukkūṟiya pakuti atu. 16āmtalaippu, paṭaippum palkum eṉpatu, atil paṭaippu eṉpatu pāvāṇar iyaṟṟiya nūlkaḷ. palkum eṉpatu avar nūlkaḷ - eḻuttukaḷ - vaḻiyē nūlākiyavai. kaṭitaṅkaḷ, poṉ moḻikaḷ, uvamaikaḷ, pāṭalkaḷ iṉṉavai palkutal vaḻippaṭṭa pāvāṇat tokaikaḷēyām. eñciya talaippukaḷ peyaraṟinta aḷavāl poruḷ viḷakkamāvaṉa.
tokuppil kiṭaitta kuṟippukaḷ aṉaittum iv varalāṟṟil iṭampeṟṟuḷa eṉṟu kūṟal cālātu. ataṉ, cempātikkum kuṟaiyavē iṭam peṟṟuḷatu, ēṟattāḻa āyiram pakkam - nūlāyvuṭaṉ - veḷivara vēṇṭiya ivvaralāṟu kālanilai - poruṇilai mutaliya karaṇiyaṅkaḷāl curukkap patippāka amaintatu, āṉāl, ōr uṟutiyai ivviṭattē uraittē ātalvēṇṭum. oru toṭartāṉum - oru kuṟippu tāṉum pāvāṇac cāṉṟiṉṟi iṇaikkap peṟṟilatu eṉpatē atu. nāvalar pāratiyār varalāṟṟai eḻuti muṭittu, avariṭamē paṭittum kāṭṭi, muḻumaiyākap paṭikkak kēṭṭēṉ; muṟṟum caritāṉ eṉṟu vāṅkappeṟṟa oppukaik kaiccāṉṟupōla ivvaralāṟṟup perumakaṉāriṭam vāṅkakkūṭum nilai illaiyē eṉpatōr kuṟaiyēyām. it tīrkka viyalāk kuṟaikku eṉ ceyvatu?
pāvāṇar varalāṟṟu nūl kaḻakavaḻi veḷivara vēṇṭuvatē! kaḻakamtāṉē pāvāṇar varalāṟṟuk koṭaiyil perumpakutikku urimai pūṇṭatu! pāvāṇar patippakattiṉ veḷiyīṭāka varutalum cālpē eṉa uvappuṭaṉ kaḻakam ēṟṟuk koṇṭatu. ātalāl kaḻaka āṭciyāḷar tirumali irā. muttukkumāracāmi avarkaḷukku yāṉum pāvāṇar patippakamum naṉṟiyam! iṉip pāvāṇar patippakam veḷiyiṭṭamaiyai yāṉ pārāṭṭuvatēṉ? pāvāṇar vaḻiñaruḷ yāṉum oruvaṉāka oṉṟip pārāṭṭi naṉṟiyuraikkak kaṭappaṭṭuḷḷēṉ. ivvaralāṟṟukku utaviya perumakkaḷaip paṭṭiyaliṭṭāl nūṟṟuvaraiyum tāṇṭum. ātalāl neñcārnta naṉṟiyai nēyattāl potuvakaiyil colli amaikiṉṟēṉ. pāvāṇar nūlāyvum, tēvanēyamum taṉittaṉiyē perunūlākat takkaṉa. avai veḷippaṭal oru tokuppākap pāvāṇarai aṟintukoḷḷa utavum! pāvāṇar perumai eṉṉum nūl putuvait tamiḻ mallaṉārāl eḻuti aṇmaiyil veḷivantatu. eṉakku itukāṟumkiṭṭāta ōriru kuṟippukaḷukku utaviyatu. akkuṟippuḷa iṭamum ceytiyum cuṭṭappaṭṭuḷa.
maṟaimalaiyaṭikaḷār nāṭkuṟippum itukāl veḷi vantatu. atil mukkuṟippukaḷ kiṭṭiṉa; avaiyum iṇaittuc cuṭṭappaṭṭaṉa.
pāvāṇar toṭakkak kalvi, āciriyar payiṟci paṟṟiya ceytikaḷ accīṭṭu muṭinilaiyilkiṭaittaṉa. avaiyum uriyavakaiyil pōṟṟappeṟṟuḷa,
taṉittamiḻp paṟṟāḷar, toṇṭar, ārvalar, aṉpar, eḻuttāḷar, pāvalar, poḻivar ākiya aṉaivarkkum ip pāvāṇar paṭaiyalām!

pāvāṇar ārāycci nūlakam,	
tamiḻc celvam	
tirunakar, maturai 625 006

1. mummatippīṭukaḷ
ōrāyiram āṇṭukaḷ oyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi - pāvāṇar!
orumā maṇiyāy ulakiṟku ōṅkiya tirumāmaṇi - pāvāṇar!
iḵtu, uṇmai; veṟum pukaḻcciyillai
itaṉai, vāḻtal vēṇṭip poy kūṟēṉ; mey kūṟuval eṉṟum, ceyyā kūṟik kiḷattal eyyātākiṉṟu emciṟu cennāvē eṉṟum varūum kaḻakac cāṉṟōr kāṭci yuraikaḷaik kāṭṭākkik kūṟuvēṉ.
pāvāṇar, tamiḻmoḻiyiṉ taṉi oḷiyaip pārukkup pārikkaveṉṟē piṟanta, eḻucuṭar ñāyiṟu!
mēlaiyāriya moḻikaḷ, kīḻaiyāriya moḻikaḷ, tiraviṭa moḻikaḷ iṉṉavaṟṟaiyellām viral nuṉiyilē vaittirup pārpōl, coṟpiṟappiyal virikka vanta virakar!
ettuṇai etirppukaḷukkum, īṭaḻikkum taṭaikaḷukkum, iṉṉāṅku eḻunta iṭarkaḷukkum, talai tāḻttātu malaiyeṉa nimirntu niṉṟu, ākkappaṇikaḷ purinta arimā!
vāṭṭum vaṟumaiyaiyum tēṭṭeṉak koṇṭu, tiṟamāṉa paṇipurinta vāṭṭaruñcīr vaṇṭamiḻt toṇṭar!
aṉṉār iḻappu oṉṟē moḻittuṟaikku uṇmaiyākavē īṭuceyya iyalāta iḻappu!
vārattāl moḻivatu aṉṟu itu! vāymaiyāl moḻivatu!
pāvāṇar pāvalar; naṟṟamiḻ nāvalar; ilakkiyac celvar; ilakkaṇa vittakar; uraivēntar; kaṭṭurai vaṉmaiyar; nakaiccuvai miḷira uraiyāṭum nayattar; niṉaiviṉ ēntal; nuṇmāṇ nuḻaipula eḻilar; nuṇaṅkiya kēḷviyar; nuṇṇiya aṟivukku, vaṇaṅkiya vāyiṉar; uṇmait toṇṭai uraiyālum pāṭṭālum uḷḷārnta uvakai ūṟṟeṭukkap pārāṭṭum oḷḷiyar; takkārai ūkkit takavuṇarntu matikkum taṇṇiyar; āciriyar tolkāppiyaṉārkkup piṉṉē aruntamiḻ ilakkaṇat tiṇaiyilāk kuricil ivarē eṉṉa ilaṅkiya peṟṟiyar!
tamiḻar toṉmaiyai ulakiṟku aṟivittavar kālṭuvel perumakaṉār; taṉittamiḻkaku vittiṭṭavar paritimāṟ kalaiñar; ceṭiyākat taḻaikkac ceytavar niṟai tamiḻ malaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷ; nāṉē maramāka vaḷarttu varukiṟēṉ eṉat tam vartta paṇiyiṉ cīrttanilaiyai nuṇṇitiṉ uṇarntu cemmāntu kūṟiya cennāvalar, coṟpiṟappiyaṟ paṇikkeṉṟē tammai iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉ eṉ uḷaṅkūrnturaittu, appaṇikkē tammai muḻutuṟa oppaṭaittu uḻaitta uravōr,1
- pāvāṇaraip paṟṟiya matippīṭukaḷuḷ ītoṉṟu.
moḻiñāyiṟu maṟaintatu; tamiḻkkatiravaṉ talaicāyntu viṭṭāṉ; centamiḻulakam iruṇṭatu! tolkāppiyar tiruvaḷḷuvar ākiya perumakkaḷukkup piṉ, tamiḻ moḻiyiṉ mēlum ataṉ varalāṟu iṉam ākiyavaṟṟiṉ mītum aṭarttup pōrttu niṉṟa aṟiyāmaik kāriruḷait tam aṟivāṇmaiyāl aṭittu viraṭṭiya taṉittamiḻk katiravaṉ, oḷippulaṉ ñāyiṟu, cempulaccemmal ñā. tēvanēyap pāvāṇar eṉṉum tīntamiḻp pēroḷik kōḷam taṉ āypula aṟivuk katiraic curukkik koṇṭu cāveṉum pēriruḷil taṉ aṟiviyakkattai oṭukkik koṇṭatu! nērakkūṭātatu nērntu viṭṭatu; naṭakkak kūṭātatu naṭantē viṭṭatu! teṉpula makkaḷ taṅkaḷ vāḻvu nalaṉkaḷai nāṭic ciṟitu ciṟitāka muṉṉēṟuvataṟkut taṉ teḷḷiya aṟivālum, oḷḷiya āyvuttiṟaṉālum pēroḷi umiḻnta peruṅkatir ñālam iṟutiyil maṟaintē viṭṭatu! tamiḻiṉa vāḻvil oru pērūḻi tōṉṟi, iruntu, talaimaṟaintu viṭṭatu!
tolkāppiyaṉukkillāta tokaiccol aṟivum, tiruvaḷḷuvarukkillāta tīntamiḻ varalāṟṟaṟivum tēvanēyamāy mukiḻttut, tamiḻiṉam tavaṟa viṭṭa moḻit taṭaṅkāṭṭi, vaḻinaṭai tōṟṟip putu varalāṟāyp putukkik koṭutta ūḻippēroḷi oru noṭiyil kālaveḷḷattuḷ kaṭpulaṉ paṭātu karaintu viṭṭatu. iṉi iruḷ! iruḷ! eṅkum iruḷ!1
- pāvāṇaraip paṟṟiya matippīṭukaḷuḷ itu maṟṟoṉṟu.
ulakiṉ mutaṟ cemmoḻiyākiya tamiḻ moḻiyiṉ toṉmai, muṉmai, nuṇmai, tiṇmai, eṇmai, oṇmai, iṉimai, taṉimai, iḷamai, vaḷamai, tāymai, tūymai, mummai, cemmai, iyaṉmai, viyaṉmai ākiya patiṉāṟu paṇpukaḷaiyum maṟaittum tirittum maḻuppiyum kuḻappiyum varum mēlai āriya mēypparkaḷukkum kīḻaiyāriya ēypparkaḷukkum aṟaikūval viṭukkum niṟainūṟ perum pulavar! 
oppilakkaṇam kaṇṭa kālṭuvelāraiyum miñci, tappilakkaṇam kūṟum āriyap pullarum añca - moḻiyiyal āṇivērukkum mūlam kāṭṭi, varalāṟṟiyalil callivēraiyum kallik kāṭṭum moḻi yārāycci mūtaṟiñar!
nallamarattup pulluruvikaṭkum, cārattai uṟiñci īrattil muḷaitta kāḷāmpikaṭkum, payirai mēyum vēlikaṭkum - ilakkaṇaṅkaḷāyt tirintiḻiyumiṟṟait tamiḻakak kūlip pulavarkaṭkiṭaiyē moḻit tūymaikkum iṉakkāppiṟkum vaḻikāṭṭiyāy ulavum vallarimā!
kuṟaimatiyar tēkkivaitta kaṟaiyiruḷai nīkkavanta maṟaimalaiyār vaḻivantaniṟaimalaiyār!
taṉmatippiṉ koṭumuṭiyāy, taṉṉurimai mukil iṭiyāy, ārttilaṅkum cīrttiyiṉār!
naṉṟi koṉṟa tamiḻiṉattiṉ paṉṟit taṉattāl pukaḻ maṟaikkappaṭṭum, puṟantaḷḷappaṭṭum kumainta īkaeri! amain toḷirum kuṭaviḷakku!
maṭamait tamiḻariṉ aṭimait taṉattāl miṭimai vāyppaṭṭa kaṭamaik kāvalar!
- avartām nam tirāviṭa moḻiyiyal ñāyiṟu tiru. ñā. njnea¥ ghthz®!1
- pāvāṇaraip paṟṟiya matippīṭukaḷuḷ iḵtiṉ ṉoṉṟu.
- immūṉṟu matippīṭukaḷum mūvēṟu mātikaikaḷil veḷivantavai. mūṉṟum pāvāṇaroṭu toṭarpuṭaiyavai. muṉṉatu, pāvāṇarai itaḻāciriyar kūṭṭattu mutaṉmai uṟuppiṉarākak koṇṭatu; aṭuttatu, pāvāṇarait taṉ ciṟappāciriyarākak koṇṭiruntatu; iṟutiyatu, pāvāṇar tiṟam parappa eḻuntatu!
muṉṉatu, aṭināḷ toṭṭu muṭināḷkāṟum pāvāṇar aṟivam tāṅki vanta peṟṟiyatu.
aṭuttatu, pāvāṇarai ariya iyakkamākkip paḷicciṭa vaittatu.
iṟutiyatu, pāvāṇarkku viḻākkōlaṅkāṭṭi viḻuppam cērttatu.
muṉṉiru matippīṭṭuraikaḷum pāvāṇar maṟaiviṉ iraṅkalil eḻuntavai. piṉṉoru matippīṭṭuraiyum pāvāṇar vāḻum nāḷil, pāvāṇar eṉpavar yār? eṉa viṉāppaṟai eḻuppi viḷakkamuṟuttak kiḷarntatu.
mutalatu, ivvaralāṟṟiṉ nūlāciyarāl varaiyap peṟṟatu.
aṭuttatu, pāvalarēṟu peruñ cittiraṉārāl kāṭṭap peṟṟatu.
iṟutiyatu, pērāciriyar tamiḻk kuṭimakaṉārāl nāṭṭap peṟṟatu.
aṟiviṉ ilakkaṇam, nuṇ māṇ nuḻai pulam eṉpatu! immūṉṟum, pāvāṇar nuṇmāṇ nuḻaipulam cuṭṭuvaṉa!
kalittāḻicai, oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki varumyāp piyalatu! ivai, avvakaiyil pāvāṇak kalippā viṉ muttāḻicai eṉap pukalalām!
niṟaimalaiyām maṟaimalaiyāraip paṉimalaik koṭu muṭiyiṉ uyaram; nīla āṟṟiṉ nīḷam; amaiti vāriyiṉ āḻam; - ākiyavai oruṅkē amaintavar eṉpār pāvāṇar! ammatippīṭu pāvāṇarkku mēlum ciṟappattakum! itaṉaip pāvāṇarai aṟintār naṉkaṉam aṟivār!

2. piṟavi nōkku
piṟavikku nōkku uṇṭu; atilum māntar piṟavikkut taṉicciṟappāṉa nōkkuṇṭu piṟavikku nōkkuṇṭu eṉṟu aṟivār ariyar; aṟiyiṉum, tam piṟavinōkkaip piṟarkku uraippār avariṉum ariyar; avaruḷḷum, appiṟavi nōkkai niṟaivēṟṟuvār ariyaruḷ ariyar; attakaiya ariyaruḷ ariyar pāvāṇar. 
pāvāṇar piṟavi nōkkai nāmkāṇpatu eppaṭi? nōkkai aṟintaṉṟō pāvāṇar nōkkai aṟiya vēṇṭum!
ceyyuḷ uṟuppukaḷuḷ oṉṟu nōkku eṉpatu. muḻutuṟa nōkki muṭiveṭuppatē atu. ataṉai,
māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
	nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē
eṉpār tolkāppiyar!
aṟivārnta cāṉṟōr paṭaippām pāvukku nōkku uṇṭeṉiṉ, avvaṟivārnta cāṉṟōr piṟavikku nōkku illāmal oḻiyumō? avariṭattirunta - amaintu kiṭanta - nōkkut tāṉē pāviṉ kaṇ paṭintatu! pāviṉ nōkku, pāvāṇar nōkkātal iyaṟkaiyē yaṉṟō! pāvāṇark kellām potumaiyām nōkku, moḻiñāyiṟām pāvāṇariṭattu malkiyamai viyappākumā?
tam piṟavikku nōkku uṇṭu eṉpatai ettuṇaip pēr aṟintaṉar? aṟintu kaṭaṉāṟṟiṉar?
ventatait tiṉṟu vitivantāl pōtal eṉpār nōkku evvaḷavu curuṅki viṭṭatu! avvāṟu curuṅkuvatā nōkku? viriya viriya viriyum caṅkap palakai yaṉṟō nōkku! aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭu, viritōṟum virivu viñcip perukuvataṉṟō nōkku. eḻukatir ñāyiṟeṉa virivuṟum nōkku, curipuḻuvāy - curuṭṭaiyāy - amaintu keṭumō?
pāvāṇar, piṟavi nōkkai aṟintu ceyalāṟṟiyatai viḷakkum cāṉṟukaḷ oṉṟā iraṇṭā? avartam vāḻviṉ vaṇṇamum, vākkiṉ vaṇṇamum, paṭaippiṉ vaṇṇamum ellām ellām avartam nōkkap paṟaiyaṟaiyum, toyvilā muḻakkaṅkaḷē! avartam piṟavi nōkkai aṟintār - piṟaraṟiyavum veḷippaṭa aṟivittār - eṉpavaṟṟukkuc cāṉṟukaḷumtām ettuṇai?
tamiḻnāṭṭil araciyal tuṟaiyil talaimai tāṅki vaḻikāṭṭa
	eṅṅaṉam oruvarillaiyō aṅṅaṉamē pulamait tuṟaiyilum
	illai. takkār oruvar talaiyeṭukkā viṭṭāl,
	tamiḻnāṭu, amiḻnāṭē1
- itu pāvāṇariṉ nāṭu taḻuviya nōkku. annōkkukku uriyavarāka oruvaraik kāṇat tavitta tavippiṉ veḷippāṭu itu. attavippai niṟaivuṟuttat takkār oruvaraip pulamait tuṟaiyil tām kāṇāmaiyāl, tam nōkku muṉaippuṟṟu muntutalait tam eḻuttāl veḷippaṭuttu kiṟār.
vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻai mīṭpateṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷ2
tamiḻai vaṭa moḻiyiṉiṉṟu mīṭka vēṇṭum eṉṉum kuṟikkōḷ koṇṭē nāṉ kaṟṟāyntavaṉ. itaṟku mikunta neñcuramum taṟcārpu maṉappāṉmaiyum vēṇṭum. ivai piṟarkku illai3
tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamum eṉṉum uṇmaiyai ulakamaṟiya mēlaiyaṟiñar oppa nāṭṭavē iṟaivaṉ eṉṉaip paṭaittirukkiṉṟāṉ4
eṉ kālattil tamiḻ viṭutalaiyaṭaiyāviṭiṉ iṉi orukālum aṭaiyāteṉpatu tiṇṇam. tamiḻ viṭutalaikkum muṉṉēṟṟattiṟkum aṭippaṭaiyāka nām nāṭṭa vēṇṭiya uṇmai tamiḻ kumarināṭṭu moḻi eṉpatē5
tamiḻē tiraviṭattiṉ tāyum āriyattiṉ mūlamum eṉṉum uṇmaiyai ulakaṟiya nāṭṭaṟku vēṇṭiya vāṟellām eṉṉait takutip paṭutti varukiṉṟēṉ. iṉṉum aintāṇṭiṟkuḷ atu niṟaivēṟiviṭum eṉpatu eṉ nampikkai1
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ kuṟikkōḷ, tamiḻaip piṟa moḻic coṟkalappiṉṟi muḻut tūymaiyākap pēcavum eḻutavum vēṇṭum eṉpatē. atai avarkaḷ niṟaivēṟṟi viṭṭārkaḷ. ataṉāṟ perumpayaṉ viḷaiyātu. camakirutam tēvamoḻi eṉṟu tirukkōyil vaḻipāṭṭu moḻiyāka irukkum varai, tamiḻukku vaḷarcciyō muṉṉēṟṟamō irātu; eṉ kuṟikkōḷ tamiḻait tiraviṭat tāyākavum āriyattiṉ mūlamākavum ulakaṟiya nāṭṭi atai vaṭa moḻip piṇip piṉiṉṟu aṭiyōṭu mīṭpatē. ataṟkākavē arai nūṟṟāṇṭu arumpāṭupaṭṭu āyntēṉ2
vaṭamoḻi varalāṟum, talainākarikamum pukaḻ vēṇṭi eḻutupavai alla. tamiḻai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭṭaṟku eḻutupavai. ï¤Jiz¡ fhyK« ïnj neh¡Fl‹ f‰W« MuhŒªJ« ïU¡»nw‹., ārāycci muṭintuviṭṭatu. uṇmaiyumkaṇṭu viṭṭēṉ. itaṟkeṉṟē kaṭavuḷ eṉṉai ēṟpaṭuttiyirukkiṟār eṉpatu eṉatu uṇarcci3
tamiḻai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭpatē eṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷ. tamiḻ pirāmaṇiyattiliruntu muḻuviṭutalai yaṭaivatē ataṉ payaṉ. ikkuṟikkōḷai niṟaivēṟṟum paṭṭayaṅkaḷuḷ oṉṟu, centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutali. atai valiyuṟuttuvaṉa intiyetirppu nūloṉṟum vaṭamoḻiyetirppu nūloṉṟumāṉa īrāvaṇac cāṉṟukaḷ. accāṉṟukaḷē akara mutalivai meyppikkum4
tiruvaḷḷuvar, pirāmaṇar ēmāṟṟai veḷippaṭuttit tamiḻ nākarika uyarvai nāṭṭiṉār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tamiḻ taṉimoḻiyeṉṟu kāṭṭiṉār. periyār, kallāt tamiḻariṭait taṉmāṉa uṇarcci ūṭṭiṉār. nāṉ, tamiḻē tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamum eṉṟu nāṭṭip piṟamaṇīyap pēyait tamiḻnāṭṭiṉiṉṟu ōṭṭuvēṉ. itaṉṟu iṟaivaṉē eṉṉait tōṟṟuvittirukkiṉṟāṉ. itu eṉ ceyalaṉṟu. iṟaivaṉ ceyalē1
eṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷai niṟaivēṟṟuvatum mēlaiyaṟiñariṉ āriya mayakkaṟuppatum, tamiḻai mīṇṭum ariyaṇaiyēṟṟuvatum akara mutaliyallāta eṉ taṉi nūlkaḷuḷ iṇaiyaṟṟatumāṉa The Lemurian Language and its Ramification” eṉṉum āṅkila nūl (500 pakkam) accēṟavirukkiṟatu2
- 1940 mutal 1980 ām āṇṭu varai avar eḻutiya maṭal kaḷuḷ kiṭaitta ceytikaḷ ivai. pāvāṇar tam piṟavi nōkkai uṇarntu veḷippaṭuttiyavar eṉpataṟku ivai pōtumallavō!
kālaiyil oru koḷkai; kaṭumpakalil oru koḷkai; mālaiyil oru koḷkai; maṟunāḷilum ippaṭiyē - uṭai māṟṟuvatupōl naṭaimāṟṟit tiriyum koḷkaimāṟikaḷai allatu kuṟikkōḷ māṟikaḷaik kāṇkiṟōmē! iṉṉum viḷaṅkac coṉṉāl kāṭci māṟuvatu pōl māṟum kaṭci māṟikaḷ malkip paḷicciṭṭuk kāṭṭum immaṇṇil tāṉ, purivu terinta nāḷil koṇṭa koḷkaiyai iṟutināḷ varai nilaināṭṭi - evvaḷavu vaṉkoṭumaic cūṟaiyālum acaikka muṭiyāta vakaiyil malaiyeṉa nilaināṭṭic ceṉṟavar pāvāṇar.
1931 il moḻiyārāycci - oppiyaṉ moḻi nūl eṉṉum pāvāṇar kaṭṭurai centamiḻc celviyil veḷiyākiyatu. 1981 il nikaḻnta aintām ulakat tamiḻ mānāṭṭu viḻāmēṭaiyilē, māntaṉ tōṟṟamum tamiḻar marapum paṟṟiya āyvup poḻiviṉ niṟaivilē tam neñcāṅkulai veṭippuṟṟu eṉ piṟavi nōkku ītē eṉpār pōlap pērā iyaṟkaiyuṟṟār pāvāṇar.
pāvāṇar tampiṟavi nōkkākak kūṟiyavaṟṟai niṟai vēṟṟiṉarā? niṟaivēṟṟā toḻintaṉarā? avar paṭaippai muṟṟāka aṟintārkku viḷakkam vēṇṭuvatillai. niṟai vēṟṟiṉār eṉpatu kuṟaivaṟa viḷaṅkum.
1) tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāy.
2) tamiḻ āriyattiṟku mūlam.
3) tamiḻ tōṉṟiya iṭam - tamiḻaṉ piṟantakam - maṟainta kumarikkaṇṭam.
- im mukkoḷkaikaḷai nilaināṭṭuvataiyē tam vāḻvuk kuṟikkōḷkaḷākak kaṇṭavarum koṇṭavarum pāvāṇar. ivaṟṟuḷ mutaṟ, koḷkaiyai viḷakkuvataṟkē eḻutappaṭṭatu, tiraviṭattāy. iraṇṭām koḷkaiyai nāṭṭutaṟkē eḻutappaṭṭatu, vaṭamoḻi varalāṟu. mūṉṟāṅ koḷkaiyil muṉṉiru koḷkaikaḷum aṭaṅki yiruttalāl oppiyaṉ moḻinūl, The Primary Classical Language of the world. tamiḻ varalāṟu, tamiḻar varalāṟu, vērc coṟ kaṭṭuraikaḷ, tamiḻiṉ talaimaiyai nāṭṭum taṉic ceṟkaḷ, An Epitone of the Lemurian Language and its ramifications (cyclostyled Book let) eṉpavai. ikkōṭpāṭukaḷai ēṟṟukkoṇṭār avaiyamē ulakat tamiḻk kaḻakamākat tōṉṟiyatu; ūṉṟiyatu; kiḷai virittup paṭarntatu; innāḷilum avvamaippum amaippuṭai yārum nīṟupūtta neruppeṉac cila iṭaṅkaḷilum, iṭaiyiṭaiyē koḻuntu viṭṭeriyum cuṭareṉac cila iṭaṅkaḷilum, nuntā viḷakkeṉac cila iṭaṅkaḷilum urimaik kaṭaṉāṟṟi varak kāṇkiṟōm. piḷavukkum pirivukkum uṭpaṭṭālum, uriya amaippu uyirppōṭu tikaḻavē ceykiṉṟatu! ivvamaippiṉ tōṟṟamuma kāppum pāvāṇartam kuṟikkōḷ veṟṟiyeṉal cālumā?
aṟiñar kāral mārkkacu koḷkai veṉṟatā? tōṟṟatā? mārkkacu teriviyal aṟiñar! avar tam koḷkaiyait teriviyal teḷivāl nilaipeṟuttik kāṭṭiya aḷavē avartam veṟṟi! ataṉaip puriviyal veṟṟiyākkat tōṉṟiṉār ileṉiṉār! etiriṭaip paṭṭārum eḷitāka matikka voṇṇāp peruveṟṟi eytiṉar!
teriviyalum puriviyalum iruvēṟu iyalkaḷ! muṉṉataic cārntatē piṉṉatu eṉiṉum, muṉṉataic ceyavallār piṉṉataiyum ceyavallārāka iruttal vēṇṭum eṉak karutuvār. ivvīriyal aṭippaṭaiyum aṟiyār.
ovvoru kalaikkum aṟiviyaṟkum teriviyala (Theory) puriviyal (Practice) eṉa irukūṟukaḷ uḷa. teriviyalai virivākak kaṟpikkumpōtu puriviyalaik kāṭṭuvatum, puriviyalai viḷakkamākak kāṭṭumiṭattut teriviyalaik kaṟpippatum vaḻakkamaṉṟu. ataṟkuk kālamum iṭantarātu.
nīrmiṉṉō, aṉalmiṉṉō uruvākkappaṭuvatu eṅṅaṉam eṉṟaṟivatu teriviyal; miṉvaliyāl viḷakkeriyac ceyvatum viciṟiyāṭa vaippatum puriviyal. miṉ viḷakkaik kāṇum potumakkaḷ miṉṉākka muṟai ataṉāl aṟivikkap paṭāmaiyāl atu aṟiviyaliṉpāṟpaṭṭataṉṟu eṉṟu paḻittup puṟakkaṇiyār- ikkuṟippukaḷaip pāvāṇarē vaḻaṅkukiṉṟār.
tām eḻutivarum vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ coṟkaḷiṉ tiripaiyē kāṭṭikkoṇṭu celkiṉṟaṉa eṉṟum, avaṟṟai yāḷum neṟimuṟaikaḷai eṭuttuk kūṟavillai eṉṟum, ataṉāl aṟiviyaliṉ pāṟpaṭṭaṉa alla eṉṟum, collārāycciyum moḻiyārāycciyum ceyyāta palar maṟaimukamākak kuṟai kūṟuvatākat terintu avarkku maṟuppu viḷakkamāka ivvaṟiviyal kūṟukaḷaik kuṟikkiṉṟār pāvāṇar.
aṇuviṉ āṟṟalaik kaṇṭa aiṉcuṭīṉārō, puviyīrppaik kaṇṭa aicakku niyūṭṭaṉārō poṟikaḷaiyum kaṇṭu piṭikka vēṇṭumeṉa aṟiviyal ulakam etirpārttiruntatillai! avaṟṟaik koṇṭu piṟar piṟar vēṇṭum peṟṟikaḷaik kaṇṭu ulakukku aḷittaṉar. avvāṟē pāvāṇarum tamiḻmoḻi tamiḻiṉa mīṭpukku vēṇṭum aṭippaṭaik karuttukaḷait teḷḷat teḷivāka nilaippaṭuttiya aḷavē avartam paṇiyiṉ veṟṟiyākum. avaṟṟai naṭaimuṟaippaṭutta vēṇṭiya caṭṭam āṭciyāḷar vayattatu. annilai uruvākum varai taṉimāntarō, taṉittaṉi amaippukaḷō ettuṇai muyaṉṟālum kuḷum paṭiyil taṅkiya nīrāka amaiyumēyaṉṟik kuḷunīrākavō, kaṭaṟparappākavō āka vāyppu illai. moḻik koḷkaikku maṭṭumaṉṟi vēṟu evvaḻik koḷkaikaḷukkum ituvē muṭivām. itaṉait teḷintē, taṉittamiḻp paṟṟuṭaiya muṟṟatikāri oruvar āṭciyilētāṉ ivaṟṟai nilaipeṟuttak kūṭum eṉkiṟār pāvāṇar! taṉittamiḻ maṟavaruḷ oru kaṭuṅkōlmuṟṟatikāri talaivaṉāka vantāloḻiyat tamiḻt toṇṭar ettuṇaiyar tōṉṟiṉum tamiḻ pēcum naṭai piṇaṅkaḷ cevikkoḷā; maṉantiruntā eṉṟum, nontum ventum uraikkiṟār. annilai eppoḻutu varum? appoḻutil puriviyal vellum! atuvarai teriviyal aḷavil amaiyum!
tiru. vi.ka. tam vāḻkkaik kuṟippil tam vāḻviṉ veṟṟi tōlvikaḷait toṭakkattilum niṟaivilum āyntu, antaṇmaiyām centaṇmai niṟaintamaiyaiyē veṟṟi eṉat teḷivikkiṟār, avvakaiyāl, pāvāṇar koṇṭa koḷkaikaḷ avarāl valivākavum polivākavum nilai niṟuttappaṭṭa tuṭaṉ, taṭai kiḷarttuvār uraiyaiyellām taviṭu poṭiyāk kiyatai aṟivār, pāvāṇar veṟṟiyaip paḷicciṭak kāṇṭal uṟutiyām.


3. piṟappum kalviyum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil kōyil paṭṭikkum caṅkaraṉ kōyilukkum iṭaiyil tōkkacu (Stokes) eṉṟa mēṉāṭṭuk kiṟittavak kuravar toṇṭāṟṟiyirukkiṟār. avar iruntatu vākaikkuḷam eṉa aṟiya varukiṉṟatu. piṉṉāḷil avar kōyilpaṭṭiyilum taṅkiyuḷḷār. avartam vaḷamaṉaik kāvalarāka iruntavar muttucāmi eṉpār; avartam maṉaiviyār vaḷḷiyammāḷ eṉpār.
muttucāmi caṅkaraṉ kōyilil iruntu nellaikkuc cellum cālaiyil uḷḷa paṉaivaṭali eṉṉum ūriṉar; avvūrilum aṭuttaṭuttuḷḷa tēvarkuḷam, kurukkaḷpaṭṭi eṉṉum ūrkaḷilum uṟavu uṭaiyavar. avar tōkkaciṉ vaḷamaṉaik kāvalarākiya piṉṉar, avaraiyum avar maṉaivi yaiyum kiṟittava rākkiyirukkiṟār tōkkacu. uṟaviṉarkaḷ tam camayattilēyē aḻunti niṉṟamaiyāl toṭarpu curuṅkalāyiṟṟu.
muttucāmi-vaḷḷiyammāḷ ilvāḻviṉ payaṉāka ōr āṇa kuḻantai piṟantatu. akkuḻantai piṟanta ciṉṉāḷilē tantaiyum tāyum aṭuttaṭuttu iṟantu viṭṭaṉar. peruṅkuṇam vāynta tōkkacu, ak kuḻantaikkut tantai peyaruṭaṉ vaḷarpput tantaiyām tam peyaraiyum iṇaittu ñāṉamuttu tōkkacu eṉappeyariṭṭu vaḷarttār. uriyaparuvattil paḷḷiyilcērppittup paṭikkavumvaittār.
ñāṉamuttu tōkkacu kalviyil karuttuṭaiyavarāka iruntamaiyāl, iḷavayatilēyē āciriyat takuti peṟṟār. caṅkaraṉ kōyilil irunta toṭakkap paḷḷi oṉṟil āciriyarāka amarntār; appaḷḷikkup pakkattil irunta kaḷappāḷaṅkuḷam, peruṅkōṭṭūr mutaliya iṭaṅkaḷil iruntu vantum piḷḷaikaḷ avariṭam payiṉṟaṉar. āciriyap paṇiyil ciṟanta ñāṉa muttarukku avar uṟavilēyirunta cokkammāḷ eṉṉum peṇṇaittirumaṇam ceyvikkat tōkkacu ēṟpāṭu ceytār. ataṉāl, accokkammāḷai mariyāḷ eṉappeyar cūṭṭik kiṟittavarākki maṇaviṉai naṭattu vittār. āṉāl, avvammaiyāriṉ uṟaviṉar īḻattiliruntamaiyāl kūṭivāḻa viruppamiṉṟip pirintu īḻañceṉṟuviṭṭār.
tām ceytuvaitta tirumaṇam ittaku iṭarkku āḷākiyamai aṟinta tōkkacu, kōyil paṭṭikku arukil uḷḷa pāṇṭavar maṅkalattil ōtuvārāka (upatēciyārāka) irunta kurupātam eṉpāriṉ tirumakaḷār paripūraṇam eṉpārai ñāṉamuttarukku mīṇṭum maṇamuṭittu vaittār.
paripūraṇam pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil uḷḷa cērāṭakkar kallūriyil mūṉṟām taram (III grade) paṭittut tēṟiyavar. camayappaṟṟil āḻntavar;kuṭumpap pāṅkil ciṟantu viḷaṅkiyavar; kaṇavaroṭu karuttorumittu vāḻntavar; āciriyappaṇi ceytavar.
ñāṉamuttar paripūraṇattammaiyār ilvāḻvil makkaḷ patiṉpamar piṟantaṉar. makaḷir aṟuvar; āṭavar nālvar; avaruḷ pattām makavākavum nālām makaṉākavumpiṟantavarē nam tēvanēcaṉ!
tēvanēcaṉ (pāvāṇar) piṟappu kalvi paṇipaṟṟiya vāḻkkai varalāṟṟuc curukkaṅkaḷ virivākavum, curukkamākavum eṇṇikkaiyāl nāṉku kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ mūṉṟu kaḻaka āṭciyāḷar tāmaraic celvar va. cuppaiyā avarkaḷukku eḻutiyavai. oṉṟu, akaramutalippaṇi toṭarpāka aracukku viṭuttatu. avaṟṟuḷ, piṟantakiḻamai nēram mutaliyavaṟṟōṭu nāḷum piṟavum teḷivāka varaintuḷḷār.
tēvanēyaṉ, tōkkacu (Stokes) eṉṉum turai makaṉārāl eṭuttu vaḷarkkappeṟṟa tōkkacu ñāṉa muttaṉār eṉṉum kaṇakkāyaṉārkkum avaruṭaiya iraṇṭām maṉaiviyarākiya paripūraṇam eṉṉum kaṇakkāycciyārkkum 1902 ām āṇṭu pepravari mātam 7 ām pakkal veḷḷik kiḻamai mālai 6 maṇikku pattām piḷḷaiyākavum nāṉkām makaṉākavum piṟantatāka nellai māvaṭṭattaic cērnta caṅkara nayiṉār kōviliṟ pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu eṉpatu 1970 il, vāḻum pulavarkaḷ varalāṟṟuk kuṟippu kaḷaik kaḻakam tokutta pōtu, ataṟkup pāvāṇar eḻutiya eṉ vāḻkkai varalāṟṟuc curukkam eṉpataṉ talaippattiyākum.
tēvanēcaṉ piṟantu aintu akavaiyarāy irunta pōtu - 1906 il - avar tantaiyār iyaṟkai eytiṉār; piṉṉar, aṉṉaiyārum iyaṟkai eytiṉār; periya kuṭumpam; kuṭumpattiṉ kaṭaikkuṭṭi tēvanēcaṉ; ātalāl, takkār oruvar poṟuppil irukkat takkavarāka iruntār.
vaṭārkkāṭu māvaṭṭam āmpūril tēvanēcaṉiṉ mūtta akkaiyār iruntār. avar tēvanēcaṉait tammoṭu vaittukkoṇṭu pēṇiṉār. āṅkirukkum micauri nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya (M.E.L.M.) naṭunilaip paḷḷiyil cērttār. āmpūril eṭṭām vakuppu varai kaṟṟut tērcciyuṟṟa tēvanēcaṉ mēṟkalviyai virumpiṉār. āṅku avvāyppu iṉmaiyāl, tām piṟanta nellai māvaṭṭattaic cērnta pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil payila virumpiṉār. tampiyār kalvikku utavum maṉam iruntālum, akkaiyār kuṭumpap poruḷnilai iṭantarumāṟu illai. avviṭarait tīrkkat tiruvaruḷāl vāyttār yaṅ (young) eṉṉum perumakaṉār; turaimakaṉār!
yaṅ eṉpār mukavai māvaṭṭattuc cōḻa purattaiyaṭutta muṟampu eṉṉum cīyōṉ malaiyil (tiruvilliputtūr - caṅkaraṉ kōyil neṭuñcālaiyil ēṟattāḻa naṭuvu niṟutta nilaiyamāka uḷḷatu muṟampu.) viṭaiyūḻiyarāka iruntavar. āṅkōr uyartarappaḷḷiyai uruvākkit tāḷāḷarākavum iruntavar. tikkaṟṟōrkku ilavaca uṇṭuṟai viṭutiyum, vāyppuṭai yavarkku eḷiya kaṭṭaṇattoṭu kūṭiya uṇṭuṟai viṭutiyum naṭattiyavar. avar tēvanēcaṉ kalvittēvaiyai uṇarntu kaṭaṉutavi purintār.
tēvanēcaṉ, pāḷaiyaṅkōṭṭait tiruccavai viṭaiyūḻiyak kaḻaka (C.M.S.) uyarnilaippaḷḷiyil 9, 10, 11 ākiya vakuppukaḷai (annāḷil 4, 5, 6 ām paṭivaṅkaḷai)p payiṉṟu naṟṟērcci peṟṟār, payilumkālattilē avar kāṭṭiya tērcciyum eṭuttuk koṇṭa kalvit tuṟaikaḷum ēṟṟuk koṇṭa kaṭaippiṭikaḷum avarālēyē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa:
4 ām paṭivattil pūtanūl uṭalnūl nilaittiṇainūl (Botany) tokutiyaiyum, 5-ām paṭivattil curukkeḻuttu, taṭṭaccu, kaṇakku vaippu (Book-Keeping) t tokutiyaiyum, 6 ām paṭivattil varalāṟu tamiḻt tokutiyaiyum ciṟappup pāṭamāka eṭuttup paṭittēṉ. aṉṟu, āṅkilap paṟṟāḷaṉākavum pēccāḷaṉākavum māṇavar (āṅkila) ilakkiyamaṉṟac ceyalāḷaṉākavum iruntataṉāl āṅkila ilakkiyattaik karaikāṇavum ākkacuppōrṭu (Oxford) eṉṉum erutantuṟaiyiṟ paṇikoḷḷavum virummapiṉēṉ (eṉ tamiḻt toṇṭu iyaṉṟatu eṅṅaṉam? (cen. brš., 44 : 217) eṉpatu atu.
tēvanēcaṉiṉ kalvi viruppam, avar virumpiyavāṟē niṟaivēṟi vantatu; kālamellāmum niṟaivēṟiyē vantatu; aḵtu avar kaṭaippiṭi. āṉāl, paṇiviruppam avaraik koṇṭu maṭṭum niṟaivēṟuva taṉṟē! avviṭarum toṭakkattil maṭṭum iṉṟik kālamellāmum iruntē vantatu!
yaṅ turaimakaṉāriṭam kaṭaṉ peṟṟuk koṇṭu tāṉē pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil mēl vakuppuk kalvi peṟṟār. atturaimakaṉār poṟuppil cīyōṉ malaiyil ōr uyartarappaḷḷi naṭaipeṟṟu varutalai aṟintōm allamō! appaḷḷiyilēyē āṟām vakuppu āciriyarāka amarntār tēvanēcaṉ! ēṉ? tām yaṅturaimakaṉāriṭam paṭṭa kaṭaṉaip paṇikkoṭaiyāl tīrppataṟkāka! avar mutaṟkaṇ paṇyāṟṟiya niṟuvaṉam accīyōṉmalaip paḷḷiyēyām.
tēvanēcaṉ piṟappu, vaḷarppu, paṭippuppaṟṟiya curuṅkiya ceytikaḷ ivai. ivar piṟanta ūr perumputtūr eṉṟum, puṟakkaṭaiyāṉpaṭṭi eṉṟum, caṅkaraṉ kōyil eṉṟum piṟitoṉṟeṉṟum, palavāṟāka eḻutiṉārum kūṟiṉārum uḷar. caṅkaraṉ kōyilaic cārnta ūr perumputtūr; nāṉku ayiram (ki.mī.) vaṭapāl uḷḷatu. ataṟku nāṉku ayiramvaṭamēṟkilē uḷḷatu puṟakkaṭaiyāṉpaṭṭi. avvūrkaḷil uṟaviṉarkaḷ iruntuḷar. avvuṟavu karutiyē pāvāṇarai avvūriṉareṉak koṇṭuḷḷaṉa eṉa aṟiyalām. avar eḻuttilēyē oṉṟaṟkup pala iṭaṅkaḷil tām piṟanta iṭam caṅkaraṉ kōyil eṉṟu iruppatāl maṟṟai iṭaṅkaḷai eṇṇa vēṇṭuvatillai!
ñāṉamuttaṉār iḷamaiyilēyē peṟṟōrai iḻantu tikkaṟṟavarāṉār. avarkkup pukaliṭamākat tōkkacu perumakaṉār iruntu āḷākkiṉār. īṉṟa kuḻavi eṭuttu vaḷarkkuṟūum cāṉṟōrum uṇṭu kol? eṉṟu kaṇṇakiyār viṉāviya viṉāvukku viṭaipōlat tōkkacu, cāṉṟāṇmaik kaṭaṉāṟṟi yuḷḷār. paṭippittum maṇappittum vēlaiyaḷippittum muḻuppuravāṇmai mēṟkoṇṭuḷḷār. kālattāl ceyta avartam utavi illākkāl, ñāṉamuttaṉār, kaṇakkāyaṉār pēṟu eytiyirār! kakkāycciyāroruvara maṇam pūṇṭirār! nam avarkku ammūlavarām pēṟṟai aruḷiya tōkkacu nam naṉṟikku eṉṟum uriyavarāvar!
ñāṉamuttarkku nērnta nērcci, iḷamaiyilēyē peṟṟōrai iḻantatu. annilaimai tēvanēcarkkum uṇṭāka viṭṭatu! āṉāl, tēvanēcar kaṭaikkuṭṭi ātalālum, avarkku mūttōr, vāḻkkaip poṟuppu ēṟṟup paṇiyāṟṟu vōrākavum iruntamaiyālum avaraittam kuṭumpa uṟuppiṉarē tāṅkum cūḻal uṇṭāyiṟṟu; mūtta akkaiyārē aṉṉaiyār kaṭaṉai mēṟkoṇṭamai tuṉpiṉ iṭaiyēyum vāytta iṉpām. avarē, kalvip poṟuppum mēṟkoṇṭamaiyum aṟintōm. avarē tēvanēcar vāḻkkaip pēṟṟukkum mūlavarāka iruntamai, muṉṉait tōkkacār utaviyoṭu eṇṇattakkatākic ciṟakkiṉṟatu!
vaḷarvataṉ pāttiyuḷ nīrcorital paṟṟik kūṟuvār tiruvaḷḷuvar. avarē yāppiṉuḷ (varappiṉuḷ) aṭṭiya (tēkki niṟuttiya) nīraiyum kūṟuvār. avvāṟu tēvanēcap payirkku, vaḷarvataṉ pāttiyuḷ nīr corintārāka akkaiyār iruntār eṉiṉ, yāppiṉuḷ aṭṭiya nīrāka yaṅ turaiyār iruntamai nekiḻac ceyvatām! enta maṇṇilum, ennāḷilum tuyart tuṇaiyām aruḷāḷarkaḷ irukkavē ceykiṉṟaṉar eṉpataṟkuyaṅ turaimakaṉār cīriya cāṉṟām! vāḻnāḷellām kaṭaṉpaṭṭum kaṭaṉpaṭṭum, moḻit toṇṭukkē tām kaṭaṉ paṭṭār pōla nūlkaḷait tokuttum āyntum moḻi ñāyiṟākat tikaḻa vāytta tēvanēcaṉukkuk kaṭaṉutavi, ataṉ vaḻiyākak kaṟpikkum kaṭaṉēṟṟa avar toṇṭu, uppukkum kāṭikkum uṭaikkum otuṅkaṟkum utaviya utaviyaḷavil oḻiyumō? paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭulakam eṉpataṟku iṉṉavai yallavō eṭuttuk kāṭṭukaḷ!
tēvanēcaṉ mūḷaik kūrppu eṇmaiyāṉatā? evarkkum eḷitil vāyppatā? ciṟupperiyā reṉat tikaḻntamaiyai avartam uyarpaḷḷik kalvit takavē kāṭṭukiṉṟatē! kaṭaṉ paṭṭuk kaṟkum oruvar vāḻvilē ākkacuppōrṭu eṉṉum erutantuṟaiyil paṇi koḷḷum kaṉavu tāṉum mukiḻkkumō? āṅkila ilakkiyattaik karaikāṇum avāvum unti eḻumō? avvuntutal eṉṉa āyiṟṟu? oru col tāṉum āṅkilanta virttup pēcāta kaṭunōṉpāyiṟṟu, annāḷ kaṭunōṉpu piṉṉēeṉṉa āyiṟṟu? em moḻic collāyiṉum oṉṟutāṉum kalantu pēcāta tamiḻ nōṉpai uṇṭākkiya cūḻal - nilai - eṉṉa? piṟavinōkku eṉṟu pēcukiṟārē! annōkku niṟaivēṟa vēṇṭāvā?
tēvēnēcaṉ kaṟṟa toṭakkanāḷ kalviyai ippakutiyil kaṇṭōm. ōtuvatu oḻiyā mūtaṟivarākat tikaḻnta avartam pulavarai iṟanta pukaḻkkalvi, paḷḷic cuvarkaḷukku ūṭēmaṭṭum uṇṭāyatō? paḷḷippaṭippai muṭitta piṉṉar, ettuṇai nūlkaḷaik kaṟṟār! ettuṇai tuṟaikaḷil āḻntār! ettuṇai moḻikaḷaik kaṟṟuk kaṟṟuk kalaimāṭaṅkaḷai eḻupputaṟkuc cūḷ koṇṭār! attaṉipperuṅ kalviyai, ippaḷḷikkalvi aḷavil cuṭṭi muṭikka iyalumō nūṟṟil oru viḻukkāṭē eṉṉum paḷḷik kalvi ivvaḷavilniṟka, avartam paṇittiṟam toṭarvōm.

4.palanilaip paṇikaḷ
ka. arumpu
cīyōṉmalai eṉappaṭum muṟampil tēvanēcaṉ tam āciriyappaṇiyait toṭaṅkiṉār. cīyōṉ malaiyil uḷḷa naṭunilaippaḷḷiyil tām mutaṟpaṭiva āciriyarāka amarntu īrāṇṭu paṇiyāṟṟiyamaiyaik kuṟittuḷḷār. ataṉpiṉ, 1921 il, tām payiṉṟa āmpūrpaḷḷiyilēyē āciriyappaṇimēṟ koṇṭataik kuṟippiṭukiṟār. ātalāl, 1919 ām kalviyāṇṭu mutal 1921 āmkalviyāṇṭu varai cīyōṉ malaiyil tēvanēcar paṇiyāṟṟiṉār eṉpatu teḷivākum. āṟāmakavaiyil paḷḷiyil cērntu patiṉōrāṇṭukaḷ (1-XI) payiṉṟu, tam 17 ām akavaiyil āciriyap paṇiyil pukuntār eṉka.
cīyōṉ malaiyil paṇiyāṟṟiya kālattil āṅku nikaḻnta nikaḻcci oṉṟaṉait tām 1972 ām āṇṭil veḷiyiṭṭa tamiḻar varalāṟṟil varaintuḷḷār. avar tam niṉaivāṟṟalaic cuṭṭuvatuṭaṉ yaṅ turaiyiṉ kaṇṇōṭṭattaiyum viḷakku vatāka uḷḷatu atu.
innūṟṟāṇṭut toṭakkattil mukavai māvaṭṭat tiruvilviputtūr vaṭṭatteṉ ellaiyil uḷḷa cīyōṉ malai eṉṉum tirukkuṟipput tiruccavai (Baptist) nilaiyattil, mēṉāṭu turai irunta kālattil, aruḷput tūriliruntu vanta tēvatācaṉ eṉṉum tāḻttappaṭṭa vakuppaic cērntakiṟittava āciriyar, kalpaṭṭiyil pirāmataṇa ūrāḷi (kirāmamuṉicīpu) irunta teruvaḻiyāka vantār eṉṟu,. avarēvalāl aṭikkappaṭṭār. atai avar mēṉāṭu turaiyiṭam muṟaiyiṭṭār. uṭaṉē turai vaṇṭikaṭṭik koṇṭu kalpaṭṭi ceṉṟu ūrāḷiyillat taiyaṭaintār. avar varukaiyaṟintu, ūrāḷiyār vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟu talaivāyiṟ katavaic cāttit tāḻiṭṭuk koṇṭār. turai katavait taṭṭiviṭṭut teruttiṇṇaiyil amarntār. ciṟitu nēram kaḻittu, ūrāḷiyiṉ maṉaiviyār katavaittiṟantu ūrāḷiyārūril illai eṉṟu colli viṭṭār. turai naṭantataic colli oru kiḻamaikkuḷ ūrāḷiyār tammiṭam vantu maṉṉippuk kēḷāviṭiṉ avarvēlaipōyviṭumeṉṟu colli viṭṭut tirumpi viṭṭār. ēḻāmnāḷ, ūrāḷiyār tēvatācaṉ āciriyarai aḻaittuk koṇṭu turaiyiṭam vantu maṉṉippu kēṭṭuc ceṉṟār. kulavēṟṟumaik koṭumai yiṉiṉṟu tappavē tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar palar mukamati yarāyiṉar eṉṟu ceytiyaiyuraittu, ataṉ viḷaivaiyum cuṭṭukiṟār (pak. 325 - 6)! ikkuṟippai aṉṟē tamiḻar uṇarntiruntāl, ettuṇai nalappāṭāka iruntirukkum!
cīyōṉmalaiyai viṭuttut tēvanēcar āmpūrkkuc celluṅkāl (1921)aḵtu uyartarap paḷḷiyākavē iruntirukkiṟatu. aṅkē tamiḻ kaṟpikkum āciriyarāka amarttap paṭṭirukkiṟār. āmpūrppaḷḷi 1922 il uyarnilaip paḷḷiyāka uyarat tēvanēcarum uyarnilaippaḷḷi utavit tamiḻāciriyarāka uyarttappaṭṭirukkiṟār.
ivvāmpūraip paṟṟip, piṉṉāḷil avar varainta tamiḻar matam eṉṉum nūlil kuṟippiṭukiṟār nēyar.
vaṭārkkāṭu māvaṭṭa āmpūriṉ paḻam peyar āṉmaiyūr eṉṟum āvai vaṇaṅki vantatāl appeyar peṟṟateṉṟum aṅkirunta perum pulavarum pāvēntarumāṉa turaicāmip pāvalar coṉṉār. iṅṅaṉam cilavūrilum āvai vaṇaṅkiyirukkalām eṉpatu atu.
āmpūril vāḻnta ikkāla nilaiyē, tēvanēcaṉiṉ vāḻviṉ peruntiruppumaiyamāka amaintatu eṉalām.
annāḷil, ivar tamiḻ kaṟpikkat takkār eṉa oruvarkkup pukaḻ vāynta pulavar oruvar cāṉṟu vaḻaṅkiṉāl, ataṉaik koṇṭē tamiḻāciriyap paṇiyil amarttum vaḻakkam iruntatu. kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum vaṭa. annaṭai muṟaiyē iruntatu. ātalāl, tēvanēcaṉukkup paṇṭitar mācilāmaṇi eṉpavar (naṇpar mācilāmaṇi eṉṟum avaraic cuṭṭuvatāl (11-11-37) iruvar nerukkamum iṉitiṉ viḷaṅkum!) orutakutic cāṉṟitaḻ vaḻaṅkiṉār. atil tēvanēcaṉait, tēva nēcak kavivāṇaṉ eṉak kuṟippiṭṭiruntār. ap peyarālēyē āciriyap pativum peṟṟār. paṇṭitar mācilā maṇiyār pāḷaiyaṅ kōṭṭaici.em. ecu. paḷḷit tamiḻāciriyarāka iruntavar. pāvāṇar tam piṉ vāḻvilum toṭarpāka iruntavar eṉpatu aṟiya varukiṉṟatu.
cāṉṟat takutiyāl tamiḻāciriyarāṉa kavivāṇar, ap patavikkum, talaimait tamiḻāciriyar takutikkum annāḷil ciṟappāka viḷaṅkivanta maturait tamiḻca caṅkap paṇṭitattērvu mikappayaṉpaṭum eṉak karutiṉār.
ataṉāl ataṟku 1924 il viṇṇappittār. attērvil mutaṉilai iṭainilai iṟutinilai (piravēcam, pālapaṇṭitam, paṇṭitam) eṉa munnilaikaḷ muṟaiyēuṇṭu. eṉiṉum, oruvar tām iṟutinilaittērvu eḻuti veṟṟi peṟalām eṉak karutiṉāl, attērvu maṭṭumē eḻutavum vāyppu iruntatu. avvakaiyil, kavivāṇar iṟutinilait tērvukku viṇṇappittu ataṉaiyē eḻutiṉār.
paṇṭitattērvup paṭṭiyalil ñā. tēvanēcak kavivāṇaṉ, miṣaṉuyartarappāṭacālai, āmpūr, vaṭa āṟkāṭu jillā eṉṟuḷḷatu. tērvu  ēppiral 7,8,9 ām nāḷkaḷil naṭai peṟṟuḷḷatu. paṇṭitat tērvil avvāṇṭil kavivāṇaṉ oruvarē veṟṟi peṟṟuḷḷār. avveṟṟiyum iraṇṭām vakuppu. toṭar eṇ: 1; pativeṇ:4; (centamiḻt tokuti 22) eṉpatu atu. paṇṭitat tērvu eḷiyatu aṉṟu; attērvu viṉākkaḷaik kuṟitta oru kuṟippaik kaṇṭālē uṇmai viḷaṅkiviṭum.
veṇpā iyaṟṟu muṟai oruvaṉ kaṟṟuḷaṉō eṉṟu aṟiya vēṇṭiṉyātāṉum oru viṣayattiṉ pēril oru veṇpāvai iyaṟṟumpaṭi kēṭkalām. mēlum, avaṉatu tiṟamaiyai ūṉṟi ārāya vēṇṭumāyiṉ ariya viṣayamoṉṟait tāmāka niyamittu ataṉ pērāl iṉṉaporuḷ amaiya oru veṇpāc col eṉṟu kēṭpiṉ pōtumāy irukkum. aṅṅaṉañ ceyyāmal tiruppāṟ kaṭaṉaiyum cēṭaṉaiyum ciṟappittu oru nēricaiveṇpā, veṇṭirai eṉattoṭaṅki, viḻaintu eṉa muṭiya, āṭu māṭu eṉṉuñ coṟkaḷ mirukaṅkaḷaik kuṟikkāmal vēṟu poruḷil viravivara, aintucīr īracaic cīrākavum pattuca cīr mūvacaic cīrākavum amaiya, oṟṟu viravāmal pāṭuka eṉappaṇippiṉ aiyakō! iḷammāṇavar eṉṉatāṉ ceykuvār! eṉakkūṟi iraṅkukiṉṟār. ca. pūpālar eṉpār (centamiḻ. 18 : 343 - 349). ittaku tērvil paṇṭitat tērvē tērveṉak koṇṭu, orē muṟaiyil iraṇṭām vakuppil orō oruvarākat tēvanēcak kavivāṇar tērntatē peruntērcci eṉaṟku aiyamuṇṭō?
paṇṭitarkku ilakkaṇam 1, ilakkaṇam 2, ilakkiyam 1, ilakkiyam 2, vacaṉamum tarukkamum, ceyyuḷiyaṟṟal, viyācam eṉpavai tērvuttāḷkaḷ. ivaṟṟiṉ viṉākkuṟippāḷarkaḷ evar? muṟaiyē, u.vē. cāminātar, irā. irākavar, irā. cuppiramaṇiyak kavirāyar, ti.ta. kaṉakacuntarar, a. kumāra cāmiyār, ve.pa. cuppiramaṇiyaṉār, mu. irākavar eṉpār. kavivāṇar ittērvil peṟṟa veṟṟi eṉṉa ceytatu? avarē kuṟikkiṟār:
1924 ām āṇṭu maturait tamiḻccaṅkappaṇṭitat tērveḻutit tēṟiṉēṉ. ataṉāl eḻunta cerukkiṉālum tamiḻveṟiyiṉālum, āṅkilattai aṟavē puṟakkaṇittu nāṉ āṅkilam pēcakkūṭāteṉṟum, piṟar pēciṉ cevimaṭukkak kūṭāteṉṟum cūḷiṭṭuk koṇṭēṉ. ammayakkup pattāṇṭu toṭarntatu. ataṉāltamiḻārāycciyil āḻa muḻukittamiḻiṉ aṭimaṭṭattaik kaṇṭēṉāyiṉum, āṅkilappēccāṟṟalai iḻantu viṭṭataṉāl, āṅkilappaṭṭam peṟum varai kallūriyuṭ kālvaikka muṭiyātu pōyiṟṟu. ataṉāl pataviyuyarvum poruḷiyal muṉṉēṟṟamum illātu pōyiṉa
muḻumaiyākat tamiḻukkut tammai oppaṭaittu viṭṭamaiyāl itmiḻulakum tamiḻakakkalvi nilaiyaṅkaḷum, tamiḻaka aracum, tamiḻ nāṭṭuc celvarkaḷumcīrāṭṭip pārāṭṭic ciṟappittu iruppārāyiṉ, tēvanēcak kavivāṇat tamiḻ vāḻvukku ippaṭṭaṟivu nērntirātu! neṭukilum māṟāmai, iṉṟum nēriṭaik kāṭcikaḷ tāmē!
tammaṉam tamiḻiṉpāl aḻuntiyamaiyaiyum tēvanēcaṉ caṭṭukiṟār. - (āṟāmpaṭivattil) tamiḻ kaṟṟataṉālum, icaip pāṭṭum ceyyuḷum iyaṟṟi vantataṉālum, icaittamiḻp pittaṉ āṉataṉālum, nāṉ aṟiyāvāṟu iṟaivaṉ eṉ maṉappāṅkai māṟṟiyataṉālum tamiḻāciriyap paṇi talaimēṟ koṇṭēṉ eṉpatu atu (eṉ tamiḻttoṇṭu iyaṉṟatu eṅṅaṉam? cen. cel.44 :27)


2. mukai
āmpūril mūvāṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiya piṉṉar tēvanēcaṉ nāṭṭam ceṉṉaiyaic cārkiṟatu. avartam āyvukkum ārvat toṇṭukkum āmpūriṉum ceṉṉai ēntākat tōṉṟiyirukkak kūṭum.
pirampūr kalavala kaṇṇaṉār uyarnilaippaḷḷi, tiruvallikkēṇi kellaṟṟu uyarnilaippaḷḷi, tāmparam kiṟittavakkallūri uyarnilaippaḷḷi ākiyavaṟṟil utavit tamiḻāciriyarākavum, tamiḻāciriyarākavum paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivaṟṟuḷ kalavala kaṇṇaṉār uyarnilaippaḷḷi vēlai kiṭaittatu pērāyak kaṭcip perumakaṉum peyarpeṟṟa aṟuvaiyarum (Surgeon) pirāmaṇarumāṉa kālañ ceṉṟa paṇṭakar (Dr.) mallaiyā viṉ parinturaiyiṉāl eṉpataip pārāṭṭukiṟār (eṉ aṇṇāmalai nakar vāḻkkai. pak. 17) tēvanēcar. aṉṟiyum immallaiyā uṟṟiṭattutavunarākavum tēvanēcarkku viḷaṅkiṉār eṉpatum viḷaṅkukiṉṟatu.
oppiyaṉ moḻinūl mutaṉmaṭalam. tirāviṭam mutaṟpākam 1940 il veḷippaṭuttiya tēvanēcaṉ, avvariya periya nūlai ammallaiyāviṟkup paṭaiyalākki eṉakku uṟṟiṭattutaviya naṉṟik kuṟiyākap paṭaikkappaṭṭuḷḷatu ipputtakam eṉṟu tamnaṉṟiyaip patittuḷḷamaiyāl, itu naṉku viḷaṅkum.
maṟṟaip paḷḷikaḷ kiṟittavap paḷḷikaḷ ātalāl eḷitākat tamakku vēlai kiṭaittamaiyaiyum kuṟippiṭukiṟār. piṟapaḷḷikaḷil tamakku vēlai kiṭaittaṟku akkālattil eṉmoḻiyārāycci arumpiyiruntatē yaṉṟi malarntilatu eṉat tēvanēcaṉār cuṭṭuvataik kuṟittu eṉṉē! eṉṉē! eṉṟu iraṅka vēṇṭiyatākavē uḷḷatu! kalvi nilaiyaṅkaḷ kalaimalarcciyai virumpittavaṅkiṭakkumā? kalaittiṟam arumpāmaiyaik koṇṭāṭi aravaṇaikkumā?
ceṉṉaiyil tēvanēcaṉār vāḻnta kālattil tirunelvēli teṉṉintiya tamiḻccaṅkat taṉittamiḻp pulavar tērvukkup payiṉṟār. pativeṇ 15.  ñā. tēvanēcap pāvāṇaṉ, tamiḻāciyar, kiṟittava kalācālai, ceṉṉai eṉṉum mukavariyil viṇṇappittuḷḷār. 1926 cūṉ 28 mutal cūlai 5 varai tērvukaḷ naṭaipeṟṟuḷḷaṉa. avvāṇṭu, tamiḻp pulavaruḷ tērntār ivar oruvarē; tērcci peṟṟa vakuppu mūṉṟāvatu ākum (cen cel. 4 : 336). tēvanēcak kavivāṇaṉ iṅkē tēvanēcap pāvāṇaṉākak kiḷarkiṉṟār (kavivāṇaṉ pāvāṇaṉ āṉār; nēcamiṉṉum nēyamāka villai) itaṉ piṉṉarc ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ tērvum B.O.L. eṉṉum kīḻkalait tērvum eḻuti veṟṟi peṟṟār. tēvanēcar, kellaṟṟu uyarnilaippaḷḷiyil ōrāṇṭum, kiṟittavakkallūri uyarnilaip paḷḷiyil mūvāṇṭum paṇiyāṟṟiya piṉ, maṉṉar kuṭippiṉlēk kallūri (Finlay) uyarnilaip paḷḷiyil āṟāṇṭu paṇiceytuḷr.
icaittamiḻ īṭupāṭum, icaippā iyaṟṟutalum karuvi iyakkutalum muṉṉarē koṇṭirunta tēvanēcarkku ik kālam poṟkālamāyiṟṟu. maṉṉar kuṭiyil irunta icaipperum pulavar irācakōpālariṭam muṟaiyāka icaipayiṉṟār. piṉṉē nēcamaṇiyammaiyār niṉaivu veḷiyīṭāka veḷiyiṭṭa icaittamiḻk kalampakam eṉṉum nūlil, icaiyāciriya vaṇakkam pāṭi icaittuḷḷār. mēlum icaittamiḻ toṭarpākap piṉṉāḷil eḻunta maṟuppuk kaṭṭurai oṉṟil (cen. cel. 20 : 465)
ceṉṟa paṉṉīrāṇṭukaḷāka eṉṉāl iyaṉṟa varai icaittamiḻaiyum āyntu varukiṟēṉ. eṉpataiyum, nālvakai icaikkaruvikaḷum eṉṉiṭamuḷa eṉpataiyum. ovvoru vakaiyilum oṉṟēṉum ōraḷavu iyakkuvēṉ eṉpataiyum, accil muṭikkala (kirauṉ) aḷavil 200 pakkam varum icait tamiḻc carittiram eṉṉum nūlaiyum ceṉṟa āṇṭilēyē eḻuti muṭittēṉ eṉpataiyum nam naṇpar aṟiyak kaṭavar eṉṟu eḻutukiṉṟār. ikkaṭṭurai 1943 il varaintatu ātalāl, ataṟkup paṉṉīrāṇṭukaḷukku muṉ eṉpatu maṉṉār kuṭiyil avar paṇiyāṟṟiya kālamākum eṉpatai aṟiyalām.
icaiyāciriyar yāḻppulavar irācakōpālarkku icaitta icaippā:
iṉṉicai yāḻvallāṉ iṉcol eḻilmukattāṉ
eṉṉiṭai aṉpāl icainuvaṉṟa - iṉṉiyalāṉ
maṉṉār kuṭiyirāca kōpālaṉ māṇaṭikaḷ
maṉṉuka eṉṟaṉ maṉattu
eṉpatu. icaiyiṉum iṉpam vēṟuṇṭō evvakai uyirkkum eṉṉum icaiyiṉpa icaip pāṭṭu (6) ivar icaiyīṭupāṭṭai viḷakkum iṇaiyilāc cāṉṟām. mutumaiyum nōyum muḻutuṟa nīṅka vēṇṭumā icaiyiltiḷaikka eṉpatu ivartam paṭṭaṟivu veḷippāṭē eṉa evarum aṟiyak kūṭum.
maṉṉārkuṭiyil irunta nāḷilē maṟṟōr nalappāṭum ivarkku iyalpāka vāyttatu. āṅkuk kāval tuṟaiyil āyvāḷarākat tikaḻntavar tolkāppiyap perum pulavar cōmacuntaram eṉpār. maṉṉār kuṭiyil kāval nilaiyattil tolkāppiyaraik kākki uṭaiyil kaṇṭēṉ eṉap poṟiyal aṟiñar pā. vē. māṇikkarāl pārāṭṭap paṭṭavariccōmacuntarar, avartam aṇukkat toṭarpu, ilakkaṇattil eṉakku ellai illāta paittiyam uṇṭu eṉṉum tēvanēcarkku eppaṭi iruntirukkum!
iṅkirunta kālattē tāṉ caivacittāntak kaḻakat toṭarpumuṇṭākit tamiḻ vaḷamākiṉṟatu. centamiḻc celviyil ivartam mutaṟkaṭṭurai ik kālattē tāṉ veḷippaṭṭatu. moḻiyārāycci (Comparative Philology) (vittuvāṉ G. tēvanēcaṉ avarkaḷ) eṉakkaṭṭurait talaippum āciriyarpeyarum atil amaintuḷḷaṉa (cen. cel. 9 : 275) 1931 cūṉ cūlai itaḻ iḵtākum. itaṉmukappiṉ niṟaivil ellā moḻikaṭkumuḷ perumpāṟ coṟkaḷaip pakutip poruḷuṭaṉ iyaṟkai vaṭivil vaḻaṅkuvatu tamiḻēyeṉṟu moḻinūlāl (Philology) viḷaṅkukiṉṟatu. avaṟṟuḷ āṅkilam (English) kirēkku (Greek) lattiṉ (Latin) eṉṟa mummoḻikaḷilum ceṉṟu vaḻaṅkum teṉ coṟkaḷ āyirak kaṇakkiṉa eṉpatai ainūṟṟukku mēṟpaṭṭavaṟṟāl veḷḷiṭai malaipōl teḷḷitil kāṭṭutum eṉṟu kūṟic coṟkaḷai avaṟṟiṉ viḷakkattuṭaṉ akaravaricaiyil kāṭṭiyuḷḷār.
1931 il ēṟpaṭṭa ittoṭarpē aimpāṉāṇṭuk kālam toṭarntu pāvāṇar paṭaippukaḷuḷ palavumtamiḻulakukku veḷippaṭap peruntuṇaiyāyiṟṟām.
kaḻakat toṭarpu eṉpatu patipput toṭarpu maṭṭumaṉṟu. 1. iṟaiyaṉār akapporuḷ, 2. tolkāppiyam (namaccivāya mutaliyār) mūlam, 3. tolkāppiyam poruḷatikāram 4. ēṭiṭa. nacciṉārkkiṉiyam pērāciriyam (pavāṉantar kaḻakam) 
4. naṉṉūlmūlam 2, 5. naṉṉūlvirutti caṅkara namacivāyar, 
6. citamparap pāṭiyal, 7. taṇṭiyalaṅkāram a. kumāracāmip piḷḷai, 8. muttuvīriyam 9. paṉṉirupāṭṭiyal, paṉṉiru pāṭṭiyal kiṭaiyātirukkalām. muttuvīriyam kiṭaiyā viṭṭāl uṅkaḷatai aṉuppivaiyuṅkaḷ.
kumāracāmi nāyuṭu kampeṉiyil tolkāppiyac collati kāramum pērāciriyamum kallāṭamum mūṉṟāṇṭukaṭku muṉṉamē accil iruntaṉa. avai veḷiyēṟiyiruppiṉ avaṟṟilum ovvoṉṟu vāṅki uṭaṉ cērttu aṉuppuka. nāṉ kēṭṭa nūlkaḷ ellām eṉṉiṭattilillai. muttuvīriyam kiṭaikku maṭṭum uṅkaḷatai aṉuppi vaiyuṅkaḷ. mikap pattaramāy vaittiruppēṉ (28-7-31); 29-7-31) eṉkiṟār. ilakkaṇap paittiyam eṉṟu tammaittām cuṭṭukiṟārē! ataṉ viḷakkam tāṉē itu! iṟuti nāḷ varai nūlkaḷ vāṅkit tarum puravāṇmaip poṟuppait taṭṭāmalmēṟkoṇṭatu kaḻakam. accāṉṟukaḷ mikappala. pāvāṇarkku nūlkaḷ taruvittut tarutalai- patippakam viṟpaṉai nilaiyam eṉṟa nilaikaḷaiyum kaṭantu mēṟkoṇṭamai - pāvāṇar tamiḻt toṇṭukku utavuvataip pēṟākak koṇṭamaiyālēyām.
im maṉṉārkuṭiyil vāḻnta nāḷilē piṟa moḻi yāḷarkkut tamiḻ kaṟpikkum paṇiyum mēṟkoṇṭiruntār eṉpatu ōr añcalāl veḷippaṭukiṉṟatu.
taṟcamayam oru turaicāṉikkut tamiḻ collik koṭukkiṟēṉ eṉpatu atu (23-10-31).
maṉṉār kuṭiyil 6 āṇṭukaḷ toṭarntu ivar paṇi ceytamai arumaiyēyākum. āṅkiruntu veḷiyēṟavē ivar palkāl muyaṉṟār eṉpatu kaṭitaṅkaḷāl terikiṉṟatu,
vēlaikku maṭṭum kēṭillai. paṇṭitarkkuriya urimaiyum atikāramum eṭupaṭṭaṉa
nāṉ ceṉṟa vāramē vēlaiyai viṭutaṟkiruntēṉ; āṉāl oru payaṉōkki ivvāṇṭu muḻutum iṅkirukkat tuṇintēṉ
vāṇiyampāṭi ilāmiyā kālējukku oru vittuvāṉ vēṇṭumeṉṟu viṭumuṟaiyil ōr viḷamparam intup pattirikaiyil kaṇṭēṉ. atu immātam 19ām tēti varai iruntatu. iṅṅaṉam nērumeṉṟu eṇṇavēyillai. iṉṟēl aṉṟē viṇppittiruppēṉ. ellām iṟaivaṉ ceyal 
(1-7-31);
inta vāram eṉakkuk koñcamēṉum ūkkam kiṭaiyātu. eṉakku intap pāṭacālaiyil 4 āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa 
(18-7-31) ulakam aḻukkāṟu niṟaintatu (29-7-31)
eṉ mutaṟṟāymoḻiyai acciṭavēṇṭum. ataṉ piṟakutāṉ eṅkaḷ piriṉsipālukku eṉ aṟivu veḷiyākum (14-8-31)
palavitattil eṇṇip pārkkaiyil iṉṉum iraṇ ṭōrāṇṭu iṅkē kaḻikkalām eṉṟē yiruntēṉ. iṉimēl veḷiyēṟic celvatāyiṉ 55 rūpāykkuk kuṟaiyātirukka vēṇṭum. aṭutta āṇṭil parīṭcaikku viṇṇappam ceyvēṉ. parīṭcai tēṟiṉapiṉ kuṟaivārātu (23-10-31)
- ittakaiya nilaiyil maṉṉār kuṭiyil iruntu paṇi ceytu āṟām āṇṭil tāmē veḷiyēṟiṉār! veḷiyēṟiya nilai ettakaiya māmāntar ivar eṉpatai eṇṇac ceykiṟatu! piṉlē kallūriyiṉ vaḷarcci curuṅkiyatu; iḷaṅkalai (B.A) vakuppu niṉṟatu; piṉ, iṭainilai (Intermediate) vakuppum tēyntatu; uyarpaḷḷi nilaikkuc curuṅkiyatu. kallūriyil irunta mutuvarkaḷ kīḻē iṟaṅka iḷaiyarkaḷ veḷiyēṟa vēṇṭum nilai eḻuntatu. iḷaiyaruḷ talaiyarākac cellaviruntavar kōpāla kiruṭṭiṇar eṉpār. avar vēlaiyiṉṟi maṉaivi makkaḷoṭu vaṟumaiyil tavippār eṉa vāṭiyatu tēvanēyar uḷḷam! urukiyatu! kōpāla kiruṭṭiṇar kuṭiyirunta vīṭum maḻaiyarṣaṣāl iṭintirutnatu; innilaiyil veḷiyēṟa nēriṉ pēriṭi yākātā avarakkeṉa ēṅkiṉār; tām veḷiyēṟu vatākavum, kōpālakiruṭṭiṇar aṅkēyē paṇiyāṟṟalām eṉṟum muntu niṉṟu veḷiyēṟiṉār! ivarallarō tēva nēyar! tamnilaiyai eṇṇiṉārā? kuṭumpattai eṇṇiṉārā? tām perum vaḷappāṭṭil iruntu vēlaiyai viṭṭut tantārā? attakaiyarum taruvarō? kōpālakiruṭṭiṇar pirāmaṇar eṉpatum, tamkaruttukkaḷukku muṟṟāka uṭaṉpaṭṭavar eṉpatum pāvāṇar kuṟippu. pāvāṇarnilai ennilai? immātam 15  ām tētikkuḷ 10 rū aṉuppa muṭiyumāṉāl aṉuppuka. kaṭaṉ kaḻuttai nerukkukiṟatu. iṉṉum 3 mātattiṟkuḷ eṉ 100 rūpakkaṭaṉaiyumtolaippīrkaḷāyiṉ atuvē eṉakkup pērupakāramāka irukkum (10-7-31)
ippōtu 20 u kkuḷ tayavu ceytu 10 rū aṉuppi utavuka. paṇattiṟkup periya muṭai. tāṭ celavukkum tapāṟ celavukkum kūṭap paṇamillai. eṉ kaṭaṉ tolaintu viṭṭāl uṅkaḷait tontaravu ceyyamāṭṭēṉ (14-2-31) eṉṟu kaḻaka āṭciyāḷarkku  kaṭitam viṭukkum peruvaḷamai yil pāvāṇar iruntu koṇṭu tāṉ paṇikkoṭai purikiṟār eṉiṉ, eḷitil etirpārkkum  nikaḻcci tāṉā!


3. mokku
maṉṉār kuṭiyil iruntu veḷiyēṟiya nēyar, tirucci picappu īpar uyarnilaip paḷḷiyil vēlai vāyppup peṟṟār. āṅku oṉpatu āṇṭukaḷ (1934 - 1943) paṇiyāṟṟiṉār. maṉṉār kuṭiyilicait tamiḻ, ilakkaṇam, moḻinūṟpayiṟci ākiya vaṟṟil peruṅkaruttuc celuttiya pāvāṇariṉ tiruccip paṇikkālam, paṉmoḻikaḷ payilutaṟkum, nūlkaḷ eḻututaṟkum, tamiḻkkāval kaṭappāṭṭilnilaippaṭutaṟkum uriya ēntāka amaintatu.
moḻi nūṟpayiṟci ceṉṟa pattāṇṭukaḷāka eṉatu ciṟanta paṟṟāṭṭāka iruntuḷatu; iṉṉumirukkum eṉṟu kūṟum pāvāṇar tiruccikkālattil tāṉ oppiyaṉ moḻinūlai veḷiyiṭukiṉṟār (1940). māṇavarkaḷukkup payaṉpaṭum kaṭṭurai nūlkaḷum ilakkaṇa nūlkaḷum varaikiṉṟār. vērccoṟcuvaṭi eṉṉum 100 coṟkaḷukku viḷakkam koṇṭa ciṟiya nūl oṉṟaiyum ikkālattōṉ pattē nāḷil eḻutukiṉṟār. inti kaṭṭāyap pāṭamāka 1937 il pukuttap paṭṭamaiyāl av vetirppil aṟivucār perumpaṅku koṇṭavar pāvāṇar:
nāṉ tiruccip puttūr īpar mēṟkāṇiyār uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyaṉāyirunta pōtu orunāḷ 6-ām paṭiva vakuppil intic coṟkaḷ palavaṟṟiṉ tamiḻ mūlattaiyum  kūḻait taṉmaiyaiyum... viḷakkiṉēṉ.
viḷakki muṭintavuṭaṉ pāṭam naṭattat toṭaṅki iṉṉum ettaṉai pāṭṭu naṭatta vēṇṭum eṉṟu māṇavarai viṉaviṉēṉ. oruvaṉ añc pāṭ eṉṟāṉ. uṭaṉē eṉakku, inti tamiḻ nāṭṭiṟkum potumoḻiyāka vantāl nāḷaṭaivil tamiḻ innilaitāṉ aṭaiyum eṉṉum uṇarvu piṟantatu. nāṉ coṉṉa intic coṟkaḷiṉ kūḻai vaṭivam ammāṇavaṉ uḷḷattil āḻappatintatāl avvaccilēyē avaṉai aṟiyātu eḻunta coṟkaḷ añc pāṭ eṉpaṉa. avaṉ kuṟumputtaṉamākak kūṟiyaṉa valla. avaṉ kuṟumpaṉu mallaṉ (intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? 19-20) eṉṟu tam vakuppil nikaḻnta nikaḻcciyaic cuṭṭukiṟār pāvāṇar.
kaṭṭāya intik kalvikkaṇṭaṉam - centamiḻk kāñci eṉṉum nūl, kāntiyaṭikaḷiṉ aṭṭaip paṭattuṭaṉ tiruccik kālattiltāṉ (1937) veḷivantatu. atil pāvāṇar peyar, tēcāpimāṉat taṇṭamiḻt toṇṭaṉ eṉap puṉaivu peṟṟuḷḷatu. annāḷil pāvāṇar pērāyak kaṭciyaic cārntiruntār eṉpatu mēl varum kaṭitam oṉṟāl viḷaṅkuvatāl, ippeyarppuṉaivu vaṟumpuṉaivō ēmāṟṟuppuṉaivō aṉṟeṉṟu pulappaṭum!
tirucciyil irunta kālattil pāvāṇar ceyta tamiḻk kāval toṇṭu virivāṉa mūṉṟu maṭalkaḷāl veḷippaṭukiṉṟatu. ac ceytikaḷai aṟintu koṇṭāl pāvāṇar aḻuntiya, piṟkālat tamiḻt toṇṭukaḷuk kellām mūlavṣavaippāka avai iruttal tulakkamām. avvañcalkaḷ kaḻaka amaiccar tiruvaraṅkaṉārkku eḻutappaṭṭavai. kaḻaka āṭciyāḷar va.cu. avarkaḷ kōppiṉ vaḻi kaivayappaṭṭavai. mutal añcal :
74, putu akkirā kāratteru,
putūr, tirucci
13-9-37
aṉpārnta aiyā,
nalam, nalamāka.
ceṉṟa 5000 āṇṭukaḷākattamiḻaiyē pēcit tamiḻālēyē vayiṟu vaḷarttu varum pārppaṉak kayavar caṅka kālattiliruntu ituvarai ērāḷamāṉa teṉ coṟkaḷaiyum teṉṉūlkaḷaiyum koñcam koñcamākak koḷḷai koṇṭu, namakkum namatu muṉṉōrkkum muṭṭāṭ paṭṭaṅ kaṭṭi akamakiḻntu tūṟṟiyatu pōtāteṉṟu moḻiyaiyum vaṭamoḻi pōla vaḻak koḻintuc citaiyum paṭi vaḻiyamaittu moṭṭaittalaikkum muḻaṅkālukkum muṭipōṭuvatu pōlak kuṭiyaraciṟkum intikkum iyaipu kaṟpittu ataic caṭṭacapait tērtal nikaḻntu patavi paṟṟum varai eḻutāk kiḷaviyāka maṭṭumaṉṟi ōtākkiḷaviyumāka maṟaittuk kāttut tītunalamaṟiyāta kōṭik kaṇakkāṉa pētaimakkaḷiṉ nampikkaiyaip pala vakai viraku neṟiyiṟ kavarntu iṉṟu naṭṭāṟṟiṟ kaḻuttaṟuppatu pōlat tiṭumeṉa intikkaṭṭāyak kalviyait tamiḻariṉ viruppattaik kēḷātu āṅkilēyariṉum paṉmaṭaṅku āṇavat tōṭum akaṅkārattōṭum eṭuttum urappiyum kaṉaittum kūṟi, inta atikāraṅ kuṉṟiya nilaiyilēyē araciyal iyaipuḷḷa tamiḻaṉpartam karuttai veḷiyiṭātavāṟu accuṟutti intiyai etirkkum orucilarkkum ōnāy āṭṭukkuṭṭi niyāyamāka ētētō poruntā viṭaikaḷaiyellām aḷittu, nammavum nam vaḻittōṉṟalkaḷuṭaiyavumāṉa vāḻkkaiyum moḻiyum aṟavē keṭumāṟu palkōṭi makkaḷ talaiyil oruperuṅ karuṅkallaip pōṭṭu muṟaikēṭāy nacukkik kolla varukiṟārkaḷē! nīṅkaḷ eṉṉa ceytīrkaḷ? tuṇṭu veḷiyīṭukaḷ pōtumā? orunāḷ allatu cilanāḷ iṉṉicai ūrvalam pōtumā? irāja kōpālāccāri iṉṉum tam eṇṇattai māṟṟavillaiyē. aḵtāyiṉ uṅkaḷ muyaṟciyālpayaṉ eṉṉa? nellai centamiḻp pāṇṭi nāṭallavā? cēlattiluḷḷa cevvāyp pēṭṭaip paintamiḻk kaḻakattār ceytaaḷavukūṭa nīṅkaḷ ceyyavillaiyē! orunāḷ irunāḷ ceytu viṭṭu, viṭṭuviṭṭāl, itu nāḷaṭaivilpaṭukiṭaiyāyp paṭuttuviṭum eṉṟu kūṟum tamiḻp pakaiñar kūṟṟu uṇmaiyāki viṭumē! matattiṉum nilattiṉum moḻi yallavā ciṟantatu? oruvaṉ taṉ nāṭṭaiyummatattaiyum niṉaittapotu māṟṟalām. tāy moḻiyai mutukāṭukāṟum māṟṟavum maṟakkavum oṇṇātē!
tolkāppiyar tiruvaḷḷuvar māṇikkavācakar kampar pōṉṟa ulakāciriyarkaḷai nām kāṭṭik koṭuttuk kollalāmā? āḻkalattaṉṉa kali aṇukumpōtu noṭip poḻutum vīṇpōkkalāmā? tamiḻākkam paṟṟic ciṟanta cūḻccikaḷ eṉvayamuḷa. ettuṇaip pēraṟiñarāy iruppiṉum uḷḷūrāṉ matiyāṉ, uḷḷūrāṉ kuṟṟattaip pārppāṉ. kuṇampārāṉ. ātalāl ayalūr aṟiñarai uṭaṉuṭaṉ varuvittu aruntoṇṭāṟṟip peruṅkiḷarcci ceyka. etirikaḷ kūṟum taṭaikaṭkellām takkaviṭaikaḷ eṉkaivayamuḷa. pōkavara 3-m vakuppuc celavu koṭuttāṟpōtum varattayār.
nēṟṟiruntu 15 nāḷ viṭumuṟai. 7 rū. uṅkaḷ kaḻakattil illaiyā? nellait tamiḻariṭamum illaiyā? uṇṭic celavu nāṉ pārttukkoḷvēṉ. 7 rūpāyum illaiyeṉṟu pañcam pārāṭṭuvīkaḷāṉālnāṉē kaṭaṉ koṇṭēṉum varattayār. uṭaṉē tolaivari (tanti) viṭukka. tiruvaruṭṭuṇai koṇṭu eṉ ārāycci aṟivāl palarai vayamākka voṇṇum.
eṉmoḻiyārāycci nūl aṭuttamātam ac cēṟum. ataṉpiṉ tamiḻt toṇṭāṟṟa niṉaittēṉ. āṉāl, vīṭupaṟṟi vēkumpōtu uṭaṉē aṇaikka vēṇṭum. ventapiṉ, kaṭalait tiruppiṉālum vīṭu tirumpātu. veḷḷikkiḻamai iṅkōr etirppuk kūṭṭam nikaḻum. pāratiyār avarkaṭkut tanti pōyirukkiṟatu. nāṉ nellai varuvatāṉāl paṭittavarkkoru peruṅkaṭṭaṭattilum paṭiyātavarkku veḷinilattilumāka irukūṭṭaṅkaḷ nikaḻttalām.
ñā. tēvanēyaṉ.
pāvāṇar nellaikkuc ceṉṟirukkiṟār; mūṉṟu poḻivukaḷum ceytirukkiṟār. ammuyaṟci - viḷaivu - ākiyavaipaṟṟiyum 5-10-37 il oru kaṭitam varaintirukkiṟār. eṭutta paṇiyil evvaḷavu toṭuttumuyalkiṟār eṉpatu viḷakkamākiṉṟatu akkaṭitattāla. mēlum, tam ceyalai mīḷpārvai pārkkum pārvaiyum ataṉkaṇ teḷivā kiṉṟatu.
nāṉ ceṉṟa mātam 19, 20, 21 ām tētikaḷil nellai ceṉṟu tirunelvēliyilum pāḷaiyaṅkōṭṭaiyilumāka 3 inti etirppuc coṟpeḻivukaḷ nikaḻttiṉaṉ. payaṉpaṭā
viṭiṉum mutal uḻaveṉṟu niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
mutalāvatu, kūṭṭattiṟkē nammavarvaraviṭātapaṭi tantira mākak kaṭṭuppāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. vantālum tūraniṉṟu kēṭpatē yoḻiyakiṭṭa varuvatillai. atuvuṅkūṭanāṉ kāṅkiracil cērntiruppatiṉāl. ippōtu nām tamiḻaik kākka vēṇṭumāṉālmutalāvatu kāṅkiracil cērntu kataruṭutta vēṇṭum. cuyarājyattiṟku oṉṟu cērntu intikku uḷḷiruntē etirkka vēṇṭum; maṟṟappaṭi nammavaraic cērkka muṭiyātu.
inta ñāyiṟu 10m tēti ceṉṉaiyilkūṭṭameṉṟu pattirikaiyiṟ pārttēṉ. 2 vāramāy intiyāl varum kēṭṭai muṟṟumārāyntu evarum ēṟkumpaṭi tak niyāyaṅkaḷum viṭai kaḷum kaṇṭuḷḷēṉ. tayavu ceytuaṅkup pōkavara muḻuc celavai 7 rū koṭukka muṭiyā viṭṭāl araic celaviṟkāvatu oḻuṅku ceyka. arumaiyāṉa 30 pāṭṭukaḷ accākiṉṟaṉa. ivveḷḷi veḷivarum, ataṉuṭaṉ varuvēṉ. ōraṉupavacāli catyākraka muṟai naṉṟeṉṟār;  nām kūṭi ārāyavēṇṭum
- ivvāṟu vēṟṟūrkaḷil toṇṭāṟṟat tavitta pāvāṇar tirucciyil ceyya virumpiya paṇikaḷaippaṟṟiya kaṭitam toṭarkiṟatu.
					74, akkirākāratteru
					puttūr, tirucci
					11-11-37
aṉpārnta aiyā,
nalam. nalamāka,
nellaiyilum pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyilum iṟṟai nilaiyeṉṉa? naṇpar pāratiyār aṇṇā turai mutaliyōr pēciya piṉpu nammavarkkuḷ ētēṉum perumāṟutaluṇṭā?
iṅku, ciṟiyōrum periyōrumāṉa perumpāl apārppaṉar tamiḻmītu kaṭumpaṟṟu vaittirukkiṉṟaṉar.
āṉāl aṭikkaṭikūṭṭam naṭattavum tuṇṭuttāḷkaḷ veḷiyiṭavum ēṉamillai. paṭṭikaḷilellām pukuntu vēlai ceyyat toṇṭarkaḷuṇṭu. āṉāl poruḷutaviyillai. iṅkut tiruccippaṇṭitarkaḷ paṇamaṭṭumiruntāl periya vēlai ceyvōm. nammavarkaḷ perumpālār eṉṉa naṭakkiṟa teṉṟē aṟiyātirukkiṟārkaḷ. kāṅkira veṟipiṭittavarkaḷ palariruntālum atiluḷḷa cūḻccikaḷai eṭuttuc coṉṉāl viḻittuk koḷkiṟavarkaḷ cilaruṇṭu.
mutalāvatu, paṭṭikaḷukkuc ceṉṟu avarkaḷukku intikkēṭṭai eṭuttuc collavēṇṭum. paṭṭivācikaḷ peruntokaiyiṉar, vīramikuntavarkaḷ; peruntokaiyāṉa vari koṭuppavarkaḷ. avarkaḷ etirttu viṭṭāl nakaraṅkaḷellām oṉṟu cērntālum muṭiyātu.
nāṉ ceṉṟavāram kāyccalilviḻuntu 8 nāḷukkup piṉ tāṉ eḻuntiruntēṉ. aṭuttavāra mutal aṇmaiyiluḷḷa ciṟṟūrkaḷukkuc ceṉṟu intit tīmai eṭutturaikka eṇṇiyirukkiṉṟēṉ. ataṟkeṉṟu 35 kīrttaṉaiḷumiyaṟṟi veḷiyiṭṭēṉ. ṭākṭar maturam avarkaḷ 20 rū koṭuttārkaḷ. 1000 paṭikaṭku 30rū ākiviṭṭatu. ceṉṉaikkum cēlattiṟkum inti etirppukkākak ceṉṟatil 9 rū celavāki viṭṭatu. kīrttaṉaikaḷ viraintu vilaiyākumeṉṟu eṇṇiṉēṉ. vilai 1 aṇāttāṉ. pārppaṉarait tiṭṭuvataṟkup palar kūṭu kiṉṟārkaḷē yoḻiyat tamiḻaṉpai evvitattilāvatu kāṭṭak kāṇōm. 500 paṭikaḷ tāṉ ceṉṉai ceṉṟa pōtu kaḻakattiṟkuk koṇṭupōy viṟpaṉaikkākak koṭuttēṉ. iṉṉum palapaṭikaḷ viṟpaṉaiyāka villaiyām. uṇmaiyāṉa tamiḻaṉpar ceṉṉaiyil 500 pērillai eṉṟu terikiṟatu.
nellaikku uṅkaḷiṭam 100 paṭikaḷ vilaikkaṉuppi vaippatāka uṅkaḷ tampiyār coṉṉārkaḷ. aṉuppiṉārkaḷā? vilaiyāṉavā? eṉṉiṭattiluḷḷa ēṉai 500 paṭikaḷil cilavaṟṟai nāmakkallilum tañcaiyilum viṟkak koṭuttiruk kiṟēṉ. eṉ vacam 300 paṭikaḷ uḷḷaṉa. ivai vilaiyāṉāl atiṟkiṭaikkum ūtiyattaikkoṇṭu vēṟu 35 pāṭalkaḷuḷḷa 2-m pākattai acciṭṭu aṭakka vilaikkē araiyaṇāviṟku viṟka eṇṇam. āṉāl vilaiyāṉa pāṭillai, ippoḻutuḷḷa paṇamuṭaiyum ataṉ peruntēvaiyum niṉaikkum pōtellām nīṅkaḷ ōr erumaikkākac celaviṭṭa 200 rū niṉaiviṟku varukiṟatu. (pāḷaiyaṅkōṭṭai āyirattammaṉ kōyil erumaippaliyai vilakkuvataṟkāka 1937 il celaviṭṭatu:- nūlāciriyar) ulaka muḻutum nāḷtōṟum kaṇakkaṟṟa āṭumāṭukaḷ uṇaviṟkākak kollappaṭukiṉṟaṉa. tirunelvēli jillāvil tamiḻkkup perun tokaiyaḷikkat takka pirapukkaḷum jamīṉtārkaḷum illaiyā?
aṭuttavāram iṅkuccila kūṭṭaṅkaḷ naṭatta eṇṇi
yirukkiṟōm. ṭicampar viṭumuṟaiyil iṅku nikaḻum tamiḻaṉpar makānāṭṭiṟku nīṅkaḷum vaḷḷal avarkaḷum piṟarum kaṭṭāyam vantu tīravēṇṭum.
vēṉil viṭumuṟaiyil nellaiyil ōr tamiḻaṉpar makānāṭu kūṭṭavēṇṭum. ataṟku nīṅkaḷē poṟuppu. orumuṟai irumuṟai cilamuṟai iṅkoṉṟum aṅkoṉṟumākak kūṭṭam nikaḻtti viṭṭāṟ pōtātu. nammavarkkuk kaṇ tiṟakkum varai iṭaiviṭāmal kūṭṭaṅkaḷum makānāṭukaḷum naṭattiyē tīravēṇṭum. ituvarai paṉṉūṟṟāṇṭukaḷāka namatu muṉṉōrum, pallāṇṭukaḷāka nāmum viḻippillā tiruntamaikku iṉṟu perumpāṭu paṭukiṟōm. iṉṟum nām aruntoṇṭiṟkum perumuyaṟcikkum piṉ vāṅkiṉōmāyiṉ aṇai kaṭanta veḷḷamāy aḻutiṟakkum kālam neruṅkiviṭum.
taṟpōtu jiṉṉā ceytuvarum kiḷarcci namakkup peruntuṇaiyāyuḷḷatu. aṅkuḷḷa makamatiyarai evvitattum tuṇaikkoḷka. iṅkuḷḷa makamatiyar jiṉṉāvaic cārpavarkaḷ. nammoṭu cērat tayārāyuḷḷārkaḷ. iccamayattil nām iṭaiviṭātu vēlai ceyyavēṇṭum.
tamiḻaṉpar mānāṭṭiṟkup peruntokaiyiṉar vantu ciṟappittut tīrmāṉaṅkaḷai valiyuṟutta vēṇṭukiṉṟēṉ.
tēvanēyaṉ.
tirucciyil paṇiceyta nāḷil kaḻaka vēṇṭutaṟpaṭi kalaiccollākkap paṇiyil īṭupaṭṭār pāvāṇar. aintu nāḷkaḷ paḷḷivēlaikku; caṉi ñāyiṟu nāḷkaḷil kalaic collākkappaṇi eṉat tiṭṭappaṭuttik koṇṭu paṇiceyya aṇiyamākiṟār pāvāṇar:
nāṉ muṉṉamē eḻutiyapaṭi intavāramcaṉi ñāyiṟṟil (20m 21m tētikaḷ) kalaiccollākka ecca vēlaiyai muṭittu viṭalām. illāviṭṭāl aṭutta caṉi ñāyiṟu.
caṉi ñāyiṟṟil vaittuk koṇṭāl entac caṉi ñāyiṟum cariyē. muṉṉatāka maṭṭum terivittu viṭal vēṇṭum. kalaiccollākkak kiḷarcci payaṉpaṭṭuvaruvatu makiḻatkkatu. ivvūril aṭuttavāram oru kaṇṭaṉak kūṭṭam naṭakkum eṉkiṟār (16-9-41) mēlē, tiruccit tamiḻppulavark kaḻaka mānāṭu paṟṟit toṭarkiṟār pāvāṇar.
				piṣap hīpar uyarnilaippaḷḷi,
				puttūr, tirucci,
				23-10-41
m‹gh®ªj Iah.,
nalam, nalamāka.
tamiḻaṟiñar kaḻakat tiṭṭamum tīrmāṉamum paṟṟiya cuvaṭikaḷum viṇṇappattāḷkaḷum kaivayam. iṅkē tiruccit tamiḻp pulavar kaḻakam eṉṟa kaḻakattai amaittu ataṉ kūṭṭam oṉṟil varukiṟa ṭicampar (1941) 20m 21m caṉiñāyiṟukaḷil iṅkē ceṉṉai mākāṇa 3-vatu tamiḻp pulavar mānāṭu kūṭṭuvateṉat tīrmāṉittu vēlaiyum toṭaṅki viṭṭōm. mānāṭṭukkut talaimai tāṅkumāṟu ceṭṭināṭṭu iḷavaracaraikkēṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. iṉṉum patil varavillai.
mutal nāṭkālai, talaivar tiṟappāḷar koṭiyēṟṟupavar varavēṟput talaivar ākiya nālvariṉ coṟpoḻivukaḷum, mālai tīrmāṉaṅkaḷum tamiḻp pulavar kaḻaka uṭkaḻaka amaippukaḷum, maṟunāṭkālai tolkāppiya mānāṭum naṭaipeṟum.
tolkāppiya mānāṭṭil kālai mūvēṟu pulavarkaḷ eḻuttu colporuḷ paṟṟiya coṟpoḻivum naṭaipeṟum. itaṟkut talaivarāyirukkac cōmacuntara pāratiyāraik kēṭkap pōkiṉṟōm. tolkāppiya mānāṭṭaik kuṟuntokai, kalittokai mānāṭu pōla nīṅkaḷē poṟuppēṟṟu naṭattalām. muṉṉatākac coṟpoḻivukaḷai acciṭṭum koḷḷalām. tolkāppiyam tamiḻc carittirattiṟku uyirnāṭiyāy iruppatālum, tamiḻp pakaivarāṉa pārppaṉar cila mukkiyamāṉa nūṟpākkaḷukkut tavaṟāṉa urai kūṟuvatālum tolkāppiyak kālamkaruttu mutaliyavai ivaiyē eṉṟu niṟuva vēṇṭum.
irunāḷum pulavarkaḷukkellām ilavaca ūṇum iṭamum aḷikkappaṭum. aṇmaiyil viḷamparam mānāṭṭaḻaippu vēṇṭukōḷ nikaḻccikkuṟippu mutaliyavai acciṭṭaṉuppap peṟum. immātac celviyil 3pakkam iṭam viṭṭuvaikka.
nām taṉittaṉi āṅkāṅku ettaṉai kūṭṭam kūṭṭiṉum attuṇai valiyuṟuvaṉa alla. pulavarellāraiyum oṉṟu cērttuttokutiyāka niṉṟu pōrāṭutalē valiyuṭaittu. ceṉṉaiyiluḷḷa ellāp pulavarkkumitaippaṟṟit terivittup paṟṟuḷḷa varaiyellām nīṅkaḷ aḻaittuk koṇṭu varavēṇṭum. itupotut toṇṭeṉṟum pulavaraiyellām ēṟṟat tāḻvuṇarcciyiṉṟi uṭaṉ piṟantārum orunilaiyarumāyt tattam paṇiceyya vēṇṭiyatu kaṭamai yeṉṟum avarkku uṇarttal vēṇṭum.
maṟaimalaiyaṭikaḷait tiṟappāḷarākki aimpatu rūpā koṭuppataṟku iruntōm. avar 250 rūpā vukkuk kuṟaintuvara muṭiyāteṉṟu eḻuti viṭṭār. mānāṭu mikamikamukkiyamāṉatu. tamiḻttaṭaikaḷai yellāmcalli calliyākat takartteṟiya vēṇṭum eṉpatu eṅkaḷ avā.
tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ?
tamiḻara carittirac curukkam
tamiḻiṉ perumai
tamiḻ ayaṉmoḻik kalappāl taḷarumā? vaḷarumā?
intiyap potu moḻiyātaṟku ēṟṟatu etu?
intiyā orunāṭā?
maṉutarumamum tirukkuṟaḷum
tiruntiya vāḻkkaikalaic collākkap pāṭalkaḷ (20)
eṉṟa ciṟu cuvaṭikaḷ accākiṉṟaṉa, avaṟṟuḷ muntiyatu 40 pakkam, 2 aṇā, ēṉaiyavai taṉittaṉi 12 pakkam. 1/2aṇā vilai.
eṉatu “An Open Appeal to Mr. Anejay Recognition and Literatures Tamil” eṉṟa āṅkila muṟaiyīṭum veḷiyākum. itaṟkuriya accuc celaviṟku nīṅkaḷ ciṟitāvatu utavavēṇṭum. mottac celavu 30 rūpāyākum.
ceṉṉaiyil nām ēṟpaṭuttiya tamiḻaṟiñar kaḻakattait talaimaiyāka vaittuk koṇṭu kōṭṭantōṟum kūṟṟan tōṟum kiḷaikaḷum ciṟu kiḷaikaḷum amaittuk koḷḷa vēṇṭum. itai mānāṭṭilēyē ceytu viṭalām. tamiḻnāṭu muḻumaikkum orē pulavar allatu aṟiñar kaḻakam iruttal vēṇṭum. meḷḷa meḷḷa ivvaṟiñar kaḻakamē araciyalil talaiyiṭṭut tamiḻ nāṭṭuk kaṭciyāki araciyalaik kaippaṟṟa vēṇṭum. tamiḻaṟiyātavaraiyum, tamiḻarallāta tirāviṭaraiyum nampik koṇṭiruppatu kaḻiperu maṭamaiyākum.
ovvoru pulavaraiyum tamiḻaṟiñar kaḻakattil uṟuppiṉarāyirukkumāṟu mānāṭṭil nērilēyē kēṭṭup pativu ceytu koḷḷalām. pala toṇṭukaṭkum taṉittaṉi uṭ kaḻakaṅkaḷum mānāṭṭilēyē amaikkappaṭavēṇṭum. vēlai palvēṟu nilaiyāyp pirintum parantupaṭṭum iruppatāl eṅkaḷāl maṭṭum mānāṭṭukku ēṟpāṭu ceyyamuṭiyātu. iṭamumūṇumūrvalamum ēṟpaṭutti maṟṟaiya ēṟpāṭṭiṟkut tāṉ muḻuppoṟuppum ēṟṟuk koḷḷamuṭiyum. ēṉaiya vellām nāmiru cārārum cērntē ceyya vēṇṭum. acciṭṭamānāṭṭu aḻaippu ovvoru pulavarkkum taṉit taṉivarum. ceṉṉaikku 100 aṉuppuvōm. nīṅkaḷē pakirntu viṭavēṇṭum. mānāṭṭukku muṉ kalaic collākkam paṟṟioṉṟum, tamiḻicai paṟṟi oṉṟumāka iru kūṭṭam iṅku naṭaipeṟum. aruṇakirināta aṭikaḷ kaṭṭāyam mānāṭṭukku varavēṇṭum. uṭaṉ patil.
ñā. tēvanēyaṉ.
moḻikkāvalil kaṭuntoṇṭāṟṟiya pāvāṇar at toṇṭoṭu kūṭiyatum ataṟkup polivum valivum ūṭṭuvatum tām ulakukku nilai nāṭṭakkarutiyatu mākiya tirāviṭa marapu tōṉṟiya iṭam kumari nāṭē eṉṉum iṭu nūlai (Thesis) eḻutip palkalaik kaḻakattil ‘M.O.L.’ paṭṭattiṟkākat tiruccik kālattil tāṉ oppaṭaittiruntār. 13-11-35 il avvāyvil amiḻntuḷḷatāka eḻutum pāvāṇar, 11-2-36il avviṭunūl palkalaikkaḻakattāl taḷḷappaṭṭamaiyai uraikkiṉṟār. mēlum itueṉakku viyappāka illai. iṟṟaittamiḻnilai eṉṉa eṉpatai maṭṭum terivikkiṉṟatu eṉkiṟār. aṉṟiyum, iṉimēl intiyāviṟkuḷ eṉakku oru tērvum illai. ākaiyāleṉatu nūlkaḷaiyellām. ovvoṉṟāy veḷiyiṭappōkiṟēṉ eṉ muṭiveṭukkiṟār! immuṭivē cemmuṭivāyamai mēlum mēlum viḷakkamuṟum
tiruccipputtūr īpar mēṟkāṇiyār uyarnilaip paḷḷiyil pāvāṇar tamiḻāciriyarāka iruntapōtu maṟaimalai yaṭikaḷ tām iyaṟṟiya tamiḻar matam eṉṉum nūṟpaṭi oṉṟaṉai aṉpaḷippāka viṭuttu, atupaṟṟiya pāvāṇarāyvuyai intuttāḷukku eḻutumāṟu coṉṉār. pāvāṇarmaturaip paṇṭitat tērvu tēṟiyapiṉ pattāṇṭukaḷ āṅkilattai muṟṟum puṟakkaṇittatāl tam āṅkilap pēcceḻut tāṟṟalaip peritum iḻantiruntamaiyāl aṭikaḷ viruppattai niṟaivēṟṟa virumpiyum iyalāmaṟ pōyiṉār. itaṉaip piṉṉāḷilum varunti eḻutiyamai (maṇṇilviṇ. 176) avartam annāḷ tuyar mikutiyai naṉku veḷippaṭuttum. tiruvaḷḷuvarkkup piṉ tōṉṟiya oppaṟṟa pulavar aṭikaḷē eṉṉum pāvāṇarkku avar vēṇṭukaiyainiṟaivēṟṟāmai eḷiya tuyarāmā? maṟaimalaiyaṭikaḷār. tammai matitta matippīṭṭuc cāṉṟāka maṟṟoru cāṉṟum pāvāṇarkuṟikkiṟār:
oru tamiḻppulavar orukāl tam tavaṟāṉa collā
rāycciyoṉṟaik kūṟiyapōtu, atu poruttamaṉṟeṉa maṟutturaikka, aḵtu eṉ ārāycciyeṉṟu appulavar poyttapiṉ, aṅṅaṉamāyiṉ nāṉ atai ēṟṟuk koḷkiṟēṉ eṉṟu tiruvāy malarntārkaḷāyiṉ avarkaḷ eṉṉai moḻi nūṟṟuṟaiyil ettuṇai matittiruntārkaḷ eṉpatai aṟintu koḷka eṉkiṟār. (teṉmoḻi 7:9:12)
aṭikaḷāraic cuṭṭikkūṟāta orunūl pāvāṇar iyaṟṟi yavaṟṟuḷ illai eṉpatē, avarai matittamatippaip pulap paṭuttumē!
yāṉ tiruccipputtūr īparkaṇkāṇiyār uyarnilaip
paḷḷit tamiḻāciriyaṉāyirunta poḻutē tiruvaiyāṟṟu aracar kallūrit tamiḻmāṇavar viruppattiṟkiṇaṅki aṅkuc ceṉṟu nāvalar cōmacuntara pāratiyār talaimaiyil kuṟṟiyalukaram uyirīṟē eṉṟu niṟuviṉēṉ. ataṉ piṉṉart tamiḻnāṭu muḻumaikkum payaṉpaṭumāṟu oru kaṭṭuraiyum varaintēṉ eṉkiṟār pāvāṇar (teṉmoḻi 3 : 11 : 21)
varum ñāyiṟu karantait tamiḻccaṅka āṭṭai viḻāvil tamiḻākka marapu eṉṉum poruḷilōr coṟpoḻivu nikaḻttuvēṉ eṉkiṟār (17-1-38)
maṉṉār kuṭiyil pāvāṇar varunti uḻaittut tēṭiya tamiḻttiru, tiruccit tamiḻt toṇṭoṭu kūṭip parimaṇattal ivaṟṟāl viḷaṅkum.
6-7-43 il kaḻaka āṭciyāḷarkkup pāvāṇar oru vēṇṭukai viṭukkiṟār :
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil eṉakku vēlaiyum kiṭaikkavillai. patilumillai. taṟpōtu veṟṟi māḷikaiyil pōrppāṭalāciriyaṉ vēlaikku vēṇṭi yirukkiṟēṉ. tiru. mu.ā. pālacuppiramaṇiyamavarkaḷ pāṭaṟṟuṟaiyil mākāṇat talaivar. avarkaḷukkum oru tirumukam eḻutiyirukkiṟēṉ. avarkaḷ maṉam vaittāl 100 rūpāykku eṉakkoru vēlai koṭukkalām. aṉpu kūrntu uṭaṉē avarkaḷiṭam ceṉṟu yāpput tiṟaṉaiyum pāṭumiyalpaiyum eṭuttuc colli oruvēlai kiṭaikkac ceyka. taṟpōtu eṉatu varuvāy pōtāmal varuntuvatōṭu tamiḻ muṉṉēṟṟa muyaṟciyum taṭaippaṭukiṟatu eṉpatu atu. appaṇi kiṭṭātupōṉatu. ataṉāl kaḻaka āṭciyāḷarum par. irācamāṇikkaṉārum vēṟoru muyaṟciyil iṟaṅkukiṉṟaṉar eṉpatai mēlē aṟiyalām.
1934 mutal 1943 varaiyākiya oṉpatāṇṭut tirucci vāḻvil, c.447, maturai vīraṉ kōyil teru, puttūr; 74, akkirākārat teru, puttūr; 8, puttūr mantai; 1896, pututteru, puttūr; 9, piṣapkuḷam kālaṉi, puttūr eṉṉum aintu illaṅkaḷil pāvāṇarkuṭiyiruntamai kiṭaittuḷḷa kaṭitaṅ kaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. ivvillaṅkaḷ vāṭakai illaṅkaḷē eṉac colla vēṇṭuvatillai.
kālamellām taṉittamiḻk koḷkaiyiṉālkuṟainta campaḷam peṟṟuvantēṉ. iṉṟu tāṉ iṟutik kālattil campaḷam caṟṟu uyarntirukkiṉṟatu. iṉṉum kuṭiyirukka vīṭillai; pottakam vāṅkap paṇamillai eṉa 22-8-77 ilum varaikiṉṟār! tiruccik kālattaic colla vēṇṭumā?
tirucciyil iruntu. 1943-kalviyāṇṭu toṭaṅkic ceṉṉai muttiyāluppēṭṭai uyar nilaip paḷḷikkuc celkiṟār. ic celavu pāvāṇarē virumpi mēṟkoṇṭār eṉṟu tōṉṟavillai. eṉ aṇṇāmalanakarvāḻkkai eṉpatil paṇṭārakar (Dr) aracamāṇikkaṉāriṉ parinturaiyum tamiḻpperumakaṉ (C.D.) nāyakam avarkaḷiṉ tamiḻp paṟṟum aṟṟaip paḷḷiyāḷuṅkaṇattāriṉ tamiḻ uṇaracciyumē karaṇiyam eṉa avviṭattu vēlai kiṭaittamaiyaik kuṟikkiṉṟār. āṉāl, caiva cittāntak kaḻaka āṭciyāḷar
va. cuppaiyā avarkaḷum paṇṭārakar aracamāṇikkaṉār avarkaḷum pāvāṇar appaḷḷikku varutal vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiyamaiyālēyē tirucciyil iruntu ceṉṉaikkuc ceṉṟār eṉṟu kaṭitaṅkaḷāl terikiṉṟatu. orumaṉattarāyta tāmē virumpi muṭivu ceyyāmal puṟappaṭṭu viṭṭār eṉṟu karutumāṟē ceytikaḷ kiṭṭukiṉṟaṉa; pāvāṇar virumpi eḻutiya ūtiya mikka vēla vēṟu; ivarkaḷ amaittut tanta vēlai vēṟu eṉpatāla innilai eṉat teḷivākiṉṟatu.
uṅkaḷukkum naṇpar i. mā. avarkaṭkum eṉ mītuḷḷa paṟṟiṉāl65 rūpāyāṉālumēṟṟuk koḷḷac colkiṟīrkaḷ. taṟpōtu aṅku varuvatāl ēṟpaṭum vacatik kuṟaivum muṭaṭuppāṭum koñca nañcamalla. ippōtu 1rū koṭuttu vacatiyāṉa vīṭṭil irukkiṟēṉ. aṅku ittakaiya vīṭṭiṟku 35rū koṭukka vēṇṭum. ciṟu vīṭṭil eṉ poruḷkaḷ aṭaṅkā. aricit tiṇṭāṭṭam niṉaippiṉum varuttukiṉṟatu. paiyaṉkaḷ pala paḷḷikaḷil amarntu paṭikkiṟārkaḷ. aṅku vantāl putup puttakam vāṅkip putup paṭipput toṭaṅkavēṇṭum. iṅku vāṅkiya puttakam vīṇ. tavaṇaiyiṭaiyil iṭaimāṟiṉāl tavaṇaic campaḷam kaṭṭa nērum. eṉ marumakaṉ oruvaṉ iṅku 5ām pārattil ilavacamāyp paṭikkiṟāṉ. aṅku vantāl atu nīṅkum.
taṟpōtu pukaivaṇṭiyil ōr āṭavaṉukkē iṭamillai. kuṭumpattōṭum kaikkuḻantaiyōṭum vara eṅṅaṉam iyalum? iṅkuḷḷa naṇparkaḷ pōka vēṇṭāmeṉṟu taṭukkiṟārkaḷ. uyarnilaippaḷḷi tāṉē eṉṟumaṅkattu 70rū iṅkattu 50rū eṉṟum colkiṟārkaḷ, atu uṇmaitāṉē!
eṉakkuc ceṉṉaikku vara viruppamtāṉ; āṉāl vilai mikuntum poruḷ kiṭaiyāta kālattil eppaṭik kuṭumpattōṭu varamuṭiyum? eṉṟālum, tāṅkaḷ viruppattiṟkicaintu mēlāḷar vāyilāp iṉṟai añcalukku viṇṇappam viṭuttuviṭṭēṉ. 70 rūpāykkuk kuṟaiyātu pārkka. mukkiyamāṉa vēlaiyilēyē pōtiya varumāṉam varavēṇṭum. piṟa muyaṟciyum ceytu piḻaippatu naṉṟaṉṟu. kuṟippu; taṟpōtu 5-kkuḷ ōr aṟai pārkka. etirkkaṭaiyil cāppiṭalām eṉa 16-7-43 añcalil eḻutiyuḷḷa ceytikaḷāl pāvāṇar nilai teḷivāki viṭukiṉṟatu. 24-7-43 il varainta maṟṟoru kaṭitattil mēlum teḷivāvatuṭaṉ aṟṟai nāḷ tamiḻāciriyappaṇi nilaiyum naṉku viḷakkamākiṉṟatu.
amarttāṇai vantavuṭaṉ campaḷam iṅkuḷḷatu tāṉē eṉṟārkaḷ. piṉpu, muttaiyāl pēṭṭaip paḷḷiyil uyarnta campaḷat tiṭṭam pōṭuvārkaḷ ataṉpaṭi koṭukkamāṭṭārkaḷ eṉṟārkaḷ. piṉpu, 3māta aṟivippāvatu 3 māta campaḷamāvatu koṭukka vēṇṭum eṉṟārkaḷ. ivarkaḷ colkiṟa campaḷattiṟku uṭaṉē āḷ kiṭaikkavillai. ākaiyāl irāmarāv eṉṉum ciṉṉap paṇṭitaraiyē periya paṇṭitarākkac colli yirukkiṟēṉ. avarum pōkiṟatāka aṟivippuk koṭuttirukkiṟa tiṉāl 5rū koṭuttāl irukkiṟēṉ eṉkiṟār. mēlāḷar 48 varai vantirukkiṟār. iṉṉum 2 kūṭṭa vēṇṭuṉṟu ciṉṉavar colkiṟār. avaratu paḻaiya campaḷam 40 immāta iṟutikkuḷ ētēṉum oḻuṅkākum. varukiṟa veḷḷiyiravu puṟappaṭalām eṉṟirukkiṟēṉ. tuṇi oru peṭṭiyum mukkiyamāṉa puttakam oru peṭṭiyumāka irupeṭṭikaḷ koṇarvēṉ
uyarnilaippaḷḷi aḷavil mikutiyāṉa kālam ōriṭattup paṇiyāṟṟiyatu tirucci picappu īpar paḷḷiyēyām. aṅkiruntum valiyuṟuttalāltāṉ ceṉṉaikkuc ceṉṟirukkiṟār eṉpatai aṟintōm. aṅkum orō ōr āṇṭē (1943 - 44) paṇiyāṟṟi yirukkiṟār. tiraviṭattāy akkālattil caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ vaḻiyē veḷivantuḷḷatu.
cailaṉ eṉṉum collai, āciriyarkaḷ vakuppiṉuḷ nuḻaiyum pōtu collum vaḻakkam āṅku iruntatām.  tamiḻāciriyarkaḷum avvāṟu kūṟuvatē vaḻakkamām. āṉāl pāvāṇar vakuppuḷ pukuntamutalnāḷē amaiti eṉṟārām! vakuppukkuk kāṇātataik kaṇṭatu pōlavum, kēḷātataik kēṭṭatu pōlavum āyiṟṟām! āṅkila varalāṟṟil eṭkār eṉpār varalāṟṟaip paṭitta māṇavarkaḷ, avar tam paṭatyum pāvāṇar tōṟṟattaiyum oppa nōkki viyantu amaitiyai virumpum eṭkār eṉappaṭṭap peyariṭṭaṉarām. itu muttiyālup pēṭṭai nikaḻcci.
21-10-1943 il ceṉṉait toṇṭai maṇṭala uyarnilaip paḷḷiyil, caivacittāntak kaḻakac cārpil mutalām tamiḻ uṇarcci mānāṭu naṭaipeṟṟatu. am mānāṭṭut talaimai koṇṭavar paṇṭitamaṇi katirēcaṉār. uṇarvu mikka uraiyāṟṟiyavarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavarkaḷ tiru.ku. kōtaṇṭa pāṇiyārum pāvāṇarumāvar. 1933 ticampar 23, 24 ām nāḷkaḷil ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūri maṇṭapattil nikaḻntatum, maṟaimalaiyaṭi kaḷārāl puṟakkaṇikkap paṭṭatumākiya tamiḻaṉpar mānāṭṭukkup piṉṉar, taṉittamiḻp paṟṟāḷarkaḷāl kūṭṭappaṭṭa mānāṭākum itu. immānāṭu piṉṉē vevvēṟiṭaṅkaḷilum nikaḻntuḷḷatu.
pāvāṇar iṅkuppaṇiyāṟṟiya ikkālattilē tāṉ tolkāppiya eḻuttu col patippukaḷukkuk kuṟippuraiyum āyvuraiyum eḻutiyuḷḷār. ippatippukaḷ kaḻakattiṉ vaḻi veḷiyiṭappaṭṭavai. celviyil kaṭṭuraikaḷum ik kālattil nirampa eḻutiyuḷḷār.
muttiyālup pēṭṭai uyarpaḷḷit talaimai yāciriyarāka annāḷ iruntavar ñā. ilakkumaṇacāmi eṉpār. avar kiṟittavak kallūriyil payiṉṟavar. avarkkut tamiḻāciriyarāka iruntavar paritimāṟ kalaiñar. ataṉāl tamiḻppaṟṟumikka pāvāṇaroṭu aṉpāl paḻakiyirukkiṟār: neruṅki aḷavaḷā viyum irukkiṟār. attakaiyatoru vēḷaiyil, aiyā, paritimāṟ kalaiñaṉ eṉṉum cūriya nārāyaṇa cāttiriyār eṉakkuk kiṟittavak kallūriyiṟ kalaiyiḷaiñaṉ (B.A.) vakuppil tamiḻ kaṟpittapōtu, pirāmaṇa māṇavaraiyum vaittuk koṇṭu, pirāmaṇar tamiḻarai ēmāṟṟiviṭṭaṉar eṉṟu coṉṉāraiyā! eṉṟu kūṟiyatu iṉṟum, iṉṟu coṉṉatu pōṉṟē irukkiṟatu eṉkiṟār pāvāṇar (cen. cel. 55 : 150)
ceṉṉaiyil iruntu avvāṇṭiṉ niṟaivilēyē veḷiyēṟa virumpiṉārpāvāṇar. avartam vāḻvil pacuñ cōlai eṉattakka nilaiyai uruvākkiya cēlam nakarāṇmaik kallūri vēlai vāyttatu.
4. pōtu
ceṉṉaiyil iruntu cēlam cērntatum ceṉṉai vēlaiyāl nērntanērcciyaiyum, cēlattup pukunta nilaiyaiyum ōrañcalil tīṭṭukiṟār :
ceṉṟa āṇṭu ceṉṉai vēlaiyai oppuk koṇṭatāl 2 nilaippēḻaikaḷaiyum cila ariya nāṟkālikaḷaiyum viṟṟu viṭṭēṉ. iṉṟu attakaiyavai vāṅka muṭiyavillai.
iṅku vantavuṭaṉē talaivar avarkaḷiṭam rū. 30 kaṭaṉ vāṅki, 16 uṭal nalattakutit tāḷukkum, 4 ceruppukkum, 3 mēlāṭaikkum celavāyviṭṭatu (13-8-44) eṉpatu atu. itil talaivar eṉpavar nakarāṭcittalaivar; cēlam nakarāṭcik kallūrit tāḷāḷarākavum tikaḻnta irattiṉacāmiyār. annāḷ kallūrimutalvar irāmacāmiyār.
ettaṉai ettaṉaiyō kallūrikaḷ tamiḻakattiluḷa; ettaṉai ettaṉaiyō mutalvarkaḷum uḷar. eṉiṉum uyarnilaip paḷḷikaḷilē uḻaṉṟa eṉṉaik kallūrikku aḻaittu uyarvaḷikkum paṇpāṭṭaik kaṟṟavarirāmacāmi oruvarē eṉṟu pārāṭṭukiṟār pāvāṇar.
iṭainilaik kallūriyāka irunta nakarāṭcik kallūriyai uyartti mēṉilaik kallūriyākki irāmacāmiyai mutalvarāka nilaipeṟuttik koṇṭa peruntakaiyar irattiṉacāmi; ivvirāmacāmiyē tām ceyta tamiḻt toṇṭukkup peruntuṇaiyāka iruntavar eṉappala nūlkaḷil pala paṭap piṉṉāḷil pārāṭṭiyuḷḷār; patikamum pāṭiyuḷḷār pāvāṇar. nakarāṭcit talaivar, kallūri mutalvarākiya iruvaruṭaṉ, annāḷ nakarāṭci āṇaiyarāka irunta kī. irāmaliṅkaṉārum tām kallūrip paṇiyēṟka utaviyatum. cuṭṭiyuḷḷār pāvāṇar. ākaliṉ, poṟup pāḷarkaḷ aṉaivarum viruppāḷarkaḷāka amaintu aravaṇait tuḷḷaṉar.
tamiḻp paṟṟum tamiḻiṉap paṟṟum tamiḻvaḷarccit toṇṭum oruṅkē koṇṭa mutalvar irāmacāmiyār pāvāṇarkku evvaḷavu mikutiyāka ōyvu tantu nūlāyvukku utavamuṭiyumō avvaḷavum tāmē karutik karutic ceytirukkiṟār. mālaip poḻutukaḷil tam illattiṟku uṭaṉaḻaittuc ceṉṟu viruntōmpi iṉitiṉ aḷavaḷāviyum, uṭaṉāki ulavac ceṉṟum uvappaḷit tirukkiṟār. poruṭkavalaimutal ekkavalaiyum pāvāṇarkku varāmal purantirukkiṟār. iv vellāvaṟṟiṉum mēlākap pāvāṇar pukaḻ parappunarākavum tikaḻntirukkiṟār. ivaṟṟāl makiḻnta pāvāṇar,
cēlaṅkallūri ciṟantirāma cāmiyiṉṟēl
ñālam paravutami ḻārāycci - nūliyaṟṟum
tēvanē yaṉeṅkē? teṉmoḻit toṇṭeṅkē?
pāvutamiḻ mīṭpeṅkē yār.
eṉap pāṭiyirukkiṟār. irāmacāmiyārmēl pāvāṇar pāṭiya patikappāṭaluḷ ītoṉṟu (tamiḻ vara 298) appacumaip paṉṉīriyāṇṭaiyum, paintamiḻ mutalvar parivaiyum piṉṉāḷil eṇṇippārkkum pāvāṇar, aṅkup paṉṉīrāṇṭu paṇi yāṟṟiyumiṉṟu coṟpoḻivāṟṟavuma eṉakkatil iṭamillā tiruppatum pērāciriyar irāmacāmiyār avarkaḷ tamiḻp paṟṟiṉ pērellaiyai uṇarttukiṉṟaṉa eṉkiṟār. (eṉ aṇṇāmalai nakar vāḻkkai. pak. 17)
varalāṟṟut tuṟaip pērāciriyarāka annāḷil cēlaṅ kallūriyil viḷaṅkiyavar ti.vai. cokkappaṉār. avar pāvāṇarkku uḻuvalaṉpoṭu tikaḻntavar. kallūrik kālattaṉṟi ataṟkuppiṉṉarumpāvāṇar tamiḻt toṇṭukkup periya tuṇaiyāka niṉṟavar. mutaṉ moḻi mātikaiyiṉ āciriyarākavum, kaṭaṉāṟṟiyavar. pāvāṇariṉ centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutalit tokupput tiṭṭattai aracu ceyaṟpaṭutta vēṇṭumeṉa annāḷ mutalamaiccar pattavaṟcalaṉāriṭam ceṉṟa tūtuk kuḻuviṉ talaivarāka iruntavar. ātalāl kallūric cūḻalum veḷic cūḻalum iṉpam payappaṉavāka amaintatu cēlattil pāvāṇar paṇiceyta kālamē eṉa aṟiyavāykkiṉṟatu. attoṭarpē vēlai ōyvukkup piṉṉarum utaviyāka iruntamaiyum aṟiya muṭikiṉṟatu.
cēlattil pāvāṇar paṇiyāṟṟiya kālattil avar tam pulamait tiṟattaip pōṟṟit toṭarpu koṇṭa māṇavarē, piṉṉāḷait teṉmoḻiyāciriyarum, u.ta.ka. amaippuc ceyalāḷarum, centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutalit tiṭṭa uruvākkunarum ākiya peruñcittiraṉār. ataṉāl cēlam, tantaceyalāṇmaik koṭaikaḷuḷ oṉṟākavum, pāvāṇar paṇikaḷukku aṇivakuttu niṉṟu utavum vāyppākavum appaḻan toṭarpu ciṟantamai kuṟippiṭat takkatākum.
cēlattil 1944 mutal 1956 varai paṇiyāṟṟiyirukkiṟār pāvāṇar. 1950 il uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam varaintu kaḻakattiṉ vaḻiyē veḷiyiṭṭār. atil tam kallūri nikaḻccikaḷ cilavaṟṟaiyum, talaivar mutalvar ākiyōraip paṟṟiya kuṟippukaḷ cilavaṟṟaiyum eṭuttukkāṭṭāka varaintuḷḷār.
nērkūṟṟu vākkiyaṅkaḷai nēral kūṟṟāka māṟṟuka eṉpatiluḷḷa oṉṟu: iṉimēl entak kāraṇattaiyiṭṭum eḻuttāḷar aṟaikkuṭ cellak kūṭātu eṉṟu em kallūrit talaivar āciriyarkkuk kaṇṭippāyk kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭār eṉpatu. (pak. 260) iṉṉavāṟu cila.
centamiḻc coṟpiṟappu akaramutaliyilum irāmacāmi yārai niṉaikkiṟār pāvāṇar: aṭuttu : aṭuttu pērā. irāmacāmik kavuṇṭar avarkaḷ tolkāppiyam paṟṟi ōr ariya āyvurai nikaḻttu vārkaḷ
cēlaṅkallūrip paḻanikaḻcci oṉṟaiyum, irāmacāmiyār tiṟattaik kāṭṭum nikaḻcci oṉṟaiyum uyartarak kaṭṭuraiyil cuṭṭutal varumāṟu :
pala āṇṭukaḷukku muṉ cēlaṅkallūriyil oru māṇavaṉ iruntāṉām avaṉ vakuppuyartta nāḷil āciriyar aṟaikkuc ceṉṟu āciriyar  aṉaivaraiyum nōkki āciriyaṉmīr iṉṟu māṇavarai vakuppuyarttap pōkiṉṟīrkaḷ. matippāy eṉṉaiyum uyartti viṭuṅkaḷ, illāviṭṭāl itō pāruṅkaḷ katti uṅkaḷ kuṭalāyiṟṟu eṉ mālaimāyiṟṟu eṉṟu colvaṉām eṉṉa tuṇikaram - itu niṟuttak kuṟiyiṭat tantavaṟṟuḷ oṉṟu. (pak. 282). tiruvāḷar a. irāmacāmik kavuṇṭar tāḻnta matippeṇ (Marks) peṟṟa māṇavarait tam kallūriyiṟ cērttu, uyarnta viḷaivai uṇṭu paṇṇiṉār- itu mukkāṟ puḷḷiyum muṟṟup puḷḷiyum iṭattantavaṟṟuḷ oṉṟu. (pak. 283)
cēlam kallūriyil paṇi ceyta kālattil pāvāṇar tāmē tamittup payiṉṟu (1952 il) tamiḻ mutukalaippaṭṭam peṟṟamai cuṭṭattakka toṉṟām. cēlam kallūriyil tamiḻ vaḻiyē ēraṇam varalāṟu ākiya pāṭaṅkaḷaik kaṟpikkak kalviyamaiccar kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār. pāvāṇarkku uvappāṉa attiṭṭattil ārvamāka ūṉṟiyirukkiṟār. āṅkilam maṭṭum kaṟṟa āciriyarkaḷ kaṟpittaṟku aritāṉa ēraṇattai iravu pakalāy moḻipeyarttu varukiṉṟōm, iṉṉum oru mātattiṟkuḷ muṭintu viṭum. kuṟiyīṭukaḷ perumpālum taṉittamiḻil amaiyappeṟukiṉṟaṉa eṉkiṟār (13-7-46 va.cu.).
annāḷilē, tamiḻp pulavarkaḷiṭaiyēyum maṟaimalaiyaṭikaḷ māṟu koḷa eṇṇappaṭṭamaiyum, maṟakkappaṭṭamaiyum pāvāṇarai vataittaṉa. ataṉāl aṭikaḷ tamiḻp pulavariṭaiyum cu.ma. paṇṭitarāṉār. ittuṇai aṇmaik kālattilēyē avar maṟakkappaṭuvār allatu puṟakkaṇikkappaṭuvār eṉṟu kaṉavilum karutavillai. malaicāyntateṉṟu pukaḻntavarellām alai yōynta teṉṟu makiḻkiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭil araciyal tuṟaiyil talaimaitāṅki vaḻikāṭṭa eṅṅaṉam oruvarillaiyō aṅṅaṉamē pulamait tuṟaiyilumillai. takkāroruvar talai yeṭukkāviṭiṉ tamiḻnāṭu amiḻnāṭē eṉa alamarukiṟār. *15-7-51. va.cu.)
moḻippōril īṭupaṭṭa pērāciriyarkaḷ piṟarum uḷar. nāṭṭu ellaip pōril īṭupaṭṭavar ariyar. ellai mānāṭṭaik kūṭṭavum pārāḷumaṉṟat tūtukkuḻuvaic cantikkavum tūṇṭukiṟār pāvāṇar:
iṟṟaic ceytikaḷaiyum nilaikaḷaiyum nōkkum pōtu immāta iṟutikkuḷḷēyē ellai mānāṭṭai vaittuk koḷvatu nalameṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. pārāḷumaṉṟat tūtukkuḻu 14m tēti varai lākūril irukkiṟatu. piṉpu iru pakutikaḷāyp pirintu peṣāvarukkum amirutacārukkum celkiṟatu. vaṭakkēyē ittuṇai nāḷ taṅkiṉāl teṟkē pampāy pārkkavum tiruvāṅkūr cellavum ceṉṉai varavum im māta iṟutiyākiviṭum. pepravarit toṭakkattil naṭakkum kūṭṭattai immāta iṟutiyil vaittuk koḷvatu iyalāta taṉṟu. pā.tū. kuḻu atikāra muṟaiyil varāviṭṭālum intiyāviṉ piṉṉilai amaippiṟkup peritum kāraṇamā yirukkum eṉpatai maṟantu viṭakkūṭātu. tūtukkuḻu ceṉṉaikku varumpōtu avarkaḷ kaṇṇārak kāṇpatu pōla, piṉṉar naṭakkum emmuyaṟciyum valiyuṟātu eṉpatu tēṟṟam.
kuḻu ṭillikkut tiruppiyavuṭaṉ āntira makācapait talaivarāya vijayā eṉpavar kāṇac celkiṟār. nām iṉṟu tūṅkik koṇṭum nīṭṭik koṇṭum iruntōmāyiṉ nam kāriyamkaikūṭuvatu aritu. mānāṭṭiṟku vēṇṭiyavai muṉṉarc cuvaṭiyum piṉṉar 1 puttakamumāka 2. cuvaṭiyil vēṅkaṭa ellaikkuc cāṉṟukaḷai yellām curukkāyk kūṟi acciṭṭup perumakkaṭ kellām aṉuppiviṭalām. poṅkal viṭumuṟaik kuḷḷēyē paṇṭitar āṉantat taiyum irācamāṇikkam piḷḷai avarkaḷaiyum koṇṭu eḻutuvittu uṭaṉē acaciṭṭuviṭavum. nāyakkar īrōṭṭil irukkiṟār. eḻutik kēṭka eṉakkaḻaka āṭciyārkku 10-1-46 il eḻutiyuḷḷa ceyti pāvāṇariṉ ellaik kāppup paṟṟiya ārvac cāṉṟām.
cēlam kallūriyil, ilakkiyamaṉṟa nikaḻcci oṉṟu nikaḻntatām. appoḻutu poḻivukku vantavar, vacantacēṉai eṉpatu evvaḷavu collavum kēṭkavum cuvaiyāka irukkiṟatu; itaṉai, iḷavēṉiṟ paṭai eṉṟāl iṉpamāka irukkumā? eṉa viṉā viṉārām. pāvāṇar, um talaippaippaṟṟip pēcum; appāl pōkātīr; tāyumāṉavar eṉṟa iṉiya tamiḻp peyarai mātru pūtam eṉappeyarttu irāttirip poḻutil kūṟiṉāl naṭukkam vantu viṭātā eṉṟu taṭutturaittārām! itaṉai 1974 il viḷakkikkūṟip pāvāṇar peruka nakaittanakai iṉṟum kaṇmuṉṉē niṟkiṉṟatu! cēlampāvāṇar uḷḷattil mika oṉṟip pōyviṭṭatākum.
cēlattiṟkuppōṉa īrāṇṭu kaḻittatum aṇṇā malaip palkalaik kaḻakappaṇi ōr acaivu acaittatu pāvāṇarai: tiru. cētuppiḷḷai avarkaṭkut talaimaip patavi kiṭaittu viṭṭatākak kēḷvi. iraṇṭāvatu vēlaikku muyaṟci ceyya vēṇṭumē! atuvum iṉṉē ceyyavum vēṇṭumē! eṉakkuk kiṭaippiṉ eṉ nilai uyarvatōṭu tamiḻnilaiyum uṇarum eṉpataṟkut taṭaiyillai. āyiṉ, ovvoruvarum ivvāṟē niṉaikkalām eṉa 3-10-46 il eḻutukiṉṟār.
takka paṇikku uyarntu cellutaṟku utaviyām eṉpatu pōl, maṟaimalaiyaṭikaḷār cāṉṟoṉṟai avāvi yirukkiṟār pāvāṇar. avar takavukaḷ aṉaittum naṉku aṟintu teḷinta vakaiyilum, etirkāla nalappāṭṭaik kaṇittuṇarnta vakaiyilum 1949 ilaṭikaḷār oru cāṉṟu vaḻaṅkiyuḷḷār. ataṉ tamiḻākkam varumāṟu :
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṟpaṟṟit, tamiḻc col ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻ moḻikku nīṇṭa kālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. emmuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacumūlar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkila nūlkaḷaiyāmē peruviruppuṭaṉ paṭittuk koṇṭirukkum pōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭum eṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmalmaṟaintu kiṭanta virivākavum viyappākavum uḷḷa tamiḻ moḻiyaṟivup parappup paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceytatoru muyaṟciyātalāl tamiḻc coṟkaḷaiyellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyn tuḷḷār eṉṟu etirpārppataṟkillai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭumeṉṟu emmait tūṇṭiyatu.
eṉavē ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil attuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭurai kaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl, appōtu camayam meyp poruḷiyal ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya muḻukkavaṉattaiyum celutta vēṇṭi ēṟpaṭṭamaiyāl moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu ittuṟaiyil ārāy vataṟku muṉvarak kūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntōm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācar tām eḻutiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār. atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit tuṟai mikavum virivum āḻamumuṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintu koḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭu meṉṟu karutiṉēm. anta nērattil tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. attuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉittiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm (centamiḻc celvi 44: 172 - 74).
5. malar
pāvaṇar 1946 il aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṟkuc cella virumpiya muyaṟci cellavillai. ataṉ piṉ 1956 il mīṇṭum oru tūṇṭal uṇṭāyiṟṟu. attūṇṭal vaḻiyāka muyaṉṟu, kālaṅkaṭantēṉum niṟaivēṟiṟṟāyiṉum avar virumpiyavāṟu paṇi niṟaivēṟiṟṟillai. ataṉaik kuṟittup piṉṉāḷil teṉmoḻi mātikaiyil eṉ aṇṇā malai nakar vāḻkkai eṉṉum toṭar eḻutiṉār. at toṭarpiṉṉarp pāvāṇarpatippakattiṉ vaḻiyē taṉic cuvaṭiyākavum veḷippaṭṭatu. ataṉ tokaic ceyti itu :
1956 ām āṇṭu, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tiraviṭa moḻiyārāyccit tuṟai cūṉ mātam ēṟpaṭumeṉṟum, ataṟkut tuṇaip pērāciriyarmutalilamarttap peṟuvār eṉṟum, mutaṟkaṇmēṟ koḷḷum paṇi, tamiḻc coṟ piṟappiyal akara mutalit tokuppu eṉṟum ceytittāḷkaḷil veḷiyāṉa viḷamparam pāvāṇar uḷḷattaik kavarntatu. tamiḻ vērc col akara mutali avarai yaṉṟi vēṟevarālum tokukka muṭiyātu ātalālum avartam uṟṟa naṇpar tūṇṭutalālum ūkkam koṇṭu, tuṇaippērāciriyap pataviyiṉiṉṟu nāḷaṭaivil pērāciriyap patavikku uyaralām eṉṉum nampikkaiyuṭaṉ appatavikku vēṇṭukōḷ viṭukkat tuṇin tuḷḷār. annilaiyilē cēlaṅkallūri irāmacāmi māṇavar viṭutiyai aracavayavar muttaiyā avarkaḷ tiṟantu vaikka vantuḷar. annāḷ mutalvarum, pērā. cokkappā mutaliyōrum pāvāṇar tiṟattai eṭuttuk kūṟiyuḷḷaṉra. piṟar piṟarum parinturaittu muḷḷaṉar. palvēṟu taṭaiyuṟṟu amarttōlai vantatu. ataṉai ōraḷavu paciyaṭaṅkiṉavaṉ peṟṟa uṇavupōl pāvāṇar peṟṟuk koṇṭuḷḷār.
amarttōlaiyait toṭarntu, avar paṇiyai mēṟ pārkkumāṟu vaṅkanāṭṭu vaṭamoḻip pērāciriyarcunītik kumāra caṭṭarciyait talaivarākak koṇṭa oṉpatiṉmar kuḻu ēṟpaṭuttappaṭṭamai aṟivikkap paṭṭiruntatu. ak kuḻuvil tammaḷavu tamiḻāyntavarēṉum tam paṇiyai mēṟpārkkat takkavarēṉum oruvarum illāmaiyai uṇarnta pāvāṇar, tammai aṇṇāmalai nakariṉiṉṟu viraintu veḷi yēṟṟutaṟku amainta taḷḷi veṭṭi aḵteṉpataik kaṇṭu koṇṭār.
kālṭuvelum mākkacumullarum cecupparcaṉum ittakaiya kaṭṭuppāṭṭiṟkum muṭṭuppāṭṭiṟkum āḷāyirun tiruppiṉ avar maṉanilai eṅṅaṉam iruntirukkum eṉa vetumpiṉār.
pāvāṇariṉ aṟṟai akavai 54 ātalāl, ataṉ mēl cēlaṅkallūriyil ōrīrāṇṭukaḷē paṇi toṭara muṭiyum. aṇṇāmalaikkuc ceṉṟāl aiyāṇṭēṉum īrāṇ ṭēṉum aluval irukkum. ataṟkuḷ tamiḻ vērc col akara mutaliyaiyum oruvāṟu tokuttu viṭalām. ataṉpiṉ vēlai iruppiṉum cari, illāviṭiṉum cari eṉṟeṇṇi 12-7-56 il vēlaiyai oppuk koṇṭār. 250 - 25 - 500 urupā eṉṉum campaḷat tiṭṭattil mātattiṟku 250 urupāvum araciyalār viḻukkāṭṭuppaṭi aruntaṟpaṭiyum peṟum nilaiyil āyvu vakaiyāl ōrāṇṭaḷavukku uriya amarttam atu.
tirāviṭa moḻiyārāyccit tuṟaikkuriya aivaruḷ vācakarāka (Reader) nāṉtāṉ amarttap paṭṭuḷēṉ. pērāciriyar, malaiyāḷa, kaṉṉaṭa, teluṅku virivuraiyāḷar ākiya nālvarum aṭutta āṇṭil tāṉ amarttappaṭuvārkaḷ. akarāti vēlaiyum ataṉ piṉputāṉ toṭaṅkum. iṉṟu ataṟku muṟpaṭaiyāṉa vēlai ceytu varukiṟēṉ. atāvatu centamiḻc coṟpiṟappu neṟimuṟaikaḷait tokuttal. atu 200 pakkattiṟkuk kuṟaiyātu oru taṉinūlāy varum. eṉ aluval toṭarpāka oru tiṟavōr kuḻu caṭṭarci talaimaiyil amaikkap peṟṟuḷḷatu. ceṉṉaiyilāvatu iṅkāvatu aṭikkaṭi kūṭum eṉak kaṭitattil (15-9-56) ikkāla nilaiyaik kuṟikkiṟār pāvāṇar.
8-4-1957 il tirāviṭa moḻi nūltuṟait toṭakkak kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. atil caṭṭarci talaimaiyurai nikaḻttiṉār. āṅkila vaḻiyilē tamiḻaik kaṟṟavar ātalālum naṉṉeṟi murukaṉ eṉṉum tam peyarai maṭṭumē tamiḻil eḻutap payiṉṟavar ātalālum āṅkilattilēyē nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. avar uraiyil intiya nākarika mellām camaṟkiruta ilakkiyattilēyē eḻutap paṭṭuḷḷatu. ātalāl intiya nākarikamāriyaratē eṉṟār. intiya nākarikamellām mutaṉmutal tamiḻilakkiyattilēyē eḻutappaṭṭiruntatu. avvilakkiyam muḻutum iṟantupaṭṭapiṉ ataṉ moḻi peyarppāṉa camaṟkiruta ilakkiyamē mūlam pōṟ kāṭci yaḷikkiṉṟatu eṉṟu pāvāṇar maṟuttār. acceyal avarkkum pērā. cētu mutaliyavarkaḷukkum etiriṭaiyāyiṟṟu.
coṟpiṟappiyal akaramutaliyiṉ pōlikaiyāka 50 coṟkaḷukku vērum varalāṟum poruḷum viḷakkamum eḻutikkāṭṭumāṟu paṇittaṉar. pāvāṇar ivaṟṟai eḻutat toṭaṅkiya kālaiyil tērātūṉil (Dehradun) nikaḻum kōṭai moḻiyiyaṟ payiṟcikkuc ceṉṟu varumāṟu tuṇaikkaṇkāṇakar ucāviyavāṟu icaintār. ataṉāl vaṇṇaṉai moḻinūliṉ (Linguistics) muḻupparappaiyum kaṇṭār. tērvilum veṉṟār. appayiṟci tamakku evvakaiyāṉum payaṉ paṭātu eṉpataiyum aṟintu koṇṭār. vaṭanāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyum moḻi vaḻakkum ākarā, tillik kāṭcikaḷum kaṅkaiyāṟum paṉimalaiyum paṟṟiya aṟivē ivvulakil tamakku eṉṟum payaṉ tarum eṉṟu kūṟi, itu paṟṟi eṉ etirikaṭkum naṉṟi kūṟum kaṭappāṭuṭaiyēṉ eṉkiṟār.
ṭērāṭūṉil mē 4 ām nāḷ allatu 6 āma nāḷ toṭaṅki 6 vāram pūṉāṭekkāṉ moḻinūṟpaḷḷiyiṉ (DeccanSchool of Lingiuistics) cārpāka ōr amerikka moḻinūṟ paḷḷikku (Summer school of Linguistics) tiru. irātākiruṭṭiṇaṉum yāṉum aṉuppap peṟa vēṇṭum. eṉṟu em moḻinūl tiṟavōr kuḻu parinturaittiruppatāl aṇṇāmalaip pa.ka.ka. cārpil yām iruvēmum mē mutal vāram āṅkuc cellavirukkiṟōm eṉṟu 13-4-57 il eḻutum pāvāṇar, 4-5-57 il tām payiṟcikkaḷam cērntatai eḻutukiṟār.
immātam mutal nāṭkālai 11 maṇi pōl putu ṭilli vantu cērntōm. mutu ṭilliyiliruntu ṭērāṭūṉ  vaṇṭi iravu 10.10 maṇikkuttāṉ puṟappaṭṭatu: atilēṟi iṅku nēṟṟuk kālai 8 maṇikku vantu cērntōm.
ceṉṉaiyil iruntu putuṭilli varaiyum māri nāḷ vīṭṭiṟkuḷ iruppatu pōl vacatiyāka iruntatu.
iṅku ellā vacatikaḷum irukkiṉṟaṉa. celavu tāṉ mikuti. atōṭu camaiyal muṟaiyum mika vēṟupaṭṭuḷḷatu. oru pañcāpiyiṉ uṇṭic cālaiyil uṇkiṟēṉ.
em paḷḷi iṉṟu peyaraḷavil tāṉ toṭaṅkiṟṟu. varukiṟa tiṅkaḷ kiḻamaiyil iruntutāṉ (6-5-57) vakuppukaḷ oḻuṅkāy naṭakkum.
aṉpu kūrntu uṭaṉē paṇṭārakar (Dr) cētuppiḷḷai avarkaḷiṭam āḷaṉuppi oru tokuti palkalaikkaḻaka akarātiyum kuṇṭarṭṭu malaiyāḷa āṅkila akarātiyum vāṅkivaikka. vēṉilukku ērkkāṭu pōvatākac coṉṉārkaḷ. āṅkuppōku muṉ vāṅkivaittuviṭuka.
kālṭuvel 3 ām patippum (iṅkilāntu) paṭiyoṉṟu eṭuttuvaikka. cāmavētam oru tokuti maṟavaṟka. The Holy shank poruṭkāṭcic cālaiyil kiṭaikkāviṭiṉ mūr aṅkāṭiyil vāṅkivaikka eṉkiṟār.
15-6-57 il, 26 ām nāḷ putuṭilliyil iruntu mālai 5 maṇikku iṉṉiyal (Deluxe) vaṇṭiyēṟi aṅkuc ceṉṉai naṭuvaṇ nilaiyam 28ām āṭcai tēti) kālai 10 ṇikku vantu cērvēṉ. iṅku vantatiṉāl ōraḷavu payaṉuṇṭu eṉkiṟār.
1957 ticampar 27, 28, 29 ākiya nāḷkaḷiltilliyil naṭai peṟṟa aṉaittintiya kīḻaikkalai mānāṭṭiṟkup pāvāṇar ceṉṟa ceytiyum oru maṭalāl (10-12-57) terikiṉṟatu.
ippayiṟcik kālattil uttarap piratēca (U.P) mucāparnakar (Mujaffair nagar) camaṟkirutappērāciriyar uṉiyāleṉpār naṭpu vāyttirukkiṟatu. avar makaḷār karki uṉiyāl (Gargi uniyal) aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil camaṟkiruta ārāycci māṇaviyarāka virumpiṉār. ataṟku utavum pāvāṇar, uṉiyāl eṉṉum camaṟkirutappērāciriyar makaḷār; pirāmaṇar; karki uṉiyāl eṉṉum peyariṉar. 20 āṇṭu akavaiyar; 5 aṭikkuṭpaṭṭavar: kātil poṉ vaḷaiyattar; camaṟkiruta em.ē. paṭṭattiṉar; iṅku aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil camaṟkiruta ārāycci māṇaviyarāka varukiṟār. avar tantaiyārum tamaiyaṉārum eṉakkup paḻakka māṉatiṉāl avaraic ceṉṉai yil iruntu aḻaittu varumāṟu muṉṉarē colliyiruk kiṉṟaṉar. ātalāl āḷaṉuppi iyalumāyiṉ tāṅkaḷē nēril ceṉṟu grand trunk (peruntaṭivaḻi) Janatha (makkaḷ) iruvaṇṭiyilum pārttu vantiruppiṉ aḻaittuc ceṉṟu eṉakkut tolaivariyil terivikka. itai eṅṅaṉamum tappātu ceyka eṉa varaikiṟār. (20-7-57) utaviyum purikiṟār. itu niṟka.
pāvāṇar aṇṇāmalai mīṇṭapiṉ pōlikaic coṟkaḷ 50 eḻutum paṇiyil mīḷavum iṟaṅkiṉār. avarpāl aṉpu kāṭṭiya pērāciriyar le.pa. karu. irāmanātaṉār par. caṭṭarcikkuk kāṭṭa vēṇṭiya pōlikaic coṟpaṭṭiyil eḷḷaḷavum karuttu vēṟupāṭṭiṟkum aiyuṟaviṟkum maṟuppiṟkum tarukkattiṟkum iṭantarāta aimpatu coṟkaḷaiyē cērkka vēṇṭum eṉṟu aṟivurai kūṟiyirukkiṟār. āṉāl pāvāṇar ataṉai ēṟṟuk koḷḷavillai. tamiḻaip paṟṟiya uṇmaiyai eṭuttuc colla ēṉ añcavēṇṭum? iṅṅaṉam ettaṉai nāḷaikku añciyañci aṭimait taṉattilum aṟiyāmaiyilum tamiḻaṉmūḻkikkiṭappatu! āriyac cārpiṉar karuṅkākkaiyai veṇkākkai yeṉṟu ettaṉai tuṇiccalōṭum tiṭārikkat tōṭum kūṟivarukiṉṟaṉar. eṉṟu eṇṇit tām karutum coṟkaḷukkēviḷakkam eḻuti muṭittār.
cila mātam poṟuttu par. caṭṭarci aṇṇāmalaikku vantu accuvaṭiyaip pārvaiyiṭṭār. eṭutta eṭuppilēyē tamiḻar kumarik kaṇṭattiṉiṉṟu vantavar eṉṉum uṇmai varalāṟṟuk kūṟṟaiyum, accaṉ eṉpatu attaṉ eṉṉum teṉ colliṉ tiripeṉṉum col varalāṟṟaiyum avar oppuk koḷḷa maṟuttu, nī taṉṉantaṉiyākap pōrpurikiṉṟāy (you are fight-ing a lonelyfight - eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. avaṟṟukkut takka viḷakkam kūṟiyum avar ēṟṟuk koḷḷāmal virivāka maṟumoḻi eḻutiyaṉuppa vēṇṭumeṉṟu collic ceṉṟirukkiṟār. piṉṉar, moḻinūl tuṟaiyiṉiṉṟu potut tuṟaikku māṟṟap paṭṭirukkiṟār pāvāṇar. vaṭanāṭṭup pukalili pōṉṟa ayaṉmaiyuṇarcci eṉakku nīṇṭanāḷ iruntatu eṉṟu tam nilaiyaik kūṟukiṟār pāvāṇar. tām potuttuṟaiyil iruntatu ōr araciyal tūtaṉ ayal nāṭṭil iruntatu pōṉṟatē eṉṟum kūṟukiṟār. mēlum, cantaiyiṉ naṭuvē ōkattil amarntiruppatu pōṉṟē tōṉṟiṟṟu eṉṟum kuṟikkiṟār.
caṭṭarci cilaccila vēḷaikaḷil vaṇakkam eṉṟu vaṭanāṭṭuttalaivarkaḷ collik kaitaṭṭu vāṅkik koḷkiṟārkaḷē tamiḻnāṭṭu mānāṭṭu mēṭaikaḷil, appaṭi naṉṉeṟi murukaṉ cāṭṭarjī eṉṟu kaiyeḻuttup pōṭumaḷavil, tamiḻaṟiñarukkum tamiḻaṟiñarāki viṭṭavar. māpperuntamiḻaṟiñar ceyaṟkarum paṇiyai matippiṭṭut taḷḷiviṭum talaimaiyaik kaivarap peṟṟavar! avarkku neyvēli u.ta.ka. mēlaikkiḷaiyiṉar tamiḻil iraṇṭu maṭalkaḷ viṭuttaṉar. ataṟku avarviṭutta āṅkila maṟumoḻic ceyti itu: 16, intutāṉ pūṅkā, kalkattā 29, 31-1-1972. aṉpuṭaiya aiyā, ulakat tamiḻk kaḻaka aluvalakattil iruntu iṉaṟu kālai irutamiḻ maṭalkaḷ peṟṟēṉ. (añcal nāḷ 24-1-72) naṟpēṟillāta karaṇiyattāl nāṉ tamiḻ paṭippatillai. ak kaṭitaṅkaḷai eṉakku viḷakkañceyyak kūṭiya oru tamiḻaṉparaik kāṇac ciṟitu kālamākum. ōr āṅkila ākkamō ceytiyiṉ curukkamō pērutaviyāyirukkum.
taṅkaḷ uṇmaiyuḷḷa,
cunītikumār cṭṭarjī
(mutaṉmoḻi. katir 1. maṇi 9-12) eṉa varaikiṟār.
par. caṭṭarcikkut tamiḻ teriyātu. atiṟ pēcavō eḻutavō avarukku iyalātu. tamiḻaippaṟṟi āṅkila nūl vāyilākavē kaṟṟavar. cunītikumār, caṭṭarci eṉṉum tam peyariṉ muṉṉiru coṟkaḷai maṭṭum naṉṉeṟi murukaṉ eṉṟu moḻi peyarttu avaṟṟait tamiḻeḻuttil kuṟikkak kaṟṟirukkiṉṟār. neṟi eṉpatu vaḻi allatu viti. nītiyaik kuṟikka atiṉum ciṟanta coṟkaḷ nayam, nērmai eṉpaṉa. kumār eṉpatu kumaraṉ (=murukaṉ) eṉṉum teṉ colliṉ tiripē. āyiṉ, murukaṉ āriyat teyvam eṉpatum murukaṉ eṉpatu cuppiramaṇiyaṉ eṉṉum vaṭacolliṉ moḻipeyarppu eṉpatum avar nampikkai. tamiḻai āṅkila vāyilāyk kaṟṟataṉāl, cila tamiḻ nūṟpeyarkaḷaik kūṭa avarcariyāya olippatillai. pattuppāṭṭu eṉpataip pattuppattu eṉṟu aṇṇāmalai nakariloru muṟai paṭittār. vēṟiṭaṅkaḷil paṭpaṭ eṉṟum paṭṭuppaṭṭu eṉṟum paṭittatākak kēḷvi eṉkiṟār pāvāṇar (eṉ aṇṇāmalai nakar vāḻkkai.  32-33). ivar tām centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali matippīṭṭuk kuḻuviṉ talaivar! tamiḻaṟiyār, tamiḻttalaimaṇi āyvukkut taṉiyatikāri! piṉ, muṭīvu eṉṉa ākum?
aintām āṇṭu iṟutiyil tuṇaik kaṇkāṇa karaikkaṇṭu mēlum ōrāṇṭu nīṭṭippiṉ coṟṟokuppai muṭittut tantu viṭuvatākak kūṟiṉār pāvāṇar. avarum icaintirukkiṟār. aṭutta āṇṭut toṭakkattil tuṇaik kaṇkāṇa kar māṟiyirukkiṟār. vantavar nīṭṭipput tara virumpiṉār allar. 1961 ām āṇṭu ceputtempar mātam 23 ām pakkal aṇṇāmalainakarai viṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉkiṟār pāvāṇar.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap paṇinalam pārāṭṭiya pāvēntar pāvāṇarkkum patikam pāṭiṉār. ap patikattilēyē, pāvāṇarkkuḷḷa iṭarkaḷaiyellām uṇarntu ap patika vaḻiyālēyē palkalaik kaḻakattārkku uṇarttiyum pārttār. pāvāṇaraip pōṟṟuvatē paintamiḻaip pōṟṟuvatu eṉṟum pāṭiṉār; nēriṭaiyākac cuṭṭiyum kuyilil eḻutiṉār:
nāvalan tīvukku nantamiḻē tāyeṉṟu
kūvumatuvumōr kuṟṟamā? - pāvikaḷē!
tēvanē yarkkuc ceyuntīmai centamiḻar
yāvarkkum ceyvatē yām
tēvanēyarkkut tīmai vara iruppatai aṟintu allatu vantu koṇṭu iruppatai aṟintutāṉē pāṭiṉār! pāvikaḷē eṉṟa viḷi ettakaiyatu?
tikkaṟṟa centamiḻttāy velkavē velkeṉṟu
meykkuḻaikkum toṇṭarmaṉam vēkavē - vaikkum
taṭippayal yāvaṉē tappuvāṉ? aṉṉōṉ
naṭutteruvil nāṟum piṇam.
eritaḻalāy eḻunta inta uṇarvu eṉṉa āyiṟṟu? pāvāṇaraik kāttatā? pakaiyaic cāyttatā? illaiyē ēṉ? eṅkaḷ pakaivar eṅkōmaṟaintār. iṅkuḷa tamiḻar oṉṟātal kaṇṭē eṉpataṟkuriya aṭippaṭaitāṉum tamiḻarkku amaivatu illai! pakaiyeṉa vēṟu oṉṟu varumuṉṉarē, tamiḻarēpakaiyāy vīṟi eḻuntu kuṭikeṭukkum kūṭṭuṟavē - kuḻumpē - perukum - nilai, iṟṟaittamiḻp paṭṭan tāṅkikaḷiṭa mēṉum - paṭṭaṟinta piṉṉarāvatu- uṇṭāyiṟṟillaiyē! ataṉāl tāṉē, nāṉ tamiḻkaṟṟa aḷavu āṅkilam  kaṟṟiruntāl erutantuṟaiyil (Oxford) talaimaip pērāciriyaṉākiyiruppēṉ. tamiḻālnāṉ paṭṭapāṭum keṭṭakēṭum koñca nañcamalla. iṟutiyil eṉ uyiruk kuyirāṉa kātaṟ kaṟparaciyai iḻantēṉ. talaikku miñciṉa taṇṭaṉaiyillai. nīrccīlaikku miñciṉa nirappillai eṉṟu 12-2-64 il aṉpar vi. a. karuṇaikku eḻutukiṉṟār (nirappāvatu vaṟumai)
pāvāṇarkkup paṇikkaḷam ōyvu  tantuviṭṭatu. uḻaikka ārvam iruntum uḻaikka vēṇṭum paṇi iruntum, ataṉaip piṟarevarum ceyyamuṭiyā nilaiiruntum- kaṭṭāyaōyvu kiṭṭiviṭṭatu. avarpaṇikku ōyvu uṇṭā? avarē kūṟukiṉṟār:
ōruṇmai ārāycciyāḷaṉ orunāḷum ārāyātu irukka muṭiyātu. avaṉ ārāyāyaviṭiṉumavaṉ uḷḷam ārāyum. ataṟkuk kaṉaveṉṟum naṉaveṉṟum ūṇvēḷai yeṉṟum uṟakka vēḷaiyeṉṟum illai. collārāycciyum moḻiyārāycciyum eṉakku iyalpāṉa iṉpantaruṅkalaikaḷ. 
viṉaipaṟṟi eṉakku ellā nāḷum vēlaināḷ
viḻaivu paṟṟi eṉakku ellānāḷum viṭumuṟai nāḷ
eṉa eṉ aṇṇāmalai nakarvāḻkkai eṉpatil kūṟiyuḷḷār (54).
nāṉ ēḻunāḷum pattumaṇinēra vēlaikkāraṉ. conta vīṭṭil centaṇa (Airconditioned) aṟai amaittuk koṇṭu muḻuppakalum vēlaiceyvēṉ. itu eṉakku iṉpamāṉatu 
(16-4-80)
moḻinūṟkalviyumārāycciyumeṉakku iṉpamāṉa pāṭattuṟai. ataṉāl, nāṉ iṉṟu peṟum campaḷam karumpu tiṉṉak kūliyākum. ātalāl, vēlai ceyyātu kālattaik kaḻikkavō vēṟu vēlai ceyyavō iyalavē iyalātu 
(2-5-80) eṉpa pāvāṇartamiḻkkuṭumpac ceyalāḷar aṉpu vāṇar veṟṟiccelviyarkku eḻutukiṉṟār pāvāṇar. ivai pāvāṇarniṉaippiṉum ōyntirukka muṭiyā uṇmaiyai veḷippaṭuttuvaṉa!
pāvāṇar nāṟkāliyilamarntiruppār. micai (mēcai) mēlkaikaḷ ūṉṟiyirukkum; ūṉṟiya ak kaikaḷ kaṉṉattait tāṅkiyirukkum; kaiviralkaḷ nimirntu virintu kaṉṉap paṭalattil paṭintirukkum; kaṇkaḷō mūṭiyirukkum; ippaṭi iruppatu 10 nimaiyam 15 nimaiyaṅkaḷā? orumaṇi oḷṟarai maṇi eṉṟu kūṭa irukkum; iṭai iṭaiyē kālkaḷ melleṉa acaiyum; neṟṟic curukkamēṟi iṟaṅkum; ōroru kālvalakkaip peruviral valakkaṇṇiṉ mēlum naṭuviral maṭakkaṇṇiṉ mēlum cuṭṭu viral neṟṟip poṭṭiṉ mēlum muccuṭṭāy niṟkum. at tavakkōlam niṟaivuṟṟatā? kiṭukiṭu eṉa oru pērāyccik kaṭṭurai eḻutturup peṟṟup piṟantu viṭum!
pakalā iravā? antiyā cantiyā? evvēḷaiyilum ittavam kūṭiviṭum. tammai maṟanta tamiḻt tavattil pāvāṇar oṉṟiya pōtellām eṉṉai maṟantu akkāṭciyil oṉṟip pōvēṉ (nāṅkaḷ kāṇum pāvāṇar; tavam ceyta tavamām nēyar pak.14 - 15) ivvāṟu, taṅkarumam ceyvār tavam ceyvārām nilaiyarkkut tamiḻttavattai mūccuḷḷa varai viṭṭu otuṅki irukka muṭiyātē!
aṇṇāmalaip paṇi nīṅkiya pāvāṇarkāṭṭup pāṭi ceṉṟār. ā 1135, 2- ām mēṟkuk kuṟukkuc cālai, kāṭṭuppāṭi virivu, vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam eṉpatu mukavariyāyiṟṟu.
eṉakku iṟaiyaruḷālaṇṇāmalaip pa.ka. kaḻakattil tirāviṭa moḻiyārāyccittuṟai vācakar (Reader) patavi kiṭaittuḷḷatu. aṭuttavāram āṅkuc celkiṉṟēṉ. campaḷat tiṭṭam 250 - 25 -500 aṭutta āṇṭil naṭuvaṇ araciyalārum 250 urupā koṭuppatākac collappaṭukiṟatu eṉṟu kallūrip puṟavīṭu, kumāracāmip paṭṭi, cēlam 4-7-56 mukavariyil,runtu evvaḷavu makiḻvōṭu varaintuḷḷār pvāṇar! avartam mīṭci ettakaiya tāyiṟṟu! icaippāṭṭum icaikkiṟār;
eṉ aṇṇāmalai nakar vāḻkkai eṉat toṭar kaṭṭurai varainta pāvāṇar, icait tamiḻk kalam pakattil eṉ aṇṇamalaip palkalaik kaḻakap paṇi eṉṉum pāṭalil ataṉait tiraṭṭupa poruḷāyt tarukiṉṟār :
puḷḷik kalāpamayiṟ pākaṉ eṉṟa meṭṭu
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - eṉṟum
aruntamiḻ kākkum eṉṉum ulakam - aṅkē
		āriyam vērūṉṟit tamiḻ
	cīraḻintu pōṉatārē kaṇṭār - veḷiviṇṭār,
tiraviṭa moḻiyiyal tuṟaiyē - aṅkut
tiṟantatu veḷḷiviḻā muṟaiyē - tamiḻ
		vērc colvaricai mutalē
	cērppateṉṟu viḷamparam ceytār - tāḷiṟ peytār.
tamiḻukku vantatu naṟkālam - eṉṟu
tarukki viṭuttēṉ vēṇṭukōḷum - tamiḻt 
		talaimaiyiruntavar an
nilai yaṟintu vaḻi cūḻntār- tamiḻkīḻntār
caṭṭarci yeṉṉum vaṅkāḷiyarē - aṉṟu
camainta kuḻuvilmāperiyarē - tamiḻc
		cārpukoṇṭeṉ vēlaiyaimēṟ
	pārvai ceyya vantatalaṅ kōlam- keṭukālam
tamiḻar kirēkka nāṭṭār eṉṟār - avar
tamiḻc collum āriyamāyk koṇṭār - atu
		tavaṟeṉṟu viḷakkavum
	kavaṉiyā tiḻukkeṉa maṟuttār - mika veṟuttār
etirikaḷ itē yetirpārttār - eṉṉai
ēṉait tuṟaikkuttaḷḷittīrttār - aṅkē
		iruntu mūvāṇṭiṉ piṉnāṉ
	aruntamiḻōṭu veḷiyēṟṟam - tiṭumāṟṟam.
vērccoṟkaḷañciyam vēṟārum - ceyyum
viṟaluḷḷāruṇṭōveṉṟu pārum - viṉai
		viyaṅ koḷḷā teṉṉai yiṉṟu
	viṉai ceyya villai yeṉṟār meyyō - cuyamaiyō.


6. alar
pāvāṇar tam paṇikkālaṅkaḷai vakuttum tokuttum kāṭṭiyuḷḷār:
cīyōṉ malaiyiluḷḷa naṭunilaippaḷḷiyil mutaṟpaṭiva āciriyarāka amarntu īrāṇṭu paṇiyāṟṟiṉēṉ. ataṉpiṉ, yāṉ muṉpu māṇavarāyiruntaāmpūr ceṉṟu aṅkirunta kiṟittavappaḷḷi uyar paḷḷiyāṉapiṉ atil 1922 āmāṇṭu utavit tamiḻāciriyarāka amarttappaṭṭēṉ. 1924 ilmaturait tamiḻc caṅkap paṇṭitat tērveḻutit tēṟiya piṉṉar ceṉṉait tiruvallikkēṇik kellaṟṟu uyarnilaip paḷḷiyil ōrāṇṭu utavit tamiḻāciriyarākavum, ceṉṉaik kiṟittavak kallūri uyarnilaippaḷḷiyil mūvāṇṭu tamiḻāciri yarākavum maṉṉār kuṭip piṉlēk (Finlay) kallūri uyarnilaip paḷḷiyil āṟāṇṭum tiruccip puttūr īpar mēṟkāṇiyār (Bishob Heber) uyarnilaip paḷḷiyil oṉpāṉāṇṭum muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil ōrāṇṭum talaimait tamiḻāciriyarākavum paṇiyāṟṟiya piṉ ... cēlaṅ kallūriyil tamiḻt tuṟait talaivaṉāka 1944 ām āṇṭu amarttappaṭṭēṉ. aṅkup paṉṉīrāṇṭu paṇiyāṟṟip pērāciriyaṉāṉa piṉ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka moḻi nūl tuṟai vācakaṉāka (Reader) amarttap peṟṟu aiyāṇṭiruntum... centamiḻc coṟ piṟappiyal akaramutalit tokupput taṭukkap paṭṭu  1961 ām āṇṭu eṉ pataviyum iḻantēṉ eṉpatu 1970 il pāvāṇar eḻutiya tam vāḻkkai varalāṟṟuc curukkattil uḷḷatu (pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ pak.175-6)
yāṉ ōrāṇṭu naṭunilaippaḷḷiyilum irupattī rāṇṭu uyarnilaippaḷḷikaḷilum, paṉṉīrāṇṭu kallūriyilum tamiḻāciriyaṉākappaṇiyāṟṟiṉēṉ. ivaṟṟuḷ uyarnilaip paḷḷi iraṇṭum kallūri oṉṟum āka mukkalvi nilaiyaṅkaḷē kiṟittava matac cārpaṟṟavai. ēṉaiyavellām kiṟittavak kalvi nilaiyaṅkaḷātaliṉ avaṟṟil eḷitāy eṉakku vēlai kiṭaittatu.
uyarnilaippaḷḷi yiraṇṭaṉuḷ mutalatupirampūrk kalavala kaṇṇaṉār uyarnilaippaḷḷi, iraṇṭāvatu ceṉṉai muttiyāluppēṭṭai uyarnilaippaḷḷi ... kallūri, cēlattu aṟṟai nakarāṭcikkallūri ... 12-7-56 aṉṟē a.ma.pa.ka.ka. vēlaiyai oppuk koḷḷa nērntatu..... 1961 ām āṇṭu ceputtempar mātam 23-ām pakkal aṇṇāmalai nakaraiviṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ. icceytikaḷ eṉ aṇṇāmalai nakar vāḻkkaiyil kāṇpavai.
mutaṟpaṭiva āciriyarāka irunta īrāṇṭuppaṇi, tamiḻāci riyappaṇi aṉṟu. ākaliṉ ataṉai irupattiraṇṭu āṇṭuk kaṇakkilpāvāṇareṭuttukkoḷḷavillai. āmpūr naṭunilaip paḷḷiyiṉ mutalāṇṭut tamiḻppaṇiyē yāṉ ōrāṇṭu naṭunilaippaḷḷiyilum eṉak kuṟikkappaṭṭuḷatu eṉak karutalām. eṉ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka vāḻkkaiyil, kuṟikkum pirampūrk kalavala kaṇṇaṉār uyarnilaip paḷḷiyil paṇipurinta ōrāṇṭuk kālam tam vāḻkkai varalāṟṟuc curukkam eṉpatil kuṟikkappaṭavillai. āṅkuttām paṇiyāṟṟiya āṇṭukaḷiṉ mottak kūṭṭutalum illai. ivaṟṟai nōkka ellā nilaikaḷilumāka 1961 vara 42 āṇṭukaḷ pāvāṇar paṇiyāṟṟi yuḷḷār eṉa muṭivu ceyyalām. appoḻutu akavai 59.
pāvāṇar iḷamaiyilēyē kaṟṟirukkiṟār. paṭippu muṭittakālam toṭṭu akavai 59 varaitoṭarntu paṇiyum ceytirukkiṟār. āṟām paṭivam paṭittut tēṟiya aḷavuṭaṉ nillāmal kalaimutiyar tērvum peṟṟirukkiṟār. paṇṭita pulava vittuva vicārat paṭṭaṅkaḷum peṟṟirukkiṟār. ivvaḷavu peṟṟum poruḷ nilaiyil muṉṉēṟṟamō - muṉṉēṟṟam illai eṉiṉum aṭippaṭait tēvai niṟaivēṟṟamō - virumpattakka patavi vāyppō - tamakkeṉa oru kuṭiyiruppō - amaittuk koḷḷa muṭiyāmai ēṉ? amaiyāmai ēṉ?
avar kālattil, avar uṟavāka iruntavar; avaraip pōlavē kiṟittava camayam pukuntavar; aluvalaka eḻuttarākap pukuntu tuṟaittērvukaḷ muṭittup paṭippaṭiyē māvaṭṭa āṭciyāḷarāka amarntu ōyvu peṟṟamai kaṇkūṭu.
pāvāṇar uyarvakuppil eṭuttup paṭitta pāṭaṅkaḷaip paṭittu vaṅkip paṇiyil pukuntu mānila vaṅki mēlāṇmaip poṟuppil kainniṟaiyap paṇavāyppum vaḷamaṉaiyum neṭiya moḻitalum kaṭiya ūrtalum peṟṟuttikaḻntār uḷar!
pāvāṇaraip pōlavō ataṉiṉum kuṟaintō aṭippaṭaip paṭippup paṭittup, pāvāṇarpōlavē mēṉilaip paṭṭaṅkaḷ peṟṟavar, tuṟait talaimai, kallūrit talaimai, palkalaik kaḻakat tuṇai vēntarām nilaikaḷil amarntu ciṟantamaiyum palvēṟu araciyal āṭcik kuḻukkaḷilum palkalaik kaḻakak kuḻukkaḷilum ciṟantu viḷaṅkiyamaiyum teḷivu! āṉāl pāvāṇarkku ēṉ ivaiyellām eṭṭātavaiyāyiṉa! etiriṭaikaḷ pōlavum āyiṉa! oppa niṉṟārum oppa nillārum pataviyālum vāyppālum uyarntu niṉṟu pāvāṇaraip puṟakkaṇikkavum - patavi paṟikkavum - paḷḷantōṇṭit taḷḷavum, pāvāṇarē colvatupōl āṇṭi eppoḻutu cāvāṉ maṭam eppoḻutu oḻiyum eṉṟu patavikkum uṟaiyuṭkum nīṇṭa nāṭkāttirukkavum nērvāṉēṉ?
piḻaikkat teriyātavar eṉṟu taḷḷiviṭuvatā? iyalā tavar eṉṟu otukki viṭuvatā? muraṭar eṉṟō veṟiyar eṉṟō oṭṭa oḻuka aṟiyār eṉṟō vilakki viṭuvatā?
piḻaikkat teriyātavar tām! piḻaikka eṉpataṟkup piḻai ceyya eṉpatē poruḷ! ataṉāl, piḻaikkat teriyātavar tām! aṉṟiyum, naṭikkavum pacappavum pukaḻpāṭavum aṭi piṭikkavum teriyātavar tām! eppaṭiyum vāḻalām eṉṟu illāmal ippaṭit tāṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu varampu koṇṭavar tām. eṉakku vaṟumaiyum uṇṭu; maṉaivi makkaḷum uṇṭu; avaṟṟōṭu māṉamum uṇṭu eṉṟu uramuṟṟavar tām! ivarkku maṭṭumā innilai?
kappalōṭṭat tuṇinta va.u.ci. nilai eṉṉa? maṉṟēṟiṉāl maṭi nirampi vaḻinta varuvāy eṉṉa āṉatu? maṉṟāṭit tiṇṭāṭip pōkum nilaikku vaittuviṭa villaiyā? maṇṇeṇṇey vaṇikam ceytukūṭa, vayiṟṟuppāṭu pārkkum nilai uṇṭāki viṭa villaiyā? malaiyē nilai cāyntatu pōl āka, entac cūṟai aṭittatu? entac cūḻal eḻuntatu? entaāḻippēralai muḻukkiyatu? ayalār aḻippiṉum nammavar aḻippē talaippaṭṭu niṉṟatallavā!
tiru.vi.ka. kaiyakala vīṭṭukku uṭaimaiyarāka vāvatu kaṭaici mūccai viṭṭārā? irunta vāṭakai vīṭṭaiyum aracāṇaiyāl muttirai vaittu veḷiyēṟṟik, kaṇṇoḷi iḻanta nērattum - paṭutta paṭukkaiyāy iṟutiyai etirnōkkik koṇṭirunta nilaiyilum veḷiyēṟṟap paṭṭārā illaiyā? ettuṇaip periya toṇṭar! ettuṇaip periya cālpar! ettaṉai ettaṉai toḻiṟ caṅkaṅkaḷiṉ talaivar! ettaṉai nūlkaḷiṉ nūṟpar!
caṭṭattil mutukalai; āṅkilattilum tamiḻilum mutukalai; tākūrc caṭṭa virivuraiyāḷar eṉṉum curtti; paṉṉūlāciriyar; āyirakkaṇakkāṉa pakkaṅkaḷai orē nāḷil paṭikkavum, ennūlaiyum karuvinūl kaiyil illāmal eḻutavum tiṟam peṟṟa uram; em.el.piḷḷai eṉṟālē pōtum nāṭaṟiyum eṉa vāḻnta tamiḻk kācu peṟṟa perunalam eṉṉa? patavi eṉṉa?
tirunāṉmaṟai viḷakkam eḻutiyamai ceyyak kūṭātatā? civañāṉa pōtam tamiḻmūlattatu eṉṟu niṟuviyatu tamiḻarkkum avvaḷavu kacappāṉatā? camayac cīrtiruttam pēcic cātikkaṭṭu camayattoṭu cārātatu eṉṟatu ceyyat takāta kuṟṟamā? avarpiṟanta, nellaiyarkkum tūttukkuṭiyarkkum vaṭa vēmpāki viṭṭārē kācu! tirucciyar paṭuttiya pāṭutāṉ ciṟitā?
taṉittamiḻ iyakkam eṉa oṉṟaik karutāmal kāṇāmal kaṇmūṭittaṉattai vaḷarkkumpurāṇi karākavum pūcakarākavum maṭattuttalaivarākavum naṭittiruntāl kūṭa cuvāmi vētācalam evvaḷavu ciṟappum cīrum pārāṭṭum paṇiviṭaiyum vāḻttum varavēṟpum peṟṟiruppār! maṟaimalaiyaṭikaḷ āṉatu tāṉē, avarē avar talaiyil maṇṇaip pōṭṭuk koṇṭatāka ulakavar kaṇṇukku ākiviṭṭatu! kuruṭum kuruṭum cērntu kuruṭṭāṭṭam āṭik kuḻikkuḷ viḻa ākiyiruntāl kōpurattuc cilaiyākat tikaḻvārē avar! pallavapuram muḻumaiyum avaruṭaiya maiyāka vallavō iruntirukkum!
payiṟṟumoḻikkākak kaṉṉitoṭṭuc ceṉṉai varai naṭaittiṭṭam koṇṭa pērāciriyar ci. ilakkuvaṉār ceytatīmai eṉṉa? nāṭum moḻiyumnammiru kaṇkaḷ eṉpatu eṉṉa naccuttaṉamā? avaravar vīṭē kuṟi, kuṭumpamē kuṟi, vāḻvē kuṟi eṉṟirukkat tāy nāṭṭaiyum tāymoḻiyaiyum eṇṇik kālamellām toṇṭāṟṟalāmā? toṇṭāṟṟa viṭalāmā? viraṭṭappaṭṭēṉ eṉa eḻuta vaittatē kallūri! paṟikkappaṭṭēṉ patavi eṉac colla vaittatē paṇam! centamiḻt toṇṭā? ciṟaikkuḷ iru eṉa vaittatē aracu!
cuṭac cuṭarum poṉ eṉpatu vaḷḷuvar! cuṭac cuṭarvatu poṉṉē! maṟṟavai urukum karukum oḻiyum! mēlum mēlum oḷi ceyvatu - tūymai peṟuvatu - uram peṟuvatu poṉ! cūṭupaṭāmal - cuṭupaṭāmal - entac cuṭarāvatu uṇṭāvatu uṇṭā? oḷi ceyvatuuṇṭā? nīriliruntu vantālum, cūṭṭoṭu tāṉē oḷi ceykiṉṟatu miṉṉāṟṟal!
valivarātaoruvar - valiyuṟāta oruvar - valimai peṟṟa tuṇṭā? vali varāmal valimai varātē - col mutalē atu tāṉē! vali tāṉē valamākiya veṟṟiyiṉ mūlamum!
vaṟumai veṟumaiyaṉṟu; iṉmaiyumaṉṟu; annilaikku ēkkuvatum uṇṭu; nirampiya nalamākkuvatum uṇṭu; ataṉāl tāṉ āḻa mūḻki aru muttukkuḷitta vaḷḷuvar nirappu eṉṟu vaṟumaiyaik kaṇṭār! nirampiya nalam ceyvatu! nirampiya vaḷamāvatu eṉpataic cuṭṭukiṉṟatē nirappu!
vaṟumai noyvaiyum nalivaiyum tarutal potu nilai. atu peruvalimai taruvatu - tāṉē vantu taruvatu - ciṟappu nilai! ataṉāltāṉ apporuḷ viḷaṅkac coṟcuraṅkattuḷ pukuntu cuṭarvayiram eṭutta vaḷḷuvar, nalkuravu eṉṟār. nalkukiṉṟa uravu; uravāvatu valimai! uram! aṟivum uramē! āṟṟalum uramē! iraṇṭu poruḷāṭciyum vaḷḷuvattil uṇṭē!
vērc collāyvē viḻumiya piṟavit toṇṭākak koṇṭa pāvāṇar nilaiyai, ic coṟ poruḷ viḷakkam teḷivākkutal porutatamē yaṉṟō!
nirappālum nalvakuravālum colviḷakkam kāṭṭi eṉṉa? pāvāṇar paṭṭapāṭum keṭṭakēṭum tīrntu viṭumā? iruppum illai eṭuppum illai eṉṟu varuntiyatu nīṅki viṭumā?
aṅkēyum tiruvaḷḷuvar puṉmuṟuvalceykiṉṟār :
allalaruḷāḷvārkku illai eṉkiṟār. illavē illai eṉa aṟaintu colkiṟār! aiyuṟavā? vaḷivaḻaṅku mallalmāñālattaip pār atuvē uṇmai eṭutturaikkum eṉkiṟār. itaṟkum orupaṭiyaṉṟu; palapaṭi - pallāyirampaṭi mēlē celkiṉṟār :
nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntāṉ ātal ceyunīra
`	ceyyātu amaikalā vāṟu.
eṉkiṟār. nayaṉuṭaiyār oruvar nalkūrntār ākiviṭṭāl uṇṭām kēṭu uppukkum kāṭikkum ulamaruvōr nilaimaiyil oḻivatu aṉṟu; annayaṉuṭaiyār tām ceyya vēṇṭiyavaṟṟaic, ceytu muṭikka vēṇṭiyavaṟṟaic ceyya muṭiyāmalum ceyyā malvāḷā irukka muṭiyāmalum irukkiṉṟa nilai irukkiṟatē! ikkoṭumaitāṉ eṉkiṟār! pāvāṇarkkeṉa etiratā moḻinta vaḷḷuvamā itu? pāvāṇar aṉṉārk keṉap potuvākap pukaṉṟa poyyā moḻiyār pukaṟciyā itu!
koṭi kaṭṭip paṟanta tamiḻp pataviyāḷarkku avarkaḷ kaṇmaṟainta piṉṉaik koṭi piṭikka āḷ uṇṭā? ōr iyakkam uṇṭā? uṇarvu mikka iyakkam uṇṭā? orē oru pāvāṇarkkut tāṉē avviyakkam uṇṭu. avar tam ācāṉākavum vaḻikāṭṭiyākavum talaivarākavum pōṟṟiya maṟaimalaiyaṭikaḷ kaṇṭa potu nilaik kaḻakam etu eṉak kūṟattaṭamuṇṭā? ak kaḻakam, aṭikaḷāl tavamāḷikai yoṭu tavaḻntu taṅkiviṭṭatē! ulakaḷāviya uṇarvu amaippaṉṟō, pāvāṇarkku amainta ulakat tamiḻk kaḻakam! pāvāṇarāl kāṇappaṭṭa u.ta.ka! ōraivar oru patiṉmar eṉṟēṉum, ulakattut tamiḻar vāḻum parappil u.ta.ka. viṉ uṇarvup piḻampukaḷ illāmal illaiyē! nāṭu moḻi iṉak kāvalarākat tikaḻvāruḷ - tikaḻavaruvāruḷ - avartāmē talaimaip peṟuppāḷarāka nimirkiṉṟār! avarkku muntuniṉṟu utavavum varintu kaṭṭik koṇṭu avartāmē niṟkiṟār! tamiḻiṉ viṭutalai varalāṟu eḻutap paṭattāṉ pōkiṟatu! aṅkētalaimaṇiyāyp pāvāṇar cuṭaravē pōkiṟār!

5. maṉaivi makkaḷ
purivu teriyā nāḷ toṭṭē mūtta akkaiyaiyē aṉṉaiyeṉak koṇṭu avar aravaṇaippilē viḷaṅkiya pāvāṇar āciriyap paṇi ēṟṟa piṉṉar akkaiyār tīrmāṉitta ecuttar eṉṉum peṇṇaiyē maṇantār. avarē karivalam vanta nallūriṉ mēlpāl mūṉṟu ayirat tolaiviluḷḷa puṟakkaṭaiyāṉpaṭṭi eṉṉum ūr uṟaviṉar.
pāvāṇarum tuṇaiyum aṉpotta vāḻvil vāḻntaṉar. avvāḻvāl oru makappēṟum uṇṭāyiṟṟu. makavu āṇ; maṇavāḷatācaṉ eṉpatu peyar. maṇavāḷaṉukku ōrakavai eytu muṉṉarē aṉṉai yār iṟaiyaṭi eytiṉār. kaikkuḻantai, pāvāṇar kaivayattāyiṟṟu!
pāvāṇariṉ iḷaiya aṇṇaṉārkku makappēṟu vāykkavillai. ataṉāl, kuḻantai maṇavāḷaṉait tām tatteṭuttuk koḷvatākak kēṭṭār. tattup piḷḷaiyāka eḻutik koṭuttup, pāvāṇariṭamciṉṉa aṇṇaṉār maṇavāḷak kuḻantaiyaip peṟṟuk koṇṭār; maṉaiviyār illai! makaṉār tattāyiṉār! attattum, tam kuṭumpattiṉ ōruṟuppil nikaḻnta tattu. innilaiyil mūttaakkaiyārkku mīṇṭum pāvāṇarai illaṟattil amaikkum kaṭaṉuṇṭāyiṟṟu. akkaruttil avar ūṉṟi, maṇamakaḷ tēṭupaṭalattil iruntār!
pāvāṇarmaṇamakaḷ tēṭu paṭalattil ciṟitum viruppuk kāṭṭiṉār allar; tuṇai pōyiṉārum allar; avar ivar eṉṟu karuttuk kēṭpukkum kātu vāṅkiṉār allar; pāvāṇar tāmē maṇamakaḷāraik kaṇṭu koṇṭār; tērntu teḷintu kaṇṭu koṇṭār! ūrūrkkup peṇpārkkum akkaiyārai eṇṇi uḷnakaitta pāvāṇar, uriyāḷ otta uṇarvāḷ - akkaiyiṉ makaḷaiyē maṇavāṭṭiyākkum uṟaippil niṉṟār! avarē nēcamaṇi ammaiyār. tēvanēya - nēyamaṇi tirumaṇam 1930 ilnikaḻntatu. avarkaḷ ilvāḻvu eppaṭi iruntatu? avarē colkiṟār :
nāṉum eṉmaṉaiviyum ōruyirum īruṭalumāka iruntōm
yāṉum eṉmaṉaiviyum ōruyirum īruṭalumāka iruntōm
ittoṭarkaḷ irumuṟaikaḷ tavaṟāka allatu maṟantu eḻutappaṭṭaṉavō eṉa eṇṇavēṇṭā. pāvāṇar, pērāciriyar vi.po. paḻaṉivēlaṉārkkup(kakū aṟavam kakū-ru) tamiḻppāvai āciriyar vi.a. karuṇai tācaṉārkkum (26-11-3) eḻutiya kaṭitaṅkaḷil uḷḷavai. nāṉ yāṉ maṭṭumē māṟṟam. oru muṟaikku irumuṟai aṉṟu paṉmuṟai kūṟiyatum eḻuti yatumām meyc ceyti. pāvāṇar nēcamaṇiyār tirumaṇam, pāvāṇar maṉṉār kuṭiyil paṇiceyta kālattil nikaḻntatu. pāvāṇap pēraṟiñar tammaṉai vāḻvoṭu evvaḷavu oṉṟip pōy viṭukiṉṟār! itu vintaiyē! āḻntakaṉṟa aṟivar - kalaittiṟam vallār- pēriṟaip paṟṟar - peruntaṉmaittar iṉṉar, kuṭumpattil paṟṟuvaittalaritu. pāvāṇar ataṟku vilakkeṉa viḷaṅkiyamai maṭalkaḷāl aṟiya varukiṉṟatu.
eṉ maṉaivikku itu 7-m mātam ākaiyāl taṉ tāyūrkku (koṭumuṭikku)c celkiṉṟāḷ. avaḷ taṅkai ceṉṉaiyil irukkiṉṟāḷ. avaḷai utavikkākak kūṭṭik koṇṭu vara vēṇṭum (18-8-31) 
eṉ maṉaivi koṭu muṭiyilcukamāyirukkiṟāḷ. itu 9 ām mātammutaṟpēṟāṉa paṭiyāl immātak kaṭaiciyil irukkum piḷḷaippēṟu (12-10-31).
koṭu muṭipōy aṅku iruvāram iruntu inta mātam 4 ām tēti eṉ maṉaiviyuṭaṉum kuḻamakaṉuṭaṉum kaṭavuḷaruḷāl iṅku (maṉṉār kuṭikku)c cukamāy vantu cērntēṉ (7-1-32)
eṉmakaṉ ceṉṟa iraṇṭu vāramāy vayiṟṟaḷaic calāl perum pāṭupaṭṭup pōṉāṉ. iṉṟu teyvat tiruvaruḷāl cukamāyiṉum paṇamuṭai peritāy viṭṭatu. entak kaṇakkilēṉum 5rū uṭaṉē viṭuttīrkaḷāyiṉ pērupakāramākum.  maṉam naṉṉilaiyil illai. (11-1-33).
nūlai acciṭṭu muṭittatum eṉakkuc cēravēṇṭiya eñciya tokaiyai mottamāy aṉuppiviṭuka. eṉ maṉaivikku mikattēvaiyāṉatōr nakai ceytalvēṇṭum (23-10--34).
(1963 muṭiyak kiṭaikkum kaṭitaṅkaḷ aṉaittum tāmaraic celvar va. cuppaiyā avarkaḷukku eḻutap paṭṭaṉavē. ataṟkup piṟpaṭṭaṉavē piṟapiṟarkkum uriyaṉavāy vāykkiṉṟaṉa eṉpatu aṟiyat takka oru kuṟippuc ceytiyām)
ikkaṭitaṅkaḷ vaḻiyē pāvāṇarilvāḻvup paṟṟumai naṉku viḷakkamām. citalaitiṉappaṭṭa ālamarattai, matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻuṉṟiyāṅkuk kutalaimai tantaikaṇ tōṉṟiṉ tāṉ peṟṟa, putalvaṉ maṟaippakkeṭum eṉpatu pōl (nālaṭiyār tāḷāṇmai), tantai tāyiliyākiya tammai muṟṟākattāṅkiya akkai kuṭiyait tām tāṅkum nerukkaṭiyum 1938 il pāvāṇarkku nērkiṉṟatu.
eṉ attāṉ koṭumuṭiyiliṟantu pōṉār (4-11-38)
eṉ akkāḷiṉ iḷaiyamakaḷum eṉ maṉaiviyiṉ taṅkaiyumākiya nīlāmpāḷ eṉṉum 18 āṇṭup peṇ piḷḷai ceṉṟa vāram muḻutumkaṭu nōyāyk kiṭantu nēṟṟuk kālai iṟantu pōṉatāl eḻuttu vēlai ciṟitum naṭai peṟavillai. iṉṉum āṟṟoṇāttuyaram (21-8-39)
eṉ koḻuntiyār iṟantatu mika eḷitāṉa kāriyamaṉṟu. eṉ akkāḷ kuṭumpampoṟaiyē eṉmēlviḻuntatiṉālpala oḻuṅkukaḷ ceyyavēṇṭiyiruntatu. piṉpu eṉ kaikkuḻantai nōy vāyppaṭṭu iṉṉum muḻuccukamum peṟavillai. 
(21-8-39)
eṉ kaikkuḻantaikku iṉṉum nalamākavillai. nāḷ tōṟum maruttuvamtāṉ. nāṉ kavaṉikkā viṭṭālvēṟu āḷ illai. nāḷiṟ perum pakuti atilēyē celavākiṟatu. eṉ akkāḷ makaṉ iṅkē paṭikkiṟavaṉ viḷaiyāṭṭil valatu kaiyelumpu muṟintu nāḷtoṟum cikiccai ceyyap paṭukiṟāṉ (20-9-39)
iṉṟutāṉ uḷam amaiti aṭaintatu; kuḻantai nalamāki viṭṭatu. paiyaṉukku muṟinta muṟiyum kūṭi viṭṭatu (7-10-39)
eṉ arumaikkuḻa makaṉ paintamiḻ vaḷartta pāṇṭiyaṉ muntā nāḷ (24-12-39) ñāyiṟu kālai 8 maṇikku mīḷā ulakam pukuntu viṭṉ. ivvaruttam eṉ vāḻ nāḷellām nīṭuma. ceṉṟa orumātamāy nōy koṭitāy iruntamaiyiṉ eṉṉāl vēṟu vēlai oṉṟum ceytaṟkillai (26-12-39)
pāvāṇar cuṟṟantaḻālum, kuṭumpaccūḻalum, piḷḷaikaḷ mēṟkoṇṭa paṟṟumaiyum cīriya vakaiyil pēṇum kuṭumpac cīrmaiyum iv veḻuttukaḷālē iṉitu viḷaṅkum. ivai yellām pāvāṇar tirucciyil paṇiyāṟṟiya kālattuc ceytikaḷ:
pāvāṇarkku makkaḷ aivar uḷar; nālvar āṭavar; oruvarmakaḷār. avarkaḷ muṟaiyē:
					innāḷ (1889) akavai
nacciṉārk kiṉiya nampi				56
ciluvaiyai veṉṟa celvarāyaṉ		53
aruṅkalai vallāṉ aṭiyārkku nallāṉ	50
maṭantavirtta maṅkaiyarkkaraci			42
maṇimaṉṟa vāṇaṉ				41
eṉpār.
peyarkaḷaip paṟṟi oru kuṟippuk kāṭṭukiṟār pāvāṇar :
peyarkaḷ nīṇṭirukkumpōtu iṟutic collait tāṉ aḻaikka vēṇṭum eṉpatu atu. eṭuttukkāṭṭāka, maṭantavirtta maṅkai- maṅkai eṉkiṟār. mēlum, peṇkaḷiṉ uṟuppākaik kuṟikkum peyarāka iṭuvatu naṉṟaṉṟu eṉṟum cuṭṭukiṟār. avar eṭuttuk kāṭṭiya peyar tammakaḷār peyarē aṉṟō!
ivaruḷ nacciṉārkkiṉiya nampi āciriyar; kōpiyil paṇiyāṟṟiyavar.
ciluvaiyai veṉṟa celvarāyaṉum āciriyarē; avar cēlattil paṇi ceytavar. aṭiyārkku nallāṉ camayattuṟa vōrāy (pātiriyārāy) maicūriliruppavar.
maṭantavirtta maṅkaiyarkaraciyār ceviliyar paṇiyarāy eṇṇūril vāḻpavar.
maṇimaṉṟavāṇaṉ eṉṉum maṇi kāṭṭup pāṭiyilum pāvāṇaruṭaṉ iruntu teṉkumari eṉṉum peyariya accakam naṭatti piṉṉarc ceṉṉaikku vantu pāvāṇar peyar viḷaṅku maṉaiyil (kalaiñar karuṇāniti nakaril) iruppavar; aracup paṇi ceypavar. akkāḷ makaḷār nīlāmpāḷ pāvāṇar peyar cūṭṭutalāl koṇṭārō maṟaimalaiyaṭikaḷār tavamakaḷār peyarāyiṟṟē atu! talaimakaṉ nacciṉārkkiṉiya nampiyiṉ tirumaṇam 1957 ilnikaḻntuḷḷatu.
eṉ makaṉ tirumaṇam iṉṉum nāṭkuṟippiṭap paṭavillai. āyiṉ aṭutta mātamātalāl iṉṟiruntē muṉṉēṟpāṭukaḷ ceyyavēṇṭiyirukkiṟatu. tirumaṇattiṟku uṭuppē 300 urūpāviṟku mēṟpaṭṭu viṭum. ataic ceṉṉaiyilē tāṉ vāṅkalām eṉṟirukkiṟēṉ. eṉ makaṉukkuk kaik kaṭiyāramum vāṅka vēṇṭiyirukkiṉṟatu. ettaṉai cikkaṉamāka muṭippiṉum tirumaṇaccelavu āyiram rūpāviṟku iḻuttuviṭum (19-1-57)
eṉ makaṉ nampikku āvaṇi 3ām nāḷ 19-8-57 kōyilil tirumaṇam; aḻaippitaḻ accākiṉṟatu kārikkiḻamai viṭuppēṉ (9-8-57)
aṭutta mātam eṉṟu pāvāṇar kuṟitta nāḷ, ēḻu mātam kaṭantamai kaṭitattāl aṟiya muṭikiṉṟatu. kāla nīṭṭippukkuk kāraṇam iruntirukkum!
27-10-1963 ām nāḷ pāvāṇar vāḻvilpēriṭiyāka amaintu viṭṭanāḷ. avar kūṟiyavāṟu ōruyirum īruṭalumāka irunta uṭalkaḷ iraṇṭaṉuḷ nēcamaṇiyār uṭal vīḻntu viṭṭanāḷ! poṟṟāliyōṭu evaiyum pōm eṉpataip paluppaṭutati viṭṭa nāḷ! kuḻantaiyāy - ulakiyal aṟiyāk kuḻantaiyāy - irunta pāvāṇarkkut tāyāy - amaiccāy - naṭpāy - tuṇaiyāy - maruttuviyāy - ceviliyāy - irunta nēcamaṇiyār pirivu pāvāṇarai vāṭṭiyatu! varuttiyatu!
kāṭṭuppāṭiyil, paṇiyiṉṟiyirunta kālam! vēlai ceytu vanta nāḷilēyē muṭṭippāṭṭil muḻukik kiṭanta vāḻvu, vēlaiyiṉṟi mūṉṟāṇṭu kaṭanta nilaiyil eppaṭi iruntirukkum! nōkō yāṉē tēykamālai eṉṉum kuṟiñcik kapilar paṟampup pirivup pāṭṭukkē cāṉṟāki viṭṭār pāvāṇar : ceyti itu.
tiruvāṭṭi nēyamaṇi tēvanēyaṉ maṟaintār
moḻipperumpulavar tiru. ñā. tēnēyap pāvāṇar avarkaḷiṉ arumai maṉaiviyār tiruvāṭṭi nēyamaṇi ammaiyār aippaci 10āmnāḷ (27-10-63) aṉṟu iravu 11 maṇiyaḷavil tiṭumeṉ ilvulaka vāḻvai nīttār eṉpatait tamiḻ aṉparkaṭku mikapperum varuttattuṭaṉ kūṟik koḷkiṉṟōm. aṉpum paṇpum oruṅkē viḷaṅkap peṟṟup pāvāṇaravarkaḷiṉ taṉittamiḻp pōrāṭṭaṅ kaṭkup peruntuṇaiyāy niṉṟu ūkkamaḷitta ap perumāṭṭiyaip pirintu, kaiyaṟṟu niṟkum pāvāṇar avarkaṭkum, aṉṉaiyaip pirintu āṟāttuyaruṟum kuḻantaic celvaṅkaṭkum nam āṟṟāmaiyait terivittuk koḷkiṉṟōm. taṇṭamiḻt tāyiṉ aruntamiḻ makaṉāya pāvāṇark kēṟpaṭṭa ippēriḻappu īṭuceyya iyalāta toṉṟākum.
						āciriyar.
teṉmoḻi 1 : 10; nava, 1963. pak.7
eṉ maṉaiviyār akuttōpar 27 ām pakkaliṟantār. aṉṟu maruttuvac cālaikku vāṭakai iyaṅkiyil aṉuppa eṉṉiṭam 10 urupāillātiruntatu. aṉuppiyiruntāl piḻaittiruppār.... avar pirivu eṉṉāṟ poṟukkun taramaṉṟu. pal cāṉṟīrē pal cāṉṟīrē eṉṉumpulacceyyuḷai nōkkiṉāl eṉ kūṟṟu viḷaṅkum. kātal peṇpāṟku maṭṭum uriyataṉṟu. mukkaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟavē iṉṟu uyirōṭirukkiṟēṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭal (19. aṟavam kakūcāru; 1965 vi.po.pa)
eṉ āruyir maṉaiviyār pirivut tuṉpam āṟaṟoṇātatum tāṅkoṇātatum ātaliṉ, iṉṉum mūṉṟāṇṭiṟku mēlirukka viruppamillai. ataṟkuḷ tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭkappaṭṭu viṭum (20 kumpam 1965; vi. po.pa)
eṉ maṉaiviyār iṟanta aṉṟē eṉ ulaka vāḻkkai muṭintatu (27-1-64; vi. po. pa)
maṇamākāta eṉ iru makkaṭkākavē uṭal tāṅkik koṇṭirukkiṟēṉ (26-11-63; vi.a.ka)
eṉ maṉaiviyār iṟantatai eṇaṇi varuntiya tāl iṉṟu neñcāṅkulai īḷainōy eṉṉait tākakiyatu. (1-12-64; mi.mu.ci)
oru pāṭalālum tām peṟṟa tuyaraip patiṉ mūṉṟāṇṭu kaḷiṉ piṉṉar veḷiyiṭukiṉṟār:
puṟṟu nōyiṉāl pōṉa eṉmaṉai
	paṟṟi nīṭiyē parinto rīḷaiyaip
	peṟṟu ḻantapiṉ piḻaiyai nōkkiyē
	muṟṟu nīkkiṉeṉ mutalva ṉaruḷiṉāl
eṉpatu atu (15-11-77; i.ku.)
pal cāṉṟīrē eṉṉum puṟappāṭṭaic cuṭṭukiṟārē pāvāṇar. atu, pūtappāṇṭiyaṉtēvi peruṅkōppeṇṭu tīppāyvāḷ taṉṉait taṭuppāriṭam poykaiyum tīyum ōraṟṟē eṉṟu collic ceṉṟatākum (puṟam. 246)
pāvāṇar tuṇaiyiṉ pirivāl vaṭakkirukkavum tuṇin tirukkiṟār. piṉṉar naṇparkaḷ makkaḷ valiyuṟuttalāl taṭaiyuṇṭirukkiṟār eṉpatu kēḷvic ceyti.
maṇamākāta makkaḷ iruvaraic cuṭṭukiṟārē pāvāṇar. avarkaḷ maṅkaiyarkkaraciyārum maṇiyum āvar. pāvāṇar tuṇaiyoṭum irunta pōḻtilēyē celvarāyaṉukkut tirumaṇamāki viṭṭatu eṉat terintuḷōm.
pāvāṇarkku aṇukkarākavum ārvat toṇṭarākavum iruntavaruḷ oruvar cēlam arimāp pulavar tiru. ciṉṉāṇṭār. avarukku 29-6-64 il eḻutiya kaṭitattil ēttāmpūrilāvatu āṟṟūrilāvatu puḷḷi māṉkuṭṭi vilaikkuk kiṭaikkumā? eṉṟu viṉāvukiṉṟār. tāmum piṟa vakaiyālum māṉ kuṭṭi vāṅkum muyaṟciyaiyum mēṟkoḷkiṟār. piṉṉar māṉkuṭṭi arūrp pakkattil - irukkiṟatu. ātalāl aṅkup pārkka vēṇṭām (2-9-64) eṉṟum kūṟukiṟār, aṅkup puḷḷimāṉ kalaikkuṭṭi oṉṟai vāṅkiya nilai, ataṉaik koṇarnta tiṟam ākiyavaṟṟai 25-7-64 añcalil virivāka varaikiṟār.
cēlattil iruntu arūr vantu aṉṟu iru pulavaruṭaṉ kōṭṭappaṭṭi ceṉṟu irāt taṅki maṟunāṭ kālaiyilpuḷḷi māṉ kalaikkuṭṭi 100 urūpāviṟku vāṅkikkoṇṭu arūr tirumpiṉōm.
aṉṉaiyār iṟantatiṉālum iṉṉum maṇamākā maiyālum vēṟu tuṇaiyiṉmaiyālum makaḷ āṟutal aṭaitaṟporuṭṭē avaḷ avāviyavāṟu attuṇai vilai koṭuttuataṉai vāṅka nērntatu. mēlum avaḷukkuriya vīṇaiyai 150 urūpāviṟku viṟṟuttāṉ ataṉai vāṅkiṉōm. kuṭṭi iṟṟai nilaimaiyil avvilai peṟum. āyiṉum 50 urūpāviṟkum vēṟiṭattil vāṅkalām.
kuṭṭiyaip pēriyaṅkiyil oruvarum ēṟṟa icaiyāmaiyāl morappūr ceṉṟu pukaivaṇṭiyil ēṟṟa virumpiṉōm. āyiṉ kuṭṭi putiya āṭkaḷaik kaṇṭu maruṇṭu muraṇṭu paṇṇiyatāl pukaivaṇṭik kūṭṭil aṭaippatu cētattiṟkiṭamām eṉṟu tavaṟāyc colli viṭṭār. atai nampi ti.vi.ecu, vil (T.V.S) aṉuppumāṟu cīnivācaṉ irācēntiraṉ eṉṉum iru pulavariṭamum colli viṭṭu iṅku vantēṉ. ti.vi.ecu. vil uyirikaḷaik kaṭattuvatu illaiyeṉṟu aṟintatiṉālum eṉ makaḷ uṭaṉē koṇṭuvara virumpiyatālum maṟunāḷē arūr ceṉṟu aṭuttanāṭkālai avviru pulavaruṭaṉum oru māṇavaruṭaṉum morappūr koṇṭupōy naṇpakal iṇaippu viraivāṉil (Ling Empress) ēṟṟiviṭṭōm. māṇavar eṉṉuṭaṉ iṅkuttuṇaikku vantu tirumpiṉar.
māṉ naṉṟāyp paḻakiyirukkiṉṟatu. āyiṉ oru puḷḷimāṉ piṇaikkuṭṭi vēṇṭum. illākkāl, kalaikkuṭṭi peritāṉavuṭaṉ malaināṭalām. uṭaṉē tāṅkaḷ ēttāppūr naṇparukkeḻutik kēṭka. āṟṟūrc cantaikku māṉkuṭṭi viṟpaṉaikku varumeṉṟu cēlattil iruntapōtu kēḷvip paṭṭēṉ. aṅku varāviṭiṉum appakkam yārumvaḷarttu viṟkalām. mummātak kuṭṭiyiyiruppatu nallatu. āṟu mātamāyiṉum kuṟṟamiṉṟu. 25 urūpāvarai taralām. arūrppakkam ippōtu oruvariṭattumillai eṉṟeḻutiṉār.
puḷḷimāṉ piṇaikkuṭṭi oṉṟu vēṇṭumeṉṉum eṇṇam pāvāṇarkku ēṉ eḻuntatu. ēṉeṉil kalaik kuṭṭiyaṉṟō vāṅkiyirukkiṟār. kalaikkuṭṭi peritāṉavuṭaṉ piṇaitēṭi malai nāṭalām eṉpatuavar eṇṇamāyiṟṟē. ātalālpiṇaimāṉ kuṭṭitēṭum vēṭṭam eḻuntatu; eḻutiṉār; muyaṉṟār.
iṇaicērkkum vaṇṇam piṇaimāṉ kuṭṭi kiṭaittilatu. ataṉāl kalaikkuṭṭi malaināṭu muṉ vilaiyākki viṭa vēṇṭum eṉṉum eṇṇam eḻuntatu pōlum. ātalāl tamiḻppāvai āciriyar aruḷar (karuṇai)kku eṉṉiṭam oru puḷḷimāṉ kalai irukkiṉṟatu atai 150 allatu 100 urūpāviṟku vāṅkuvār yārēṉum āku (maturaiyil) uṇṭā? eṉṟu kēṭṭu eḻutiṉār (5-12-64).
avar virumpiya vaṇṇam piṇaikkuṭṭi kiṭaittatō? kalaikkuṭṭiviṟkappaṭṭatō? kiṭaitta kaṭitaṅkaḷil ataṟkumēl ceyti kiṭṭavillai.
āḻntu akaṉṟa nuṇṇiya aṟiviṉ uṟaiyuḷākat tikaḻnta pāvāṇaraṉpuḷḷam orumaṉaittēṭik koṇarkiṟatu; aruḷuḷḷam viṭutalai taramuṉaikiṉṟatu. etirpārkka iyalāta muraṇkaḷ ivai! vērc collāyvilēyē vēḷaiyai yellām celaviṭum īṭupāṭṭāḷar pāvāṇar. paṇṇicaittup pāṭavum karuvi koṇṭu iyakkavum terintavar; icattuṟaiyil paṇiyāṟṟavum vēṭkaikoṇṭavar; icai varalāṟum epatiyavar; tiruvaḷḷuvar pajaṉaik kīrttaṉam iyaṟṟiyavar; avar, vīṇaiyai viṟṟu māṉkuṭṭi vāṅkukiṟār!
uḷḷotta nēyam oṉṟiyiruntāl muraṇum araṇām eṉpatu teḷivām. nēyattiṉ muṉṉēmuraṇeṉṉa! araṇeṉṉa!
maṅkaiyarkkaraci tirumaṇam ceṉṉaiyil 19-4-65 il naṭaintēṟiyatu. maṇavāḷappiḷḷai paḷḷiyiṟuti tēṟiyavar; eṇṇūril uḷḷa iyaṅkit toḻiṟcālaiyil kaṇakkar (29-3-65 ; vi.a.ka.) attirumaṇattiṟkuc ceṉṟa eḻuttāḷar maṉṟat talaivarpu. maṉōkaraṉār vaḻaṅkiya naṉkoṭaiyait taṅkaḷ oppuyarvaṟṟa tamiḻ naṉkoṭaiyai nāṉum eṉmakaḷum eṉṟum maṟavōm. nūṟurūpāaḷittatu tāṅkaḷ oruvīrē (24-4-65) eṉkiṟār.
maṅkaiyarkkaraciyāriṉ maṇavāḷappiḷḷaiyiṉ peyar irāpiṉcaṉ eṉpatu. appeyarai aṟavāṇaṉ eṉa māṟṟu taṟkup pāvāṇar virumpiṉār eṉpatu mu. aṟavāḻiyārkku eḻutiya aṭṭaiyāl viḷaṅkukiṉṟatu. atil, tiruvāṭṭi maṅkai irāpiṉcaṉ, 21ha, ulakanātapuram, eṇṇūr, ceṉṉai - 87. eṉ marumakaṉ peyarai iṉimēltāṉ aṟavāṇaṉ eṉṟu māṟṟa vēṇṭuma eṉkiṟār.
ettaṉai ettaṉai pērkaḷukkup peyarmāṟṟak karuttu vaḻaṅkiyavar pāvaṇar! peyarmāṟṟi utaviyavarum pāvāṇar! peyar māṟṟat tirunāḷ ūralaṟiya viḻāvāka naṭātta vēṇṭum eṉṟu u.ta.ka. viṉarkku uraittavarum pāvāṇar! tammarukarai maṭṭum peyar māṟṟattiṟku uṭpaṭutta virumpāmal iruppārā?

6. ōyvilā ōyvu
pāvāṇar tam 17 ām akavai toṭṭē āciriyap paṇiyilpukuntatai aṟivōm. 1961 ām āṇṭu varai palvēṟu nilaikaḷil palvēṟu iṭaṅkaḷil paṇi ceytamaiyaiyum aṟintuḷḷōm. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ - paḻakiya āciriyarkaḷ - peṟṟōrkaḷ, aṉparkaḷ, naṇparkaḷ ittakaiyar pallāyiravareṉaṟku aiyamillai!
1931 il centamiḻc celviyiṉ kaṭṭurai yāḷarākiṉṟār. kaṭṭurai mutaṟkaṭṭuraiyāka iruntālum mutaṉmaik kaṭṭuraiyākavē amaintu viṭukiṉṟatu. āṅkilam pireñcu ilattīṉam kirēkkam mutaliya moḻittiṟam paḷicciṭa viḷaṅku kiṉṟatu. vaṭamoḻiyuḷ tamiḻc col pukātu eṉṟu pulamait talaikkōl koṇṭār pukaṉṟu koṇṭirukka āmām āmām! tēvamoḻiyil māntamoḻi pukak kūṭumā? eṉṟu muḻutāka muṭittuviṭṭavarkaḷ; pukum eṉṟu niṉaivatē pāvam muṟaikēṭu eṉak kaṇakkut tīrttuviṭṭavarkaḷ kaiyil, kalvip poruḷ irunta kālaiyil, vaṭamoḻi eṉṉa vaṭamoḻi, eṭṭāt tolaivil irukkum tol paḻam mēlai āriya moḻikaḷaip pār; avaṟṟil uḷḷa tamiḻc coṟkaḷaip pār; tamiḻvērkaḷaip pār pār eṉṟu oṉṟu iraṇṭu eṉṉāmal ōrainnūṟu coṟkaḷaip paṭṭiyiṭṭu mutal kaṭṭurai varaintāl,. akkaṭṭurai varaintavarai irukōṇattil pārkka māṭṭārkaḷā?
ippaṭiyoru erimalai veṭikkiṟatē! eṉa vetumpal oru pakkam; ām; atuvē perum pakkam! 
ippaṭiyoru vāṉmaḻai poḻikiṟatē eṉat taḷirttal oru pakkam. ām; aḵtoru, kaiviralviṭṭu eṇṇum pakkam!
aṭi aṭittāl ammiyum nakarātā? 31 il kiḷarntatiṟam muppatu āṇṭukaḷ toṭarntu pēroḷip piḻampākac centamiḻc celviyil tiṅkaḷukku oru muṟaiyō, muttiṅ kaḷukku oru muṟaiyō, iṭai iṭaiyō miṉṉaliṭṭāl kaiviralviṭṭu eṇṇiya vaṭṭam perukat tāṉē ceyyum.
pāvāṇar nalla poḻiñar; palvēṟu maṉṟaṅkaḷukkum, kallūrikaḷukkum aṭuttum toṭuttum poḻivukkuc ceṉṟuḷḷār; maṟaimalaiyār uḻuta mutaluḻaviṉ mēluḻavu ceytirukkiṟār; kulavoppu, camayac cālpu ākiyavaṟṟil talai niṉṟirukkiṟār; cīrtiruttam pakuttaṟivu ākiyavaṟṟil patappaṭṭu ūṟiyirukkiṟār; potumakkaḷoṭum ūṭāṭi uṟain tirukkiṟār! ivvellāmum toṭarpaipperukki uḷḷaṉa.
1934 toṭṭē nūlāciriyarākak  kiḷarntuḷḷār; māṇavar nūlum āyvāḷar nūlum eṉa iru kūṟupaṭavum nūlkaḷ paṭaittuḷḷār; nūl nāṭṭam uṭaiyāriṭat tellām uḷḷakam pukuntirukkiṟār.
pāvāṇar tōṟṟam tōṟṟamē yām! ēṟṟamēyām!
kālam kālamākak kaṭṭāṉa uṭaṟpayiṟci ceyta kāḷai yeṉṉap pīṭu mikka perumitat tōṟṟam! neṭṭai eṉṟō kuṭṭai eṉṟō cuṭṭa iyalātu aḷaviṭṭa uyaram; olki eṉṟōtaṭiyeṉṟō uraikka voṇṇā ottakaṉam! kaṭṭi vayirameṉṟu amaintu kaṇṭārai matikkavaikkum kavarcci! vaṉappāṉa mukattiṟku vāytta eṭuppāṉa mīcai! paṭintum eḻuntum payiṉṟu curinta eḻilmikka curuṭṭai muṭi! pārtta aḷavil payappaṭuttum paḷicciṭṭa pārvai! puṉmuṟuval tavaḻum itaḻ! kuḻantaiyeṉak kuluṅkic cirikkum nakaippu! nalloḷip piḻampāy mullaiyarum paiyaṭukki vaittateṉṉap pal! paṭintu viṭātum nimirntu viṭātum aḷavāy amainta cevi! taṭṭai - cappai - kiḷi - māmpaḻam eṉṟellām collap poruntāmal uṭal nūlōr vakutta vakuppeṉa amainta mūkku! enta oṉṟaiyumkūrntu nōkkum nōkku! kuppāyamiṭṭu ataṉmēleṭuppāka maṭittup pōṭṭa maṭituṇṭu! ēṟupōlpīṭu naṭai! karavaṟṟa uḷḷam! kalappaṟṟa tūya pēccu! uḷnōkku nōkkiyē paḻakippōṉa taṉipperum tamiḻttava amaiti! etirīṭṭup poymmaiyait tukaḷ tukaḷākkum arimāvīṟu! - iṉṉavai pāvāṇarai oru muṟai pārttāraiyum maṟakkaviṭātavai.
ivaiyellāmum pāvāṇarait tamiḻakattiṟku aṟimukap paṭuttiyiruntaṉa. āyiṉum avvaṭṭam etirum putirumāṉa aṟiñarvaṭṭamum, āyvu vaṭṭamumākavē iruntaṉa! avvaṭṭam eṉṉa āyiṉum ciṟu vaṭṭamum kuṟuvaṭṭamumēyām! aṉṟiyum avvaṭṭam īkavaṭṭamum aṉṟu! avvīkavaṭṭam, iḷa vaṭṭattil arumpuvatu; taḻaippatu; virivatu; payaṉ taruvatu! avvaṭṭattu naṭumaṇiyāka naṇṇumpēṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷiyēṟṟat toṭu pāvāṇarait toṭarntatu. ataṉ talaiyamainta viḻippākkam pāvēntar kuyil kūvutalāl uṇṭāyatu!
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakameṉṉum talaippil iḷavaracar muttaiyā avarkaṭku eṉ viṇṇappam eṉat toṭaṅki 19-8-58 (1 : 112) 26-8-58 (1 : 14) 9-9-58 (1:15) ākiya nāṉku itaḻkaḷil eḻutiṉār pāvēntar.
mīṇṭum eccarikkai muṟaiyiliḷavaracar muttaiyā avarkaṭku viṇṇappikkiṟōm.
uṭaṉē intak kuḻuvil iruntu (tirāviṭa moḻi yārāyccik kuḻuvil iruntu) caṭṭarji, te. po. mī. cētu ākiyōrkaḷaip piṭarpiṭittu veḷiyiltaḷḷa āvaṉa ceyyavēṇṭum.
kappalēṟic ceṉṟuḷḷa nārāyaṇacāmippiḷḷai tirumpi vantāl tamiḻ oḻippu vēlaikku enta vakaiyilum ātaravu koṭukkāmaltiruntippiḻaikkum paṭi ceyya vēṇṭum.
ṭākṭar irācamāṇikkaṉārukkum oru vēṇṭukōḷ: āḷukkut takkapaṭi vaḷaintu koṭukkum vēlai vēṇṭām.
ṭākṭar citampara nātaṉ avarkaṭku viṇṇappam: nīṅkaḷ tamiḻukku - vāḷait tūkkip pōr ceyya vēṇṭām. tamiḻukkut tīmai ceyvārai oṭṭip pōkak kūṭātu.
irāmanātaṉ ceṭṭiyāraik kēṭṭuk koḷkiṉṟōm: caṭṭarji kūṭṭattai ātarikkavēṇṭām.
uṭaṉē, tamiḻait tolaikkak kāppuk kaṭṭik koṇṭuḷḷa intak kūṭṭam, kuḻuviṉiṉṟu nīkkap paṭum eṉṟa aṟikuṟi ēṟpaṭāviṭṭālnam toṭakkat tākkutal potuk kūṭṭak kaṇṭaṉaṅkaḷē yākumeṉpatait tiruvāḷar muttaiyā avarkaṭkutterivittuk koḷḷukiṉṟōm eṉa muṭikkiṟār. (9-9-58; 1 : 15)
eṉṉa āṉatu? etuvum ākavillai! 2-10-58 ilcaṭṭarcikku veḷḷikkēṭayam vaḻaṅkap paṭṭatu kalkattāvil; viḻā eṭuttavar tamiḻ eḻuttāḷar kaḻakattār; kēṭayam utaviyavar karumuttu tiyākarācar! tirumuttamiḻ aḻikkum caṭṭarcikkuk karumuttu kēṭayam koṭuttār  eṉakkaṇṭittu eḻutiṉār pāvēntar (7-10-58; 1 : 19)
itaṉaic cuṭṭi,
uṇmaittamiḻarāṉa celvar iruppiṉ maṟaimalai
	yaṭikaṭkum avarkaḷ aṭiyoṟṟupavarkkumē
	yaṉṟi vaṅkattuc caṭṭarcikku veḷḷik
	kēṭayam cellātu
eṉṟu iraṅkiṉār pāvāṇar (vi.a.ka. 12-2-64)
mēlum eṉṉa āṉatu? pāvāṇarukkut tuṟaimāṟiyatu; piṉṉē vēlaiyumpaṟipōṉatu! kuyilaip paṭippār tamiḻiyakkap pācaṟai iḷavaṭṭaṅkaḷ tāmē! pāvāṇarpakkam pārkaka - parintu pārkka - ēviyatu! uṟaimōr kuyil! veṇṇey tiraḷ vittu āyatu atu.
taṉittamiḻkkaḻakam, teṉmoḻi, ulakattamiḻk kaḻakam, pāvāṇarnūlveḷiyīṭṭukkuḻu, cenatamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali muyaṟci - āyavai oṉṟaṉ mēloṉṟāy uruvākiṉṟaṉa; utavikkaikaḷ nīḷkiṉṟaṉa; inta viḻippu pāvāṇarkkuk kaḷippūṭṭukiṉṟatu! kaṭamai toṭara vaḻiyākkukiṉṟatu.

7. ulakat tamiḻk kaḻakam
15-4-64 iloru kaṭitam pāvāṇarvaraintatu; taṉit tamiḻkkaḻakam paṟṟiyatu.
ilālkuṭik kaḻaka uyarnilaippaḷḷit tamiḻāciriyar pulavar cēntamāṅkuṭiyār 1960 ām āṇṭē aṇṇāmalai nakar vantu, tamiḻ nāṭṭil taṉittamiḻkkaḻakam tōṟṟi virivu paṭuttavēṇṭum eṉṟu eṉtuṇai vēṇṭiṉār. yāṉ icaintēṉ. mūvāṇṭu oṉṟum teriyavillai. iṉṟu, tirucci māvaṭṭaṭam pala vaṭṭaṅkaḷil taṉittamiḻk kiḷaikaḷ tōṉṟi īrāyiram uṟuppiṉar (āṭṭaik kaṭṭaṇam arairūpā kaṭṭic) cērntiruppatākavum vaikāci 4 ām nāḷ (17-5-64) ñāyiṟaṉṟu eṉ talaimaiyil tuṟaiyūril muciṟivaṭṭat toṭakkaviḻā naṭatta viruppatākavum piṟamāvaṭṭaṅkaḷilum kiḷaikaḷ tōṟṟi nāḷaṭaivil mānila mānāṭu naṭattuvatākavum eḻutiyiruk kiṉṟār. ituvē, maṟaimalaiyaṭikaḷ, nāvalar cō. cu. pā.vum, nāṉum kaṇṭa kaṉā. par. aracamāṇikkaṉārum ittakaiya amaippaiyē virumpiṉār.
uṟuppiṉarum, uḻavarummāṇavarum perumpālareṉat terivikkiṉṟār cēntamāṅkuṭiyār. ivviyakkam tamiḻakam muḻutum paraviṉ tamiḻukkum tamiḻaṉukkum naṟkālam aṇṇaṇittē. etir kālattilāṭciyaiyumkaippaṟṟit tamiḻāṭci niṟuva iyalum. itai naṇparkkut terivittu mānāṭṭukku vara iyaliṉ varaccolka. kaṟṟāraiyē koṇṭi rukkum kaḻakam virivaṭaiya muṭiyātu, potu makkaḷum māṇavarum peruvāriyākac cērntāl tāṉ tamiḻaik kākkavum vaḷarkkavum muṭiyum eṉpatu atu. mēlum, uṟuppiṉar aṉaivarum taṉittamiḻē pēcavēṇṭum eṉṉum yāppura villai. taṉittamiḻp paṟṟiruntāṟ pōtum (1-8-64), tamiḻaik kāppatē eṉ pōṉṟōr kaṭamai. an nōkkattuṭaṉ piṟaruṭaṉ ottuḻaiyātāṉ tamiḻaṉ allaṉ. taṉi eṉṟa collai nīkkit tamiḻkkaḻakam eṉṟē peyar vaikkac colliyirukkiṟēṉ (1-9-64) eṉṟum pāvāṇar eḻutiyuḷḷār.
1959 il teṉmoḻi mātikai pāvalarēṟu peruñ cittiraṉārāl tōṟṟuvikkappaṭṭatu. ataṉ ciṟappāciriyarākap pāvāṇar viḷaṅka vēṇṭumeṉac cittiraṉār avāviṉār. pāvāṇarum icaintār. āṉāl, palkalaikkaḻakam, pāvāṇar appoṟuppai ēṟka icaivu taravēṇṭumē! ataṉai maṟuttatu. annilaiyil palkalaik kaḻakam icaivu tantutavumāṟu teṉmoḻi oru vēṇṭukai viṭuttatu.
ciṟappāciriyar
teṉmoḻi eṉṉum peyarpūṇṭu veḷivarum iv vitaḻkkuc ciṟappāciriyarākavirukka tirāviṭa moḻiyārāycci vallunar pulavapaṇṭita vittuva ñā. tēvanēyappāvāṇar em.ē. avar tammai nām vēṇṭik koṇṭataṟ kiṇaṅka avarum uḷamuvantu icaintārāyiṉum, avarcentamiḻt toṇṭāṟṟi varum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattār iṉṉum icaivu tarāmaiyiṉālavar appoṟuppiṉai ēṟka iyalātu pōṉamai paṟṟi mikavum varuntukīṉṟōm. viraivil, aṇṇāmalaiyāriṉ muntu tamiḻp palkalaik kaḻakam iccentamiḻt toṇṭai ēṟka avarkku icaivu tantutavumāṟu akkaḻaka vēntaraip pallāṟṟāṉum vēṇṭik koḷkiṟōm.
iyal 1. icai. 2		āciriyar,
17- 8 - 59				teṉmoḻi
ivvēṇṭukaikkup piṉṉarum, teṉmoḻic ciṟappāciriya mēṟkōḷukkup palkalaikkaḻakam icaintilatu; icaiyātu eṉpatum veḷippaṭai. kāṟṟaip pōla viṭutalai; kaṭṭillāta viṭutalai eṉṟa nilaimai uṇṭākiya piṉ evaricaivu vēṇṭum? pāvāṇar ciṟappāciriyarāka vaḷḷuvarāṇṭu 1994 māci (1963 pipravariyil amarntār. iṭai niṉṟa teṉ moḻi itaḻ toṭarantatu!
naṭaimelinta teṉmoḻi mīṇṭum, paṭai valintu eḻuntatu eṉak kiḷarntatu. pāvāṇarāl teṉmoḻiyum, teṉmoḻiyāl pāvāṇarum koṇṭum koṭuttum irupālum peṟṟa nalaṅkaḷ tamiḻitaḻiyal - taṉittamiḻ- varalāṟukaḷil ciṟappāṉa iṭam peṟattakkaṉavām.
teṉmoḻiyiṉ poṟuppāciriyar pāvalarēṟu peruñcit tiraṉār. pērāciriyar ileṉiṉ taṅkappā, pērāciriyar tamiḻkkuṭimakaṉār tiru. cempiyaṉ ākiyōruṟuppāciriyar. pāvāṇaraip paṟṟiya ceytikaḷ, tuṭippumikka iḷaiñarkaḷ, tuṇivuṭaiya ceyal vīrarkaḷ ākiyōrkkuk kiṭaikkum vaṇṇam ceytatu it teṉmoḻi. pāvāṇarkku utavum vakaiyil poruḷ tiraṭṭal, pāvāṇar pulamaiccurappu tamiḻukkup payaṉpaṭum vakaiyil centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali uruvākkattil utaval, ulakat tamiḻkkaḻakam eṉṉum amaippai uruvākkit tamiḻaka maṉṟi moḻi peyar tēyattum, kaṭalkaṭanta nāṭukaḷilum pāvāṇar pukaḻ parapputal ākiya cīriya kaṭamaikaḷaic ceytatu. pāvāṇaraip paṟṟiya ceytikaḷai aṉṟi, avarpaṭaippukaḷum tāṅkivantatu teṉmoḻi. avvakaiyil parappāṇmaiyoṭu purap pāṇmai pātukāp pāṇmaiyākiya muttiṟak kaṭappāṭum koṇṭatu teṉmoḻi.
1963 ticampart tiṅkaḷil pāvāṇarukkākap poruṭ koṭait tiṭṭam oṉṟaṉai uruvākkiyatu. 6-7-64 il tiṭṭam muṭikkappaṭṭatu. akkāla ellaiyil tokukkappaṭṭa urūpā 2211-04 pāvāṇarkku vaḻaṅkappaṭṭatu.
1956 il. teṉmoḻikku oru cikkalnērntatu. ataṉai uṟuppāciriyaruḷ oruvarākiya pērā. tamiḻk kuṭimakaṉār varaikaṉṟār:
1965 ām āṇṭil tamiḻakattil inti etirppup pōr uccamāka irunta nēram. teṉmoḻi itaḻukkum koḷkai vaḻiyil cikkal nērntatu. intitoṭarpāka veḷiyiṭappaṭum karuttukaḷ araciṉarāl ūṉṟik kavaṉikkappaṭṭaṉa. erumai oṉṟu kuttuvāḷ vīccukku āṭpaṭṭuk kuruti cinta ōṭuvatāka oru mukappup paṭam vantatu. kaṭumaiyāṉa inti etirppuṭaṉ civappumaiyilacciṭappaṭṭu āciriya uraiyum vantatu. inta iraṇṭukkumākac cērntu araciṉarāl iraṇṭu vaḻakkukaḷ toṭarappaṭṭaṉa. intiyap pātukāppuc caṭṭappaṭi 
(Defence of India Rules) toṭarappaṭṭa vaḻakkil teṉmoḻiyiṉ ciṟappāciriyar pāvāṇar peyartāṉ mutaṟ kuṟṟavāḷiyākac cērkkap paṭṭatu. maṟṟum peruñcittiraṉ, taṅkappā, cāttaiyā (tamiḻkkuṭimakaḷ), cempiyaṉ ākiyōr kuṟṟavāḷikaḷ.
pāvāṇar inti etirppuk karuttil mika aḻuttamāṉavar eṉṟālum avarai vaḻakkil cērppatu muṟaiyaṟṟatāka iruntatu. avareḻutāta kaṭṭuraikku avar mītu ēṉ vaḻakku varavēṇṭum? eṉavē peruñcittiraṉ, taṅkappā, cāttaiyā mūvarum avaṟṟukkup poṟuppēṟṟatālum pāvāṇarkkum ak kaṭṭuraikkum toṭarpillai eṉṟu terivittu viṭṭatālum avar peyar vaḻakkil iruntu nīkkappaṭṭatu. ataṉ piṉṉar ōrāṇṭuk kālam naṭaipeṟṟa vaḻakkil taṅkappāvum cāttaiyāvum viṭutalaiceyyappaṭṭaṉar. peruñ cittiraṉārkku 200 urupā taṇṭam allatu nāṉku mātac ciṟaittaṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. taṇṭam kaṭṭamaṟuttuavarciṟai ceṉṟār. ciṟai ceṉṟa tālēyē añcal aluvalakattil avarkkirunta pataviyum paṟipōṉatu. pāvāṇaraip pōlavē peruñ cittiraṉārum vaṟumaiyil vāṭanērntatu eṉpatu atu (pāvāṇarumtaṉittamiḻum  pak. 18, 19).
ivviṭattil ulakat tamiḻk kaḻakat tōṟṟam paṟṟiyum aṟintu koḷḷutal vēṇṭum.
pulavar cēntamāṅkuṭiyārāl tōṟṟuvikkappaṭṭa taṉittamiḻk kaḻakam paṟṟiya ceytiyai aṟintuḷḷōm. avviyakkattait tamiḻakam muḻuvatum virikka vēṇṭum eṉṟum, uḻavarum māṇavarum potumakkaḷum uṟuppiṉaruḷ perum pālāṉavarāka irukka vēṇṭum eṉṟum avarkaḷukkut tamiḻppaṟṟu iruntāl pōtum eṉṟum kuṟittavaṟṟaiyum aṟintuḷḷōm. avaṟṟaiyellām uṭkoṇṭu 6-10-1968 iltirucciyil amaippuk kūṭṭamoṉṟu naṭaipeṟṟatu. akkūṭṭattiltāṉ u.ta.ka. eṉappaṭum ulakat tamiḻk kaḻakam uruk koṇṭatu; taṉittamiḻk kaḻakam u.ta.ka.vuṭaṉ oṉṟi viṭṭatu,
u.ta.ka.viṉ tōṟṟattai ataṉ nilaittaporuḷāḷar eṉap pāvāṇarālpārāṭṭappaṭumceṅkai centamiḻk kiḻār kūṟukiṉṟār :
tamiḻaṉparkaḷiṉ tirukkūṭṭam. tiruk kūṭṭattiṉ naṭuvē arimā pōṉṟu pāvāṇaravarkaḷ. aṉparkaḷai nōkki avartam kural maṟaimalaiyaṭikaḷ tām tūya tamiḻiyakkattait tōṟṟuvittār. avartām intiyiṉāl ēṟpaṭum kēṭukaḷait tamiḻarkkut teḷḷat teḷivākak kūṟi inti etirppu iyakkattait talaimai tāṅki naṭattiṉār. ataṉ piṉṉarttāṉ tamiḻārvam taḻaittōṅkat talaippaṭṭatu: araciyal kaṭcit talaivarkaḷ tamiḻarkaḷiṭam ēṟpaṭṭa tamiḻp paṟṟait taṅkaḷ kaṭciyiṉ vaḷarccikkākap payaṉpaṭuttat toṭaṅkiṉārkaḷ. araciyal talaivarkaḷ taṅkaḷ nalaṉukkākat tāṉ tamiḻaip pōṟṟukiṟārkaḷ. uṇmaiyil tamiḻai vaḷarkkum paṇiyil avarkaḷ īṭupaṭavillai. tamiḻp pulavarkaḷukkum tamiḻaip paṟṟik kavalaiyillai. eṉavē, tamiḻai mutaṉmaiyāka vaittut tamiḻaip pōṟṟi vaḷarkkum ōr iyakkam tēvai. anta iyakkattait tōṟṟuvikkum kuṟikkōḷuṭaṉtāṉ nām iṅkuk kūṭiyirukkiṟōm intak karuttil pāvāṇar avarkaḷ kūṟiya coṟkaḷ tamiḻaṉparkaḷiṉ uḷḷattait toṭṭaṉa. aṉparkaḷ avar tam viḻaivaic ceyaṟpaṭutta uṟuti pūṇṭaṉar. ataṉ piṉṉarc cila tiṅkaḷil aṉparkaḷiṉ ottuḻaippuṭaṉ pāvāṇaravarkaḷ ti.pi. 1999 (ki.pi. 1968) ām āṇṭu tirucciyil tamiḻk kaḻakattait tōṟṟuvittārkaḷ eṉpatu.
u. ta. ka. viṉ talaivar pāvāṇar; potuc ceyalāḷar peruñcittiraṉār; tuṇaip potuc ceyalāḷar iṟaik kuruvaṉār; poruḷāḷar ceṅkai centamiḻk kiḻār; māvaṭṭa amaippāḷarkaḷ tamiḻk kuṭimakaṉār. cēntamāṅ kuṭiyār, irā. iḷavaracu, pā. vaḷaṉaracu, mi.mu. ciṉṉāṇṭār, vi.po. paḻaṉi vēlaṉār ākiyōr.
u.ta.ka. mutalāṇṭilēyē pakkamellām vīḻntuviṭṭup paraviya āleṉa viḷaṅkiyatu; māvaṭṭat talainakarkaḷilum, nakaraṅkaḷilum ciṟṟūrkaḷilum u.ta.ka. kiḷaikaḷ uṇṭāyiṉa. pāvāṇarpukaḻum, teṉmoḻit toṇṭum, u.ta.ka. ceyalāṇmaiyum  orumukamāka vaḷarntu vantaṉa.
u.ta.ka. talaivarāka aṉparkaḷ pāvāṇaraiyē koṇṭi runtaṉar. āṉāl pāvāṇarō, tammai u.ta.ka. talaivarākak koṇṭatilar. maṟaimalaiyaṭikaḷē u.ta.ka. talaivar; yāṉ avar tamtūya tamiḻ iyakkattai vaḻinaṭattic cellum toṇṭaṉē eṉṟu aṉparkaḷiṭattum u.ta.ka. nikaḻccikaḷilum kūṟi vantār.
iyakkap poṟuppil pāvāṇar eppaṭi iruntār? u.ta.ka. poṟuppāḷarkaḷ kaḻakat toṭarpāṉa aṉparkaḷukku eḻutiya maṭalkaḷai viṭap pāvāṇar avarkaḷ tam kaippaṭa eḻutiya maṭalkaḷē eṇṇikkaiyil mikuti. u.ta.ka. vaḷarcciyil poṟuppāḷarkaḷ yāvariṉ uḻaippum pāvāṇar avarkaḷiṉ uḻaippukku īṭākātu eṉkiṟār centamiḻkkiḻār. mēlumōr ariya kuṟippaik kiḻār cuṭṭukiṟār:
u.ta.ka. aṉparkaḷ aiyāviṉ nalaṉil akkaṟai koṇṭu uḻaittatuṇṭu. u.ta.ka. aṉparkaḷ aiyāviṉ pulamai tamiḻakattiṟkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṟa muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭatuṇṭu. āṉāl u.ta.ka. vait tannalattiṟkāka aiyā avarkaḷ payaṉpaṭuttak karutiyatē illai. tammai viḷamparappaṭuttik koḷḷa u.ta.ka.vai aiyā avarkaḷ karuviyākak koḷḷa eṇṇiyatē illai eṉpatu atu.
kaḻakattiṉ āṇṭu viḻāvum tiruvaḷḷuvar īrāyira āṇṭu viḻāvum 1969 ticampar 28, 29 ākiya nāḷkaḷil mukavai māvaṭṭattup paṟampukkuṭiyiloru periya araciyal kaṭciyiṉ mānila mānāṭeṉa naṭai peṟṟatu. aṉaittu ēṟpāṭukaḷaiyuma poṟuppēṟṟu naṭattiyavar pērā. tamiḻk kuṭimakaṉār. am mānāṭṭilē pāvāṇar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷ marapurai veḷiyīṭum nikaḻntatu. pāvāṇar iyaṟṟiya icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvaiyum tamiḻ kaṭaṉ koṇṭu taḻaikkumā? eṉṉum kaṭṭuraic cuvaṭiyum u.ta.ka. cārpāl veḷiyiṭap paṭṭaṉa. pāvāṇar nūlkaḷ mānāṭṭil viṟṟavakaiyil urūpā 2000 varai cērntatu.
mānāṭṭu ūrvalam, makkaḷ perukkam, nikaḻccic ciṟappu, kalantukoṇṭa aṟiñarkaḷ pāvalarkaḷ uṇarvu, toṇṭar kaḷiṉ ārvap perukku - iṉṉa vellām pāvāṇaraip pūrippaṭaiyac ceytaṉa. ivvakaiyil u.ta.ka. ēḻeṭṭāṇṭukaḷ ciṟappākavaḷarntāl tamiḻnāṭṭu aracaiyum piṭikkum valimaiyuṭaiyatākat tikaḻum eṉa uvappuṟṟār. mānāṭṭup poṟuppāḷarāka iruntu ciṟakkac ceyta tamiḻk kuṭimakaṉār amaiccarāki āṭci naṭattum nilaiyum nēralām eṉa nērilum kūṟiṉār; eḻuttilum eḻutiṉār pāvāṇar; avvaḷavu peru niṟaivait tantatu am mānāṭu! avar vaṟumaippaṭṭa kālamuṇṭu. vāṭivataṅkiya kālam uṇṭu. āṉāl avar kālattil avarāltāṉ taṉittamiḻ iyakkam mikap periya aḷavil 140 kiḷaikaṭku mēl koṇṭu nimirntu niṉṟatu eṉpataṉai yārummaṟukka muṭiyātu. mikap periya aṟiñar eṉṉum muṟaiyilavaratu nūlkaḷaip paṭittē oruvaṉ mikap periya aṟiñaṉāka muṭiyum eṉṉum aḷaviṟku avar āḻamāṉavar eṉpatil karuttu vēṟupāṭu irukka muṭiyātu eṉṟu tamiḻk kuṭimakaṉār kūṟum tērcciyurai kaḷellām oruṅkē paḷicciṭṭa iṭamāka aṉṟō paṟampukkuṭi mānāṭu viḷaṅkiyatu! pāvāṇar pūrikka māṭṭārā? pārāṭṭa māṭṭārā?
pērāciriyar ilakkuvaṉār, pulavar kuḻantai, muṉaivar va.cu. māṇikkaṉār, tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalākap pēraṟiñar mikap palar kalantu koṇṭa mānāṭu atu.
iraṇṭām mānāṭu māmaturaiyil 9-1-71, 10-1-71 ākiya iraṇṭu nāḷkaḷ naṭaipeṟṟatu. 9-1-71 kālai 9 maṇiyaḷavil mānāṭu naṭaipeṟa irunta veṟṟit taṉip payiṟcik kallūri (V.T.C.) yil iruntu ūrvalam puṟappaṭṭu nakarmaṉṟac cālai. māci vītikaḷ vaḻiyē viḻā maṇṭapattai aṭaintu viḻāt toṭaṅkiyatu. pāvāṇar viḻāt talaimaiyēṟṟār. mānāṭṭu varavēṟpuk kuḻuttalaivarum, maturai māvaṭṭa u.ta.ka. amaippāḷarumākiya vaiyai nampi varavēṟṟār. pulavar villavataraiyar, nilavaḻakaṉār, ka.pa. aṟavāṇar, vi. matiyaḻakaṉār, pā. vaḷaṉaracar, eṇkavaṉakar pe. irāmaiyā, pulavarmi.mu. ciṉṉāṇṭār, pērā.mu. iḷamāṟaṉār, pērā. col viḷaṅkum perumāḷ, ci.cu. maṇi ākiyōr mutalnāḷ nikaḻcciyil paṅku koṇṭaṉar.
iraṇṭām nāḷ mānāṭṭu nikaḻccikaḷākap pāvalarēṟu peruñcittiraṉār talaimaiyil pāṭṭaraṅkum, paṉmoḻip pulavar appāt turaiyār talaimayil araciyal araṅkum, pērāciriyar ti.ṉava. cokkappaṉār talaimaiyil varalāṟṟaraṅkum nikaḻntaṉa. pāvalarkaḷum aṟiñarkaḷum patiṉaivarkku mēl paṅku koṇṭaṉar. tamiḻ eṉ uyir eṉṉum nāṭakam viḻā niṟaivil nikaḻntatu. pulavar iṟaik kuruvaṉārnaṉṟiyuraittār. itaṉaip paṟṟiya virivāṉa ceytikaḷum āyvuk karuttukaḷum mutaṉ moḻi, teṉmoḻi ākiya itaḻkaḷil veḷivantaṉa. mika mēmpaṭavum eḻucci mikavum kaṭṭuk kōppuṭaṉum nikaḻa vēṇṭiya mānāṭu ōrāṟṟāṉ nikaḻnta teṉṟē matippīṭṭāḷarum pārvaiyāḷarum oruṅku karutiṉar. annilaiyai māṟṟiyamaikka eṇṇiya pāvāṇar u. ta. ka. uṟuppiṉar kaḷukkum u.ta.ka. kikaḷaikaḷukkum aṟikkaikaḷ cila viṭuttār. ivaṟṟai mutaṉmoḻiyil kaṇṭu koḷka. piṉṉē varumaṟivippu aṟai kūvalum eṉṉum pakutiyil avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kāṇalām.
mūṉṟām mānāṭu māntaṉ piṟantakam kumarināṭē eṉṉum tīrmāṉippu mānāṭākat tañcaiyilnikaḻntatu (itaṉ viḷakkam aṟivippu aṟaikūvalum eṉṉum pakutiyil kāṇka)
nāṉkām mānāṭu ceṉṉai periyār tiṭalil nikaḻntatu (1978)
ivviṭattil u.ta.ka. paṟṟiya pāvāṇar karuttukaḷ cila kuṟippiṭat takkaṉavām :
teṉṉintiyā muḻuvatum u. ta. ka. kiḷaikaḷait tōṟṟuvikka vēṇṭum
moḻivakaiyālaṉṟi vēṟoṉṟilum nāṉ talaiyiṭēṉ
āṭciyaik kaippaṟṟāmal nām taṉittamiḻai vaḷarkkavō
vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻai mīṭkavōciṉṉa piṉṉamākac citaṟik
kiṭakkum tamiḻiṉattai mīṇṭum oṉṟucērttu muṉṉēṟṟavō
muṭiyavē muṭiyātu
tamiḻnāṭṭup piriviṉai u.ta.ka. koḷkaiyaṉṟu; eṉpavai cila. teṉmoḻi u.ta.ka. itaḻāyiruntatu; piṉṉar mutaṉ moḻiyum ataṉpiṉ mīṭpōlaiyum u.ta.ka. itaḻāyiṉa. muṟaiyē, ivaṟṟiṉ āciriyarkaḷ pērā. ti.vai. cokkap paṉārum parō. ku. pūṅkāvaṉarum āvar. aṟivu  tamiḻam valampuri eṉpaṉavum u.ta.ka. ceytikaḷait tāṅki vanta itaḻkaḷām.
u.ta.ka. vil iruntu peruñcittiraṉāriṉ ulakat tamiḻ muṉṉēṟṟak kaḻakam pirintatu. piṉṉart tamiḻiyakkam tamiḻk kuṭimakaṉārāl kāṇappaṭṭatu. muṉṉataṉ itaḻākat teṉmoḻi toṭarntatu. piṉṉataṉ itaḻākak kaikāṭṭi kiḷarntu amaintatu. pāvāṇar varalāṟṟukku ēṟṟa vakaiyil icceyti kaḷiṉ aḷavil amaintu, u.ta.ka. eḻucciyālum utavum pāṉmaiyālum uruvāki utaviyākit tamiḻ vaḷam cērtta pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭutavikaḷaip paṟṟik kāṇalām.

8. nūl veḷiyīṭṭutavikaḷ
1. tiruccimāvaṭṭap perampalūr (perumpuliyūr) vaṭṭam ceṭṭikuḷam pāvāṇar nūlveḷiyīṭṭukkuḻu:
paṇṭait tamiḻ nākarikamum paṇpāṭum eṉṉum nūl (1966) veḷivara ikkuḻu utaviyuḷḷatu.
innūl veḷiyīṭṭiṟku ōrāyiram urupā tokuttutaviya tiruccimāvaṭṭap perampalūr vaṭṭac ceṭṭikuḷattup pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭuk kuḻuviṟku nāṉmaṭṭumallēṉ, uṇmait tamiḻar aṉaivarumē eṉṟum kaṭappāṭuṭaiyar eṉa naṉṟiyuraittu mūṉṟu veṇpākkaḷ pāṭiyuḷḷār pāvāṇar. naṉkoṭaip paṭṭiyal viḷakkattaip piṉṉē iṇaittuḷḷār.
centamiḻ aṉṉai ceḻiyaṉ tamiḻnāṭum
	ventaḻal āriya vemmaiyāl - vantē
	kuḷircci peṟat tōḻiyoṭu kūṭi makiḻntu
	kuḷippatu ceṭṭi kuḷam
eṉpatu mūveṇpākkaḷuḷ naṭuvaṇatu. ikkuḻuviṉ talaivar tiru. mu. paccaimuttu avarkaḷ ūrāṭcit talaivar. poruḷāḷar ara. nākamuttu avarkaḷ; kuḻu uṟuppiṉar aṟuvar.
2. tirucci māvaṭṭap pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭuk kuḻuviṉ ceṅkaip pakuti:
itaṉ utaviyāl veḷivanta nūlkaḷ, tamiḻ varalāṟu, vaṭamoḻi varalāṟu eṉpavai, (1967).
innūlum vaṭamoḻi varalāṟu eṉṉum iṉṉūlum veḷiyiṭa nālāyiram urupā tokuttu nalkiya tirucci māvaṭṭap pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭuk kuḻuviṉ ceṅkaip pakutikku, ciṟappākat tiruvāḷar nā. celvarācaṉārkku nāṉmaṭṭu mallēṉ, ivvulakiluḷḷa uṇmaittamiḻar aṉaivarum eṉṟuṅkaṭap pāṭuṭaiyar eṉa naṉṟiyuraikkum pāvāṇar oru patikam pāṭiyuḷḷār.
ceṭṭikuḷat tiṟkuḷitta centamiḻttāy ceṅkāṭṭup
	paṭṭiyilvantu parukappāl - aṭṭiyatu
	pōlvatē mīṇṭum polinteḻunta pāvāṇar
	nūlveḷi yīṭṭuk kuḻu
eṉpatu mutal veṇpā.
pāṅkā yamartalaimaip paccaimuttu nākamuttu
	ōṅkum irāmupula vēṇukōpāl - tāṅkum
	potumatu celvarācaṉ pōṟṟumpā vāṇar
	putumutu nūlveḷiyīṭ ṭār
eṉṉum iraṇṭām veṇpā kuḻuvaiyē taṉṉuḷ aṭakki vaittuḷḷatu! koṭaiyāḷar paṭṭiyal nūliṉ iṟutiyil uḷḷatu. tuṟaiyūr piracaṉṉātiraiyaraṅkil nikaḻnta viḻāviṟku vantirunta aṉparkaḷum urupā 338-42 vaḻaṅkiyuḷḷa ciṟappum nūlil poṟikkappaṭṭuḷḷatu. centamiḻc celviyil veḷivanta ceyti varumāṟu:
vaḷḷuvarāṇṭu 1997 puraṭṭāci 30 ām nāḷ (6-10-66) ñāyiṟu kālai 10 maṇikkuttuṟaiyūr piracaṉṉā tiraippaṭa araṅkil tavattiru. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil moḻiyiyal aṟiñar pāvāṇar avarkaḷukkup pārāṭṭu viḻā naṭaipeṟṟatu.
aṭikaḷār avarkaḷ pāvāṇariṉ moḻinūṟ pulamaiyai yum avar tamiḻukkuc ceytuḷḷa toṇṭu kaḷaiyum pārāṭṭip poṉṉāṭai pōrtti, ceṅkāṭṭuppaṭṭi pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭuk kuḻuviṉarāl tiraṭṭappaṭṭa urūpā 4001 koṇṭa poṟkiḻiyaiyum aḷittuc ciṟappittār. pāvāṇar tam naṉṟiyuraiyil tamakku aḷikkappaṭṭa naṉkoṭaiyaik koṇṭu tamiḻvaralāṟu vaṭamoḻi varalāṟu ākiya iru nūlkaḷai veḷiyiṭuvatāka aṟivittār. 				                                                                cen. cel. 41:135.
pārāṭṭu viḻāvil ceṭṭikuḷam pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭukkuḻu, 85 aṭikaḷaik koṇṭaparipāṭal oṉṟaṉaip pārāṭṭuraiyāka acciṭṭu vaḻaṅkiyatu: atil cila aṭikaḷ:
maṇṇeṉap parantamaṉattai; maṉattil
	viṇṇeṉa uyarnta kōḷiṉai; kōḷil
	nīreṉa āḻntanilaiyai; nilaiyil
	tīyeṉa oḷirum teḷiviṉai; teḷivil
	vaḷiyeṉa viraiyum vaḻakkiṉai; ataṉāl
	ēmuṟu maiñcūr ēntal nīyeṉa
	kāmuṟu tamiḻiṉa kaṭaliṉait
	tēmuṟu tamiḻāṟ cērttatum malintē...
	collā rāyccik kaṭṭurai kaḷcoṟṟa
	vallā rāycci vaḷattaṉnī
	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam tantiyām
	uyartarak kaṭṭurai oruvaṉ nī
	..............................................
	aṭaṅku neñciṉai
	aṭaṅkā uḷattiṉai
	nuṭaṅku kāṭciyai
	nuṭaṅkā nōkkiṉai
	maṭaṅku vaḻiyiṉai
	maṭaṅkā neṟiyai
	ataṉmēl, ........
	vaṇṭamiḻiṉ tevvai maṭakkum maṭaṅkalāyt
	taṇṭamiḻ kākkuvai nī
	tamiḻar pakaiyaic carittē oḻikkum
	imiḻvār matakari nī
	tamiḻaka naccait taṭintē aḻikkum
	amiḻtak kalaiyamām nī
	ulakōr tamiḻmāṇ puṇaracceyyum
	ilaku tamiḻp pariti nī
	eṉavāṅkuc,
	colvataiyellām toḻutakai niṉceyal
	velva tāka viritaliṉ
	olvatō peruma uraiyum mikalē
	ataṉāl,
	vāḻiya vāḻiya vaṇṭamiḻk keṉṟēyiv
	vāḻicūḻ vaiyat tamaintu nalamuṟai
	ūḻi palaveṉ ṟuvantēm vaḻuttutum
	vāḻiya centamiḻ vāṉ
pāṭal amaitikkum nayattiṟkum ivvaṭikaḷ kāṭṭu; itaṉai yātta pāvalar ippāvaṉmaiyilēyē ūṟip paḻuttiruntāl, innūṟṟāṇṭum oru paripāṭal tokai vaḷam peṟṟirukkumē tamiḻmoḻi!
ceṅkaikkiḻār, ceṅkaip potuvaṉār, ceṅkai matuvaṉār ākiya tamiḻt toṇṭarkaḷāl taip poṅkal viḻāvukkup payaṉpaṭum vaṇṇam āṇṭu tōṟum toṭarntu 60 urūpā naṉkoṭai viṭukkap paṭṭamaiyum ivviṭattē niṉaiyat takkavoru ceytiyām.
3. puttaṉāmpaṭṭi pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭukkuḻu:
ceṭṭikuḷam, ceṅkāṭṭuppaṭṭi, tuṟaiyūr ākiya iṭaṅkaḷil pāvāṇarkkuc ceyyappaṭṭa ciṟappukaḷai uṇarntu īṭupaṭṭut tōṉṟiyatu puttaṉāmpaṭṭi pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭukkuḻu pāvāṇar peyarāl maṉṟam kaṇṭu ārvattuṭaṉ uḻaitta aṉpar āciriyar a. murukaṉ āvar, 27-10-68 il viḻā eṭuttup pāvāṇarkkup poṉṉāṭai pōrttip poṟkiḻiyum vaḻaṅkiṉār. pāvāṇar tamakku vaḻaṅkappaṭṭa poṟkiḻiyāl tirukkuṟaḷ - tamiḻ marapurai veḷiyiṭap peṟum eṉṟu viḻāmēṭaiyil kūṟiya ceyti aṟiya varukiṟatu (pāvāṇar perumai. 84)
4. puṉceyp puḷiyam paṭṭi maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟap pāvāṇar nūlveḷiyīṭṭukkuḻu:
ikkuḻuviṉ viruppiṟku iṇaṅkip pāvāṇar eḻutit tanta cuvaṭi, intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? eṉpatu, itaṉ veḷiyīṭṭukku ikkuḻu taṇṭiyaḷitta urūpā 1500. kuḻuvuṟuppu maṉṟaṅkaḷ:
1) puṉceyppuḷiyampaṭṭi - maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam
2) puṉceyppuḷiyampaṭṭi - iḷaṅkōmaṉṟam
3) nampiyūr - maṟaimalaiyaṭikaḷmaṉṟam
4) avināci - muttamiḻmaṉṟam
5) avinācikkarukkaṅkāṭṭupputūr - tiruvaḷḷuvar 									maṉṟam
6) avināci - tiru.vi.ka. maṉṟam
7) avinācikkarukkam pāḷaiyam - pāratimaṉṟam
kuḻucceyalāḷar pa.ku. cuppaiyaṉār eṉṟa murukavēḷār.
tuṇaicceyalāḷarkaḷ pu.kā. iḷamurukaṉār nā.ta. āṭaracaṉār.
5. pāvāṇar maṇiviḻākkuḻu ; maturai :
maturaiyil amaikkappaṭṭa maṇiviḻāk kuḻuviṉ cārpākap pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭukku vaḻaṅkiya naṉkoṭai urūpā 7000. attokaiyāl ulakamutaṟ cemmoḻi eṉṉum āṅkilanūlum, tamiḻar varalāṟu eṉṉum nūlum (1972) veḷiyiṭappaṭṭaṉa. maṇi viḻāttiṟam viḻāvum, virutum eṉṉum pakutiyil kāṇka.
6. ciṅkai naṉkoṭaiyarmullaivāṇa mullaic celviyar :
ciṅkai naṉkoṭaiyāḷar kuḻuviṉar patiṉeṇmar. avarkaḷ naṉkoṭaiyāl kiṭaitta tokai urūpā 3100 aikkoṇṭu veḷivanta nūl tamiḻar matam ākum (1972). mullaivāṇa mullaic celviyar naṉkoṭaiyil muṉṉiṉṟuḷar. veṇpākkaḷ āṟu avarkaḷukkum naṉ koṭaiyāḷar peyarppā akavaloṉṟum paṭṭiyalum iṭam peṟṟuḷa.
 7. neyvēli u.ta.ka.
maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭamai (1978) neyvēli ulakat tamiḻk kaḻakak koṭaiyāl veḷivantatu.
neyvēli u.ta.ka. nēyar tamiḻkākkum
	meyvēli yāki miḷirntaṉarkāṇ - moyvēliṉ
	maṇṇilviṇ ṇiṟku makiḻntaḷitta veṇpoṟkā
	ceṇṇiṉmuṉ mūvā yiram.
eṉpatu naṉṟiyurai! amaippē poṟuppēṟṟuk koṇṭa arumaiyatu itu! neyvēli u.ta.ka. ceyalāḷar aṉpuvāṇaṉ veṟṟic celviyar.
8. mukkūṭal arirām cēṭṭu niṉaivukkuḻu :
“The Primary classical Language of the world” eṉṉum āṅkila nūl veḷiyīṭṭukku utaviyavarkaḷ nellai māvaṭṭa mukkūṭal arirām cēṭṭu niṉaivu amaippup paṇiyiṉarāvar. ataṉ talaivar ār. āra.kē. keruṭaliṅkam eṉpār (āṇṭu 1966)
9-4-66 ām nāḷ kārikkiḻamai mukkūṭalil uyartiru arirām cēṭṭu avarkaḷiṉ 34 ām piṟanta nāṭ peruviḻāvum ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻi eṉṉum nūl veḷiyīṭṭu viḻāvum nikaḻntaṉa.
muṟpakalil koṭai vaḷḷal avarkaḷiṉ āvi amaitiyuṟa iṟai vaḻipāṭum, piṟpakalil avartiruppaṭa ūrvalamuma nikaḻntaṉa. mālai 6 maṇikkuk, koṭai vaḷḷal avarkaḷukkup paṭaiyalāka veḷiyiṭum ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻi (The Primary Classical Language of the World) eṉṉum nūliṉ veḷiyīṭṭaraṅku toṭaṅkiyatu. viḻāt talaimai pa-r. ci. ilakkuvaṉār ēṟṟiruntār. m.ki. parantāmaṉār, maṇit tāmaraiyār, tirumāṟaṉār ākiyōr nūlaip pārāṭṭip pēciṉar. pa-r. me. cuntaraṉār nūliṉ paṭiyoṉṟaik koṭaivaḷḷaliṉ mūtta makaṉāriṭam vaḻaṅkiṉār. talaivar niṟaivuraikkup piṉ ciṉṉarācu naṉṟi kūṟiṉār.
9. ciṅkapuri ve. kōpāla kiruṭṭiṇaṉār (kōvalaṅ kaṇṇaṉār)!
taṉik koṭaiyāl tamiḻ ilakkiya varalāṟu (1979) veḷivara utaviya tāḷāḷar kōvalaṅ kaṇṇaṉār. ivaraip paṟṟip pāvāṇar pāṭiyatu pāṭāṇ patikam:
kālkaṭuttuk koppuḷikkak kātam palanaṭantu
	nūlvaṭittuc colliṉum noytarār - pālaṭuttu
	vēṟoruvar kūṟiṉum veṇpaṭattuṅ kaṇṭirārkku
	māṟilātīn tārkiruṭṭi ṇar. 
- itu, patikattiṉ nāṉkāmpā. naṉṟiyuraiyakaval, aṉpuṟu veṇ poṉ aiyāyira meṉat tokai cuṭṭukiṉṟatu.
pāvāṇarnūl veḷiyīṭṭukku utaviya pukaḻk koṭaikaḷ ivai. ikkoṭaiyāḷartāmē, pāvāṇar aṟivuk koṭaiyait tamiḻulaku kūṭṭuṇṇa āṟṟuppaṭuttiya vaṇmaiyar! taṉittaṉik koṭaiyāḷar - tiṅkaḷ koṭaiyāḷar eṉat takkār cilar palarātal eṇṇattakkatē!

9. tēṭivaru tiruvukku mūlam
pāvāṇar nūlkaḷai veḷiyiṭutaṟkuk kuḻukkaḷ eḻuvāṉēṉ? pāvāṇar āyvukkut taṭai kūṭātu eṉa muḻaṅkuvāṉēṉ? centamiḻc coṟ piṟappiyal akaramutalikku utavat tamiḻārvalar nūṟṟukkaṇakkil kiḷarvāṉēṉ? centamiḻc celvi, teṉmoḻi, mutaṉmoḻi, tamiḻppāvai, tamiḻam, kuyil, valampuri iṉṉa tāḷikaikaḷ paṟaiyaṟaivāṉēṉ? āṅkāṅkuḷḷa amaippukaḷum, u. ta. ka.vumpāvāṇar paṇik kutavumāṟu tīrmāṉaṅkaḷ pōṭṭum muṟaiyiṭṭum kaṭaṉāṟ ṟuvāṉēṉ? ivaṟṟuk kellām orē maṟumoḻi, ivai yellām pāvāṇaraip purintukoṇṭaṉa eṉpatē! 
pāvāṇar mūḷaik kūrppu kaṇiṉiyaik kaṇṭāṉ kūrppukkuk kuṉṟātatu! aṇuvaik kaṇṭāṉ aṟivukkup pintātatu! taṅka vayirac curaṅkaṅkaḷai aṟintāṉ pēraṟivukkuc caḷaiyātatu! kalliṉaik karuvik koṇṭu kālan tīrmāṉikkum tol tuṟai vallāṉiṉum iḷaiyātatu! paṉmoḻi vallār evariṉum piṉ vāṅkātatu! collayvukkeṉavē cuṭarnta cuṭaroḷi atu - eṉak kaṇṭu koṇṭatu ārvalar ulakam! avarkku utavutal piṟavip pēṟu eṉavum koṇṭatu! taṉṉalamillāt tamiḻ nalattoṇṭukku, moḻinalap puraṭci mukiḻppukku - utavutal eṉṟalaik kaṭaṉē eṉak koṇṭatu!
aimpāṉ āṇṭukaḷ vērc collayvil celaviṭṭavar pāvāṇar.
vērc coṟkaḷ ciṟuvērum peruvērum eṉa iruvakaiya avaṟṟuḷ muṉṉavai paṉṉūṟṟuk kaṇakkiṉa. piṉṉavai oru nūṟṟiṟkuṭpaṭṭavai ivvuṇmai eṉ kaṭantaarai nūṟṟāṇṭu moḻiyārāycciyiṟ kaṇṭatu (vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ mukavurai); aimpāṉ āṇṭāka moḻiyārāycci ceytu (vē. co. ka. 202); vāḻnāḷ muḻutum vērccolārāycciyil muḻukik kiṭanta oruvaṉ (vē. co. ka. mukavurai) eṉpavai pāvāṇar eḻuttukaḷ.
pāvāṇar tām eṭuttuk koṇṭa oru karuttai niṟuvutaṟku nāṭṭu vaḻakkaik kāṭṭuvār; nāṭṭiṉ uṭpirivām māvaṭṭa vaḻakkaik kāṭṭuvār; vaṭṭāra vaḻakkeṉṟum cuṭṭuvār; uḷ vaṭṭāra vaḻakkukaḷaiyum, ūr vaḻakkukaḷaiyum kuṟippār; ulaka vaḻakkaiyum kuṭivaḻi toḻil vaḻi vaḻakkukaḷaiyum terivippār; potuvāka vaḻakku eṉṟu kūṟum aḷavilum amaivār. ivvāṟu ulakiyal vaḻakkukaḷilum ceyyuḷ vaḻakkukaḷilum taḻumpēṟiyavar pāvāṇar.
ulakiyal vaḻakkut tērccikkum tokuppukkum aṭikkaḷam tamiḻ kūṟum parappellāmtoṭarpiruttal. at toṭarpu pāvāṇarkku iruntatā?
pāvāṇarpiṟappumuyarpaḷḷik kalviyum nellai māvaṭṭattavai; mukavai māvaṭṭattil paṇi toṭaṅkiṉār; maturait toṭarpummikkiruntatu; paṇṭitat tērvu peṟṟatum, maṇiviḻāk kaṇṭatum, kāppuk kaḻakañ cārntatum, tirunakark kuṭiyiruppu avāviyatum, tamiḻppāvai tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟa nerukkamum maturai cārntavai. tañcai māvaṭṭattu maṉṉār kuṭippaṇi cōḻa nāṭṭup parappaik kāṭṭiyatu; tirucci vāḻvu naṭumaṇṭalattu nayappāṭṭai aruḷiyatu; cēlattu vāḻvu īrōṭu kōvai nīlamalai iṉṉavaṟṟaiyum iṇaittatu; āmpūr vāḻvum paṇiyum ārkkāṭṭoṭu toṭarpuṟuttiyatu; vēlūrk kāṭṭuppāṭi vāḻvum ārkkāṭṭu māvaṭṭap perukkamum tantatē. iṭai iṭaiyum kaṭaici nāḷum ceṉṉai uṟaivu ceṟintatu!
eṅkum alaivu! eppoḻutum alaivu! pāvāṇar vāḻviyalukku ivvalaivukaḷ iṭarum taṭaiyum iṭaiyaṟātu tantavaiyē. eṉiṉum ettaṉai ettaṉaiyō vakaikaḷil vaṭṭāra vaḻakkukaḷait tokuttut tamiḻ vaippākkik koḷḷa vāytta vāyppu ivvalaivukaḷāl nērntatē.
vaḻakkukaḷaitteḷiyak kaṇṭārāl tāmē vaḻakkukaḷait tokuttut tamiḻ vaippākkik koḷḷa vāytta vāyppu ivvalaivukaḷāl nērntatē.
vaḻakkukaḷait teḷiyak kaṇṭārāl tāmē vaḻakkaṟṟa coṟkaḷaip paṭṭiyiṭṭuk kāṭṭamuṭiyum! vaḻakkaṟṟa coṟkaḷai yellām oru taṉic cuvaṭiyāka veḷiyiṭa innūlāciriyaṉ karututaliṉ īṇṭu mika vēṇṭiya coṟkaḷē kāṭṭappeṟum eṉṟu collārāyccik kaṭṭuraikaḷil cuṭṭukiṟār pāvāṇar (pak. 83).
paḻamoḻikaḷ patiṉmūvāyiram tokuttavar pāvāṇar. oru ciṟu cuvaṭiyākum aḷavukkup paḻamoḻikaḷait tam nūlilāṭci ceytavar pāvāṇar. paḻamoḻi patiṉ mūvāyirat tiṟku ārāycci muṉṉurai maṭṭum 50 pakka aḷavil varaintiruntār pāvāṇar. cēlam tiru. cu.ku. aruṇācalam eṉpār veḷiyīṭṭup poṟuppai ēṟṟiruntār. ataṉai avar veḷiyiṭāmai maṭṭumaṉṟi annūṟ kaippaṭi tāṉum pāvāṇarkku vārāmalē oḻintatu. (mi.mu.ci. 22-11-65; 2-7-66).
ciṟṟūrkaḷiliruntu varum māṇavarkaḷ mūlam vaḻakkiluḷḷa paḻamoḻikaḷaiyum tiraṭṭiṉār. avarkaḷukkuk kācu koṭuttār. paḻamoḻikaḷ paṉṉīrāyirattaiyum kaṭantaṉa eṉap pāvāṇariṉ tirucci māṇavar tiru.cu. poṉṉucāmi kuṟippiṭukiṟār (cen. celvi. 55 : 272)
paḻamoḻikaḷ maṭṭumō tokuttār pāvāṇar; maraput toṭarkaḷ iṇaimoḻikaḷ iṉṉavaṟṟaiyum tokuttār. pāvāṇar tamuyar tarakkaṭṭurai ilakkaṇattil iṇai moḻikaḷ 403-ai akaramuṟaiyilpaṭṭiyiṭṭuk kāṭṭukiṟār (pak. 25). kaṭṭurai varaiviyal eṉṉum urainaṭai ilakkaṇattil toṭarmoḻikaḷ 221-ai akara niralil kāṭṭukiṟār. (pak.99). tamiḻ nāṭṭu viḷaiyāṭṭukkalaiyait teḷintavar pāvāṇar; taṉi nūlāka viḷaṅkukiṟatu atu; atil 58 vakai viḷaiyāṭṭukaḷ collappaṭṭuḷa. pāvaṇar icaikkalait tērcciyai muṉṉarē aṟintuḷḷōm. tamiḻar tirumaṇam, tamiḻar camayamtamiḻ nāṭṭu araciyalvaḻakku, paṇpāṭu nākarikam, tamiḻ varalāṟu, tamiḻar varalāṟu, vaṭamoḻi varalāṟu iṉṉa vāṟāṉa varalāṟṟuk kalaic cīrtatiyum taṉittaṉi nūlākiya perumaiya.
pāvāṇar tokuttu vaittirunta akaramutali nūlkaḷ orupattā? orunūṟā? paṉmoḻip pulavartiru. tēva nēyap pāvāṇar avarkaḷ vīṭṭil eṭṭu alamārikaḷil (nilaip pēḻaikaḷil) ulakamoḻikaḷiluḷḷa akarātit tokuppukaḷ uḷḷaṉa eṉkiṟār ca.vē. cuppiramaṇiyaṉār (cen. cel. 55; 275).
pāvāṇar aṟinta moḻikaḷ tām ettaṉai?
malaiyāḷa ilakkaṇapputtakamum Arabic English Vocobulary yum mūr aṅkāṭiyil vāṅkiyaṉuppak kōrukiṟārpāvāṇar 
(4-10-84).
hinti payilkiṉṟēṉ eṉpatai 13-11-35 il kuṟippiṭu kiṟār. Arabic grammar Hebrew grammar, Chinese self-taught & grammar ākiyavaṟṟai Higgin bothams vāyilāyt varuvittut tara vēṇṭukiṟār (23-8-37) itē nāḷil French grammar, German 
grammar eṉpaṉavaṟṟaiyum mūr aṅkāṭiyil vāṅkit taravum vēṇṭukiṟār. marāṭṭiya moḻi akarāti mūr aṅkāṭiyil 480 urupā vilaiyil pāvāṇarkkākavē tarappaṭṭatu.
erutantuṟai akara mutali maṭalaṅkaḷ aṉaittum (13 maṭalaṅkaḷ) kaḻivutaḷḷi 1240 urupāviṟku vāṅkiṉār. iṉṉum piṟamoḻi nūlkaḷum tamiḻ moḻip paltuṟai nūlkaḷum avar vāṅkiyavai taṉittaṉiyē kuṟikkappaṭṭāl peruvirivām eṉa amaivām.
pāvāṇariṉ mēlaiyāriyap pulamai āṅkilat tamiḻc coṟkaḷ aṟunūṟu eṉṉum kaṭṭurait toṭarālum (cen. cel. 13:253; 299; 363; 418; 501; 577), vaṭavāriyap pulamai vaṭamoḻi varalāṟṟālum naṉku teḷivām.
tiraviṭa moḻikaḷ intiya moḻikaḷ, ulaka moḻikaḷ ākiyavaṟṟil peru moḻikaḷāy amainta 23 moḻikaḷiṉ ilakkaṇa aṟivumpeṟṟavar pāvāṇar eṉpar (ūṟṟu; mātikai. 9 : 11 pērā. ku. pūṅkāvaṉam).
pāvāṇariṉ tamiḻ varalāṟṟil kuṟikkappaṭum kuṟukka viḷakka moḻip paṭṭiyil moḻip peyarkaḷ 58-um, āṅkilak kuṟukka viḷakka moḻip paṭṭiyil moḻip peyarkaḷ 17-um āka 75 moḻikaḷ iṭam peṟṟuḷa. paṉmoḻi kaṟkum kūrtta mūḷai oruvarkku irukkumāṉāl eḷimaiyāy 50 moḻikaḷaik kaṟṟuk koḷḷa muṭiyum eṉṉum pāvāṇar, tammoḻikkut tāmē takka cāṉṟāka viḷaṅkiṉār eṉac cāṟṟalām.
collāyvut tūṇṭal pāvāṇarkku evvāṟu uṇṭākiyatu? paḷḷiyiṟuti, iṭainaṭuvu, kalaiyiḷaiñar mutaliya palvakait tērvukaṭkumuriya tamiḻc ceyyuṭ pāṭaṅkaṭkut toṭarntu urai acciṭṭuvarumcila uraiyāciriyarkaḷ tamatu varaiyiṟanta vaṭamoḻip paṟṟuk kāraṇamāka, teṉ coṟkaḷaiyellām vaṭacoṟkaḷākak kāṭṭavē ivvurai eḻuntaṉavō eṉṟu taṉittamiḻar aiyuṟumāṟu, kalai - kalā; āvīṟu aiyāṉavaṭacol; kaṟpu - kaṟpa eṉṉum vaṭacol; cēṟu - sāram, eṉṉum vaṭamoḻiyiṉ tirivu; muṉivaṉ- mōṉam eṉṉum vaṭacol aṭiyākappiṟantatu; ulaku - lōka meṉṉum vaṭacolliṉ tiripu; kākam - kāka eṉṉum vaṭacol; vilaṅku - tiriyak eṉṉum vaṭacolliṉ moḻipeyarppu eṉappalatūya teṉcoṟkaḷaiyum vaṭacoṟkaḷākat tamatu uraikaḷil kāṭṭi varuvatu pattāṇṭukaḷukku muṉ eṉ kavaṉattai iḻuttu. uṭaṉē accoṟkaḷai ārāyat toṭaṅkiṉēṉ eṉkiṟār pāvāṇar (ompiyaṉ moḻinūl: mukavurai).
pāvāṇar āṅkilattiṟkum tamiḻiṟkum potuvāṉa cila āṅkilac coṟkaḷaik kaṇṭatum, āṅkilac coṟkaḷukku mūlamākavō iṉamākavō uḷḷa cila ilattīṉ, kirēkkac coṟkaḷaik kaṇṭatum mēlum moḻi nūṟṟuṟaiyil āḻa iṟaṅki arumpaṇi ceytu vantatum ivarē tamiḻ mīṭpar eṉṉum eṇṇattait tamiḻppaṟṟāḷark kellām ūṭṭiyatu! avvūṭṭutalē eppulavarkkum vāyāta aḷavil pāvāṇarkkut toṇṭarpaṭai oṉṟu uruvāka ēntāyiṟṟu eṉattiraṭṭup poruḷāy muṭivu ceyyalām! ataṉ viḷaivē palvēṟu vakai utavikaḷākavum, amaippukaḷākavum kiḷarntaṉa eṉka.

10. akaramutalit tiṭṭam
iṉit teṉmoḻi vakuttut tanta centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutalit tiṭṭam kuṟittuk kāṇalām. attiṭṭamākavē, atu tōṉṟiṟṟillai. muttiṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟē atu. am muttiṭṭaṅkaḷum ivai :
	1. aracai aṇuki ataṉ vaḻiyāka akara mutali veḷiyiṭa ēṟpāṭu ceytal;
	2. pāvāṇarnūl veḷiyīṭṭuk kuḻuviṉ vaḻiyāka niṟaivēṟṟal;
	3. teṉmoḻit tiṭṭattiṉ vaḻiyāka niṟaivēṟṟal; eṉpavai avai.
mutaliru tiṭṭaṅkaḷum veḷippaṭai; avaṟṟoṭu, mūṉṟām tiṭṭattaiyum tokuttut tiru. tamiḻk kuṭimakaṉār vaḻaṅkukiṟār :
1970 ticamparmātattilēyē teṉmoḻi vāyilākap peruñcittiraṉār ōr arumaiyāṉa tiṭṭattai veḷiyiṭṭār. atu moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇariṉ centamiḻc coṟpiṟappiyal pērakaramutali uruvākka veḷiyīṭṭut tiṭṭam eṉpatākum.
aracu pāvāṇaraip purintukoṇṭu avaratu aṟivaip payaṉpaṭutta muṉvārāmaiyāl makkaḷē anta muyaṟciyai mēṟ koḷḷa vēṇṭiya cūḻnilai ēṟpaṭṭatu. ti.vai. cokkappā peruñcittiraṉār centamiḻkkiḻār, ciṉṉāṇṭār, tamiḻk kuṭimakaṉ ākiya aivar koṇṭa kuḻu 1971 - ām āṇṭil tamiḻaka amaiccar mātavaṉaic cantittu vēṇṭiyum oṉṟum naṭakkavillai.
eṉavē, teṉmoḻi irunūṟu uṟuppiṉarkaḷ koṇṭa oru tiṭṭam tantatu. ovvoruvarum mātantōṟum urūpā 
10-00 pāvāṇarkku viṭuttal vēṇṭum. itil pāti (urupā 1000) pāvāṇar nūlai uruvākkat tuṇai ceyya; mīti āyiram piṟkālattil nūlai veḷiyiṭa vēṇṭic cēmittu vaikka eṉpatākum.
vallāṉ vakuttavaḻi
teṉmoḻiyil, moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇariṉ centamiḻc coṟpiṟappiyal pērakara mutali uruvākka veḷiyīṭṭut tiṭṭam virivāka vakukkappaṭṭatu (8-8-9; pak. 4 - 28). ittiṭṭattait tokuttu vallāṉ vakuttavaḻi eṉa attiṭṭam iṟaiyaruḷāl tōṟṟuvikkappaṭṭatu eṉap pōṟṟukiṉṟār pāvāṇar. atil yāṉ mēmpaṭṭa āṅkilat tiṟam peṟṟum cēkkacuppiyariṉ muppāṉēḻ nāṭakaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟintu karaikaṇṭu erutantuṟai āṅkilap pērāciriyaṉāka amara virumpiṉēṉ. āṉi, etir pārāta cila cūḻnilaikaḷāl eṉ maṉam tamiḻppaṇikku īrkkappaṭṭatu eṉkiṟār. ataṉ niṟai vākat, tamiḻ etirkālattil vāḻavum vaḷaravum iṉṟiyamaiyāta paṇi centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tokuppē yātalālum itai eṉṉaiyaṉṟi vēṟevarum ceyya iyalātākaiyālum eṉakku varavara mūppu mikuvatālum tamiḻaṉparāṉa potu makkaḷiṉ utavikoṇṭu ippaṇiyai iṉṉē ceyya u.ta.ka. potuc ceyalāḷar pāvalar peruñcittiraṉār tām vakuttirukkum tiṭṭattai uṭaṉē ceyaṟpaṭutta eṉ muḻu icaivaiyum itaṉāl tarukiṉṟēṉ. ellām valla iṟaivaṉ vakutta vaḻi ituvēyākum eṉkiṟār (1 cuṟavam 2002; teṉ moḻi).
teṉmoḻi vakutta tiṭṭattiṉ vakaiyil irunūṟukkum ṟpaṭṭa uṟuppiṉarkaḷ cērntaṉar. tokaiyum viṭuttu vantaṉar. pāvāṇarum ūkkamāka vēlai ceyyat toṭaṅkiṉār. tiṭṭakālam 12-2-71 mutal 29-2-76 muṭiya eṉṟu varaiyaṟukkap paṭṭatu, akaramutali veḷiyīṭṭukku utavum uṟuppiṉar irunūṟṟuvar paṭṭiyal 1. tāmarai peruñcittiraṉ, kaṭalūr - 1 eṉat toṭaṅki 200. na.ve. perumāḷ aṟi. i. putuvai - 1. eṉat teṉmoḻi cuvaṭi 9. ōlai 11 il (pep. mārccu - 1972) veḷiyiṭappaṭṭatu. avarkaḷ aṉaivarum pārāṭṭuk kuriyar; tāmē tēṭivantutaviya taṉittamiḻt toṇṭarkaḷ avarkaḷ. āyiṉum, oru muṟai iru muṟai eṉa oru peruntokai taravalla uḷḷamuṭaiyārkkum, toṭarmuṟaiyāka utavivarutal iṭar muṟaiyākavē amaintu viṭutal ulakiyal! kaṇkūṭākak kāṇum naṭaimuṟaiyumām. ataṉāl paṭippaṭiyē eṇṇikkai curuṅku vatāyiṟṟu. viṭuttārum iṭaiyaṟavu paṭṭu viṭutalum, uṇṭāyiṟṟu. mēlum ōr iṭarum talai kāṭṭiyatu. tiṭṭa uṟuppiṉaruḷ cilarum palarum akaramutali vēlai naṭappuppaṟṟi viṉavavum aiyaṅkiḷattavum toṭaṅkiviṭṭaṉar. ataṉāl, ce.co. pi. a. tiṭṭa aṟikkai oṉṟu pāvāṇarāl viṭukkappaṭṭatu (teṉmoḻi 10; 2 - 4; pak. 8)
1. uṟuppiṉar iṉimēl aṭikkaṭi akaramutalit tokuppu vēlai naṭappaippaṟṟi viṉavik koṇṭirukka vēṇṭiya tillai. vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻai mīṭpatē āciriyaṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷ, ataṟkut talai ciṟanta karuvi ce.co. akara mutaliyē. itu varaiyilum vēṟu emmoḻiyilum veḷivarāta vakaiyilum tamiḻilum vēṟu ekkuḻuvāluma tokukka muṭiyāta vakaiyilum atu paṉṉiru maṭalamāka veḷivarum.
2. itu aiyāṭṭait tiṭṭamākaiyāl, aiyāṇṭu kaḻintapiṉ viṉavuka.
3. aiyāṇṭu muṭiyumuṉṉarē mutaṉmaṭal accu vēlai toṭaṅkum.
ivaṟṟoṭu mēlum mūṉṟu kuṟippukaḷum av vaṟikkaiyil tantuḷḷār pāvāṇar.
paṉṉirumaṭal amaippu muṟaiyum teṉmoḻiyil viḷakkamākat tarappaṭṭuḷḷatu (cuvaṭi 10. ōlai 10. pak, 59 - 60).
mutaṉmaṭalam : mutaṟpakuti - a, ā.
		2u - ām pakuti  - i, ī,
		3. ām pakuti - u, ū
		4 - āmpakuti - e, ē, ai.
		5 - āmpakuti - o, ō, au.
(ivvāṟē toṭarntu eṭṭu maṭalaṅkaḷ)
oṉpatām maṭalam : piṟcērppu (Supplement)
pattām maṭalam: centamiḻc coṟ piṟappiyal neṟimuṟaikaḷ (Principles of the Tamil Etymology)
patiṉoṉṟām maṭalam : tamiḻ akara mutali varalāṟu 
(History of Tamil Lexicography)
paṉṉiraṇṭām maṭalam : mukavurai, muṉṉurai, ce. co. akaramutaliyamaippu viḷakkam, mēṟkōḷ viḷakkam, ce. co. akaramutalit tiṭṭam, ce. co. a. uṟuppiṉar viḷakkam mutaliyaṉa.
kuṟippu : mutal eṇ maṭalaṅkaḷilum viṭupaṭṭup pōṉa iruvakai vaḻakkuc coṟkaḷum ciṟappākat tamiḻakattilum malaiyāḷa nāṭṭilum yāḻppāṇattilum vaḻaṅkivarum ulakavaḻakkut tamiḻc coṟkaḷ, piṟcērppu maṭalamāka veḷivarum. mutaṉ maṭalam mutaṟ pakuti ivvaintira (pañcāṅka) āṇṭiṟkuḷ acciṭappaṭum. ataṉpiṉ ēṉaippakutikaḷum toṭarum.
- ivai akaramutali amaippu viḷakkam paṟṟiya aṟikkaic ceytikaḷ.
akaramutalippaṇiyil āḻnta pāvāṇarkkup palvēṟu akaramutalikaḷum māntaviyal, tiṇaiyiyal, tolliyal toṭarpāṉa nūlkaḷum tēvaippaṭṭaṉa. tām taṉippaṭa eḻutiyum veḷiyiṭṭum ōrāṟṟāṉ vāḻkkaiyai naṭātta utaviya nūṟpaṇi niṉṟu viṭṭatu. nūl veḷiyīṭṭu utavikaḷukkum ōr ellai tāṉē! taṉippaṭṭa aṉparkaḷ ārvalarkaḷ amaippukaḷ ākiyaṉavum iyaṉṟa aḷavāṉ utavavē ceytaṉa! eṉiṉum ellām oru kāla ellaikkē eṉṉum niyatiyē niyatiyāyiṟṟu. pāvāṇar peyarāl paṇan taṇṭiṉōrum tammuṭaiyamai yākkavum talaippaṭṭu viṭṭamaiyum aṟikiṟār pāvāṇar! tammiṭam nūlkaḷ vāṅkippaṇam tārāmal ēmāṟṟuvāraiyum kāṇkiṟār pāvāṇar. ātalāl muḻu ūṉṟutalum akaramutalikkē eṉṉum nilaimai taḷarkiṉṟatu. pāvāṇarkkup palappalarum paṇavutavi ceyvatāl aracutavi tēvai illai eṉṟu parappunarum uruvāki viṭṭaṉar.
tamiḻp paṟṟillāta allatu tamiḻppakaivaṉāṉa oruvaṉ, palar eṉakkup paṇavutavi ceyvatākavum aracutavi tēvai yillai eṉṟum coṉṉatākat terikiṉṟatu. kālum araiyumāka ēḻaimakkaḷ eṉakkuk koṭukkum paṇam paṉipeyvatum ciṟutūṟalum pōṉṟatu. aracu tamiḻaik kākkavum vaḷarkkavum kaṭamaippaṭṭuḷḷatu. paricuc cīṭṭuppaṇam kuṉṟu pōṟ kuvikiṉṟatu. akaramutalikku orilakkam otukkuvatu mikamika eḷitu eṉkiṟār pāvāṇar (12-11-70 ; ti. vai. co.).
innilaiyil akaramutalittokuppum āyvum viraintu nikaḻāviṭiṉum ōraḷavāṉ naṭantu varutal aṟiyamuṭikiṉṟatu.
ce. co. pi. pē. a. vēlai toṭaṅki viṭṭēṉ. 
pu. pu. paṭṭikkontil maṭṭum vaḻaṅkum ciṟapputtamiḻc coṟkaḷaip poruḷuṭaṉ eḻuti viṭukka. ōrāṇṭiṟkuḷ viṭuttāṟ pōtum eṉap puṉceyp puḷiyam paṭṭi maṟai malaiyaṭikaḷ maṉṟa kā. iḷamurukaṉārkkup pāvāṇar eḻutukiṉṟār (8-3-71) ivvāṟē piṟavaṭṭārat tokuppukaḷilum pāvāṇar karuttuca celkiṉṟatu. mutaṉmaṭalam mutaṟpakuti veḷiyiṭavum paṉṉīrāyiram urūpā vēṇṭum. paṇamaṉuppum uṟuppiṉar tokai 160-iliruntu varavarakkuṟaintu iṉṟu nāṟpatāka uḷḷatu. ākavē araciṉ utavi iṉṟiyamaiyātatu. eṉkiṟār (kā. i.mu. 22-1-74).
tiruvārūril tiru.vi.ka. paṭivattiṟappu viḻā nikaḻntatu. tiruvārūr iyaṟṟamiḻp payiṟṟakaēṟpāṭṭil nikaḻnta an nikaḻccikku mutalvar aruṭcelvar (karuṇānitiyār) ceṉṟiruntār. ammēṭaiyil pāvāṇar poḻivum nikaḻntatu.
ataṉaippaṟṟip pāvāṇar, tiruvārūril nāṉ mutalamaiccaraik kaṇṭu pēcavillai. mēṭaiyil araimaṇi nēram coṟpoḻivāṟṟiṉēṉ. ataṉpiṉ mutalamaiccar urai nikaḻttumpōtu centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalikku īrilakkam otukkuvatākac coṉṉār. atu eṉṟu evvaḻi evvāṟu eṉpatu iṉṉum teriyavillai eṉak kaḻaka āṭciyāḷarkku eḻutiṉār pāvāṇar (va.cu; 3-1-74) paṭimattiṟappu 2-12-73 il nikaḻntatu. 8-5-74 il pāvāṇar iyakkunarāka amarttam peṟṟār.
iṟaivaṉaruḷāl nāṉ tamiḻnāṭu aracāl centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalittiṭṭa iyakkunarāka (Director) 1500 urupāc campaḷattil nālāṇṭiṟku amarttappaṭṭuḷḷēṉ eṉa eḻutukiṟār pāvāṇar (cu. po; 9-5-74). mēlum, nāṉ iṟaivaṉai nampiyiruntavāṟē, mikappintiyēṉumtamiḻukku naṟkālam kiṭṭiṟṟu. itumuṟṟum tavattiruk kuṉṟak kuṭiyaṭikaḷiṉ taṉipperu muyaṟciyiṉ viḷaivākum eṉkiṟār (mu.va.pa; 28-5-74).
aracu iyakkunarāka amarttiyum uṭaṉaṭiyāka aluvalakam taravillai; paṇi utaviyāḷar, aluvalaka utaviyāḷar āyōr amarttam ākavillai. ēṟattāḻa muttiṅkaḷ kaḻittuppāvāṇar varaiyum maṭalāl tuṟaik kiruntanilai veḷippaṭukiṉṟatu.
centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam ti.mu.ka. aracu ituvarai ceytuḷḷa tamiḻt toṇṭukaḷuḷ talai ciṟantatu. atu tiru. aruṭ celvaṉār āṭciyai nilaip paṭuttuvatu maṭṭumaṉṟi nāḷaṭaivil tamiḻnāṭu muḻu viṭutalaiyaṭaiyavum vaḻikōlum.
nāṉ virumpiyavāṟē tiraviṭac coṟṟokukkavum tamiḻilakkiyac coṟṟokukkavum talaiciṟanta utavippaṇiyāḷar iruvar amaintatum perumakiḻcacikkuriya ceytiyākum.
āyiṉum ittiṭṭattaiyēṟpaṭutti nāṉku mātamākiyum iṉṉum aluvalakattiṟku iṭam otukkāmaiyum mēṟkuṟitta iruvaraiyum amarttāmaiyummika varuntattakka ceytiyām.
mēlum, ittiṭṭattaic caṭṭacapaiyil uṟutip paṭuttiya piṉṉarē eṉṉaiyum kīḻ nilaippaṇiyāḷaraiyum amartti yiruttal vēṇṭum. atu ceyyāmaiyāl iṉṉum eṉakkum piṟarkkum campaḷam varavillai.
mātantoṟum uṇṭikku 150 urūpāvumvīṭṭu vāṭakaikku 65 urūpāvum celavākiṉṟatu.
teṉmoḻit tiṭṭa uṟuppiṉar irunūṟṟuvaruḷ aṟupatiṉmar mutalāṇṭē vilakiviṭṭaṉar. nālām āṇṭil muppatiṉmar paṇam viṭuttu vantaṉar. aracu ittiṭṭattai ēṟṟapiṉ ammuppatiṉmaruḷḷum patiṉaivarniṉṟu viṭṭaṉar. kaṭaṉ vāṅkic celavu ceyyum nilaimaiyum nīṭittalaritu.
iṉṟu naṭaipeṟum caṭṭacapaik kūṭṭattil iṭaotukkam, iruvar amarttam, campaḷakkoṭuppēṟpāṭu, eṉkaku iyaṅki utaval ākiya nāṉkum muṭipu ceyyap peṟumeṉṟu etir pārkkappaṭukiṉṟatu.
campaḷak koṭuppēṟpāṭu ceyyap peṟiṉum aṭuttamāta iṟutiyiltāṉ atu kiṭaikkum - ic ceytikaḷ tirucci na. piccumaṇiyārkku 17-8-74 il eḻutappeṟṟa añcalvaḻi aṟiyum ceytikaḷ.
pāvāṇarkku āyiram āyiramāka nūlkaḷ vēṇṭum tēvai. paṉmoḻi akaramutalikaḷ, kalaikkaḷañciyaṅkaḷ, tiṇainūlkaḷ vēṇṭum. āṉāl āṇṭukku urūpā 200 nūl vakaikku otukkap paṭṭatu! campaḷam vāṅka vāṅka - tamkaippaṇam celaviṭṭu nūlvāṅkiṉār pāvāṇar. kālamellām annilaiyē nīṭittatu.
avarkku otukkappaṭṭa aluvalakam paṟṟiyō colla vēṇṭiyatillai. aluvalaka iṭaṅkaḷ paṟṟiya kuṟippai virikka vēṇṭuvatillai. pāvāṇarmaṟainta kālaiyil centamiḻc celviyilvantakuṟippukaḷ cilavaṟṟaip poṟittal cāluma!
ulakattiṉ mutaṉ moḻiyākiya tamiḻ moḻiyiṉ coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭa iyakkakattaiyum ataṉ iyakkunar mētaku pāvāṇaraiyum niṉaittatum aracu, avviyakkattiṟku aḷitta aluvalakac ciṟappup paṟṟi ettaṉai kaṟpaṉaikaḷ nam neñcil virintu eḻum! iḵtu iyaṟkai!
vāṉōṅki uyarntavaḷamāḷikai! akaṉṟa parappu! tiṟanta pulveḷi! ciṟanta iyaṟkaiccūḻal! vaṉappu mikka aṟaikaḷ! vāyppāṉa irukkaikaḷ! tēṭippeṟutaṟkariya tiruvām nūṟkuvaikaḷ! aluvalakap paṇiyāḷarkaḷ! aṟivut tuṇaikaḷ! ēntu vāyppukaḷ! - iṉṉavellām neñcattil paḷicciṭu kiṉṟaṉa! ēṉeṉil tamiḻaṟinta takavuṭaiya tamiḻamaiccarkaḷē mutalvarākavum tuṇaivarākavum tamiḻakattai āṭcipuriyum taṉipperum cīrttiyamainta kālattilaṉṟō iyakkakam uruvākiyatu! atilum, kalvittuṟaiyamaiccarum nitit tuṟaiyamaiccarumākiyavar - tamiḻ nāvalar - naṭamāṭum palkalaik kaḻakam - eṉap pārāṭṭap peṟupavar allarō! innilaiyil tamiḻ aṉparkaḷum tamiḻppaṟṟāḷarkaḷumiyakkaka vaḷamaipaṟṟi eṇṇi iṟumpūtu aṭaiyāmalirupparō? āṉāl nikaḻntatu eṉṉa?
akara mutali iyakkattiṟku aracāl tamiḻ nāṭṭup pāṭanūl niṟuvaṉattil 12 X 6 aḷavil ōr aṟai koṭukkappaṭṭatu.
ulakaḷāviya tamiḻaṉṉai vīṟṟirukka orumēcai! oru nāṟkāli! paṇi ceyya oru toṇṭar - pōtu mallavō! ciṉṉañciṟu caṅkap palakaiyilē vīṟṟirunta centamiḻ aṉṉaikku ippēriṭam pōtātō?
pāvāṇariṉ akaramutali iyakkakam, palkalaik kaḻakap pakkamum pārttalākātu! tamiḻvaḷarccit tuṟaiyai neruṅkavum takātu! āṭcimoḻit tuṟaiyai aṇukavum ākātu! ulakattamiḻ ārāycci niṟuvaṉattai oṭṭavum kūṭātu! kalvittuṟai iyakkaṅkaḷaik kāṇavumtakātu! putuvatākak kaṭṭappeṟṟa entaaracu māḷikaiyilum pukutalum poruntātu. aṅkellām akaramutali iyakkakattai vaikka iṭamillai! aṟavē illai! ēṉeṉiṉ, iruntataṉai iruntapaṭi iruntu kāṭṭum iṟaiyum, iruntamiḻē uṉṉāl iruntēṉ eṉṉum tamiḻppaṟṟum iruntapaṭi irukkat tāṉē vaikkum! ataiyē ceytatu!
oruvar paṭukkalām; iruvar irukkalām; mūvar niṟkalām- eṉṉattakka aṟaiyiltamiḻt tāyiṉ akaramutali iyakkakam taṉikkōlōccat toṭaṅkiyatu. taṭṭaccum curukkeḻuttum payiṉṟa oruvar aluvalakat tuṇaiyāy amarttamāki āṅku vēlai iṉmaiyāl - (avarkku irukkavum iṭamum iṉmaiyāl) vēṟupaṇikku māṟṟavum peṟṟār.
nālāṇṭil niṟaivikka vēṇṭiyapaṇi eṉa āṇaiyiṭap peṟṟa amaippukku nālām āṇṭiṉ iṟutiyilum ēṉ iṉṟu varaiyilum (1981) vēṇṭum vāyppukaḷai uruvākkit taravillai. ataṉ paṇi niṟaivēṟṟattaip pakaravum vēṇṭumō?..............
tam iyakkaka nilaiyaip palkālaracukku eḻutiṉār pāvāṇar, ataṉpiṉ kaṉṉimārā nūlnilaiya vaḷākattil ōriṭattai aracu otukkittantatu... kaṉṉimārā nūlakam ulakappukaḻvāynta tāyiṟṟē! akaramutalippaṇikku mūla vaippakamāka iruntu muḻuvutavi puriyumē! kālam kaḻittēṉum aracu karuttuṭaṉ kaṭaṉāṟṟiyirukkiṟatu eṉṉum kaḷippu mēliṭum paintamiḻp paṟṟāḷarkku! iḵtu iyaṟkai tāṉē!
koṭukkappaṭṭa iṭam kaṉṉimārā nūlakap pakutiyaṉṟu; ataṉ kāṟṟuppaṭavum kaṉintu iṭam taralāmā? nūl nilaiyattiṟku eṭṭattil teṉ mēṟkuk kaṭaikōṭiyil ōr ōṭṭai ōṭṭuk kaṭṭam otukkap paṭṭatu. putarc ceṭikaḷukku iṭaiyē amainta antak kaṭṭaṭattiṉ taḷam paḻutu! ōṭu oḻukal! taṭuppaṟṟa oru neṭṭaṟai.
avvaṟaiyiṉ cīrmaiyaip paṟṟip pala colla vēṇṭā. oṉṟu pōtum, mēlaināḷil nūl nilaiyattiṟku varum āṅkilavarām aluvalarkaḷ kutiraikaḷilō kutirai vaṇṭikaḷilō varuvar. avarkaḷ kutiraikaḷaik kaṭṭip pulpōṭuvataṟkuk kaṭṭaṭam vēṇṭum. veḷḷaik kārarkaḷiṉ kutirai veḷiyē veyilil niṟkumā? akkutiraikaḷaik kaṭṭi vaittaṟkuk kaṭṭappeṟṟa koṭṭaṭi tāṉ atu. kutiraikaḷukkuk koḷḷum pullumpōṭṭuttiṉṉa vaitta nilaip peṭṭikaḷ iṉṟum māṟā niṉaivuc ciṉṉamāyt tikaḻvatai āvaluṭaiyār nēril kaṇṭu makiḻalām! pūrippaṭaiyalām! uyirōṭē oḻittu viṭṭu niṉaivuc ciṉṉam eḻuppip pōṟṟuvatu tāṉē nammavar nayattaku toṇṭu.
akara mutalit tiṭṭattiṉmēl vēṇṭā veṟuppā? vēṇṭum eṉṟē ceyyum iḻivā? ceyalāṟṟa māṭṭāta viḷaṅkāttaṉamā? aluvalarkaḷ veṟuppiṉ veḷippāṭā? tiruppuṉkūr nanti maṟaippaṉṉa iṭaittaṭuppā? tamiḻp pakaivaruṭpukuntāṟṟum urukkulaippā? pāvāṇarmēl pakaiyā? ellāmā? oṉṟum puriyavillai!
ulakilum nam nāṭṭilum pāvāṇar akara mutalitāṉō orō oṉṟāyt tōṉṟiyatu? ettaṉai akaramutalikaḷ uḷḷaṉa; ovvoru moḻiyāḷarum tiṭṭamiṭṭuc ceytuḷḷaṉarē! ākkacup pōrṭu āṅkilap pērakara mutali:
1858 - ām āṇṭu caṉavarittiṅkaḷ 7-ām nāḷ ivvakara mutalip paṇitoṭaṅkiyatu. 1929 - ām āṇṭu ēppiral tiṅkaḷ 19-ām nāḷ paṇimuṭintatu. ākaliṉ ippaṇi nikaḻnta kālam 70 āṇṭukaḷ.
nāṉku patippāciriyarkaḷ talaimaiyiṉ kīḻ nāṉūṟṟuvar nilaiyāy amarntu paṇiceytaṉar. ceṉṟa celavu 30,50,00 pavuṇ.
camaṟkiruta akara mutali :
1948 - ām āṇṭil toṭaṅkiyatu. 28 āṇṭukaḷukkup piṉ 1976 - il mutaṉ maṭalattu mutaṟpakuti 216 pakka aḷavilum, 1977 - il mutaṉmaṭalattu iraṇṭām pakuti 288 pakka aḷavilum veḷivantuḷḷaṉa. paṇi toṭarkiṉṟatu ..... itaṉ patippup paṇiyāḷar 32 pēr. patippuc celavut tokaiyāka intiya aracu urupā orukōṭi vaḻaṅkiyuḷḷatu. palkalaik kaḻaka nalkaikkuḻu (U.G.C.) marāttiya nāṭṭu aracu, pūṉāp palkalaikkaḻakam ākiyavai peruntokai vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. oṉṟiya nāṭṭiṉaṅ kaḷiṉ kalvi aṟiviyal paṇpāṭṭu amaippakam (UNESCO) accīṭu muṭiyum varai āṇṭutōṟum peruntokai vaḻaṅka icaintu uḷḷatu. pāricu camaṟkirutak kaḻakam urupā iraṇṭu kōṭikku mēlum vaḻaṅkiyuḷḷatu.
malaiyāḷa akaramutali :
1953 - il toṭaṅkap peṟṟatu ivvakara mutalip paṇi. paṉṉīrāṇṭukaḷukkuppiṉ 1965 - ām āṇṭil mutaṉ maṭalamum (a) 1970 - ām āṇṭil iraṇṭām maṭalamum (ā-au) 1976 - ām āṇṭil mūṉṟām maṭalamum (ka-kī) veḷivantuḷḷaṉa. paṇi toṭarkiṉṟatu. nilaiyāka 36 pērkaḷ paṇiyāṟṟukiṉṟaṉar. kēraḷa aracu, kēraḷap palkalaik kaḻakam ivaṟṟiṉ iṇainta aravaṇaippil iyalkiṉṟatu.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakara mutali :
1905- ām āṇṭu ivvakara mutalip paṇi toṭaṅkiyatu. 1931- ām āṇṭu iṟutiyuṭaṉ muṭintatu. āka mottam 26 āṇṭukaḷ paṇi nikaḻntatu. nilaiyāka iruntu paṇi ceytavar aṟuvar. iṭai iṭai amarntu paṇi ceytavar iruvar mūvar. ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻt tuṟaippaṇiyāḷar utavutalum uḻaippum oṉṟi iruntaṉa.
eṭuttuk kāṭṭākak kūṟap peṟṟa ivaṟṟuṭaṉ pāvāṇar centamiḻc coṟ piṟappiyal akara mutalip paṇikkuk kiṭaitta utaviyaiyum oppiṭṭuk kāṇal vēṇṭum. aṉṟiyum pāvāṇar akara mutalippaṇiyiṉ taṉipperuñ ciṟappaiyum oppiṭṭu aṟitalum vēṇṭum.
pāvāṇarakara mutaliyiṉ taṉittaṉmaikaḷ ;
1. innāḷ varai veḷivantuḷḷa tamiḻ akara mutalikaḷilellām illāta ellāc coṟkaḷaiyum iyaṉṟavarai eṭuttukkāṭṭip poruḷ kūṟutal.
2. ēṉai akara mutalikaḷiluḷḷa tavaṟāṉa col vaṭivaṅkaḷait tiruttutal.
3. ēṉai akara mutalikaḷiluḷḷa coṟkaḷukku viṭupāṭuḷḷa poruḷkaḷaiyellāmiyaṉṟavarai eṭuttuk kūṟutal.
4. ēṉai akara mutalikaḷiluḷḷa tavaṟāṉa poruḷkaḷait tiruttutal.
5. ellāp poruḷkaḷaiyum ēraṇa muṟaippaṭi (tarukka muṟaippaṭi) varicaippaṭuttik kūṟutal.
6. ellāc coṟkaḷukkum iyaṉṟavarai tiraviṭa āriya - iṉac coṟkaḷaik kāṭṭutal.
7. ellāc coṟkaḷukkum iyaṉṟa varai vēruṭaṉ kūṭiya varalāṟu varaital
8. ēṉai akara mutalikaḷiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa tavaṟāṉa mūlaṅkaḷait tiruttutal. ivveṭṭuvakait taṉit taṉmai kaḷaiyum koṇṭatu pāvāṇar akaramūtali. ataṉ payaṉkaḷum palavām.
centamiḻc coṟkaḷukkuc coṉmūlam maṭṭumaṉṟic coṉ mūlattiṟku mūlamāṉa āṇivēr, pakkavēr, callivēr mūlaṅkaḷum kāṇalām. tamiḻ moḻiyil iruntu ulaka moḻikaḷukkuk kiḷaittuc ceṉṟa iṉamoḻi mūlaṅkaḷum kāṇalām. avaṟṟukkuriya coṟpiṟappiyal neṟiyīṭukaḷai vakuttuk kāṭṭutalaiaṟiyalām. camaṟkirutam uḷḷiṭṭa intu airōppiya moḻikaḷ cīṉam cappāṉiyam maṅkōliyam āppirikkam āttirēliyam mutaliya moḻikaḷiṉ aṭippaṭaic colvaḷattil tamiḻc coṟkaḷiṉ vēr amaintuḷḷamaiyait teriyalām. centamiḻca coṟ piṟappiyal oru taṉimaṭalamāka veḷivarutalāl anneṟi muṟaikaḷait teḷiyalām. inta akara mutalikaḷukku vaḻikāṭṭiyākavum, ulaka moḻikaḷiṉ tāy, tamiḻ meḻiyē eṉpatai aṟiviyal muṟaiyil niṟuvik kāṭṭuvatākavum iruttalāl makiḻalām. pāvāṇarkku muḻutuṟa utavipurintu itaṉai oruṅkē eytum pēṟu tamiḻulakukku illāmal oḻintatu.
ōrilakkam iruppiṉum akaramutalit tiṭṭattai muṭikkalām eṉakkarutiyirunta pāvāṇarkku īrilakkam otukkuvatākak kūṟiṉārē mutalvar aruṭcelvar (karuṇānitiyār).
eṉ vāḻkkaiyil ituvarai vīṭukaṭṭa iyalavillai. tiru. karuṇānitiyār utaviyāl (eṉpataviyāl) patiṉ mūvāyirattiṟku maṉainilam vāṅkavum, nāṟpatiṉāyiram vaippattil iṭṭuvaikkavum iyaṉṟuḷḷatu. eṉakkuc conta vīṭiruntāl vēṉil uṭpaṭa āṇṭu muḻutum irumaṭaṅku vēlai ceyyalām eṉṟu oru muṟaikku irumuṟai pērāciriyar ku. pūṅkāvaṉarkku eḻutukiṉṟārē pāvāṇar! (4-10-79). ivaṟṟai nōkkap pāvāṇarkku utavavillai eṉṟu kūṟa muṭiyātē! ām! pāvāṇarkku utaviyāka  - vāḻvukku utaviyāka - iruntatu. tuṟaikku utaviyākavillai!
5-1-79 il kūṭa eḻutiṉār :
eṉ paṇikku vēṇṭiya irutuṇaiyāḷarai iṉṉum amarttavillai. ōr iyaṅkiyum tolai pēciyum vēṇṭu meṉṟu ettaṉai muṟai colliyum cevi cāykkavillai. muntiya āṭciyum iṅṅaṉamē.
eṉ conta nūlakattaik koṇṭē paṇi naṭantu varukiṉṟatu. campaḷattil pāti pottakattiṟkuc celavākiṟatu.
iṟaivaṉaruḷāl iṟutivarai paṇitoṭarntāṟ pōtum
- itu, pāvāṇar aṉpumāṇavar cu. poṉṉucāmiyārkku varaintatu. itilkaṭaicic ceyti oṉṟēniṟaivēṟiyamai evarum aṟintatu.
araciyal aluvalakappaṇikaḷ oru nāḷil naṭakka vēṇṭiyavaṟṟiṟku ōrāṇṭu celkiṉṟatu.
oṉṟai araciṭam koṭuttumīḷap peṟuvatu pūtattiṭam koṭuttataip peṟuvatu pōṉṟatu.
tamiḻaip piṭitta nōymukaṉ (caṉiyaṉ) iṉṉum ataiviṭavillai.
kēraḷap palkalaik kaḻakattil cūranāṭu kuñcaṉ piḷḷaitalaimaiyil tokukkappeṟum malaiyāḷa akaramutali aluvalakap paṇiyar nāṟpattaivar. itaik kalaiñarkkut terivappēṉ eṉa 19-7-75 il pāvāṇar kuṟippiṭukiṟār.
ti.mu.ka. aracuk kālattilum, a.ti.mu.ka. aracuk kālattilum amaiccukkaṭṭililum, poruṭ poṟuppilum iruntavar neṭuñceḻiyaṉār. avaraip palkāl kaṇṭu muṟaiyiṭṭār; maṇikkaṇakkil kāttiruntumkūṭat tirumpiṉār. akkāt tirukkaiyāl calippumuṟṟār pāvāṇar. orumuṟai iruvartam uraiyāṭṭuc ceytikaḷ ivai :
akaramutali muṭiya ettuṇaik kālam cellum eṉṟu māṇpumiku kalviyamaiccar viṉāviṉār. perukkamākac ceytāl 12 āṇṭeṉṟum, curukkamākac ceytāl 30-4-78 iṟkuḷ eṉṟum coṉṉēṉ. curukkamāy vēṇṭām eṉṟum, 12 āṇṭu mika nīṇṭa teṉṟum viraintu muṭikka vēṇṭum eṉṟum, eṉ kālattiṟkuppiṉ vēṟevarum eccattait toṭarntu ceyya iyalātu eṉṟum amaiccar kuṟippiṭṭār. avar kuṟippaṟintu iṟaivaṉ aruḷāl iṉṉam paṉṉī rāṇṭiruppēṉ eṉṉum nampikkai eṉak kuṇṭeṉṟēṉ. avar nampavillai. iṉṉum nālāṇṭiṟkuḷ muṭittuviṭa vēṇṭum eṉpatu avar karuttu. ākaliṉ mutaṉ maṭalam veḷivantapiṉ avar karuttu māṟattāṉ ceyyum. aṅṅaṉam māṟṟuvatu nam kaṭamai. iyaṉṟa varaiviraintu paṇi ceyvatē nām ceyyakkūṭiyatu. iṟaivaṉ aruḷ nam pakkamtāṉ irukkum.
avar kālattil avar virumpiya tuṇaikaḷō, utavikaḷō vāykkavillai. avar eḻuti muṭitta mutaṉmaṭalamum accēṟiṟṟiṟṟilai. ataṉai evvāṟṟēṉum āṟām ulakattamiḻ mānāṭṭukkumuṉ (1981 caṉavari) acciṭṭu muṭikkap pēravāk koṇṭār pāvāṇar. ammaṭalam oṉṟaik kāṭṭiyēṉum ulakappēraṟiñar uḷḷattait tamiḻvaḷattiṉ pāltiruppa muyaṉṟār pāvāṇar. atu niṟaivēṟāmaiyāl tām eḻutavirunta, “The Lemurian Language and its Ramifications” eṉṉum nāṉūṟu pakka nūliṉ curukkamāṉa 52 pakkat taṭṭaccuppaṭiyai neyvēli pāvāṇar tamiḻk kuṭumpa utaviyuṭaṉ ulakappēraṟiñarkaḷukku ilavayamāka vaḻaṅkiṉār. 
āṟām ulakattamiḻ mānāṭṭukku evvaḷavu ārvattōṭu vantār pāvāṇar! ettaṉai ettaṉai eṇṇaṅkaḷ koṇṭiruntār pāvāṇar :
nāṉ mānāṭṭu varavēṟpukkuḻu uṟuppiṉaruḷ oruvaṉ. kuḻuttalaivar mutalamaiccarē. potu vakaiyil, kumari nāṭē tamiḻaṉ piṟantakam eṉṉum kaṭṭurai mānāṭṭu malarkku viṭuttirukkiṉṟēṉ. vēṟu kaṭṭurai oṉṟum paṭikkavillai.
āyiṉ An Epitome of the Lemurian Language and its Ramifications eṉṉum āṅkilakkaṭṭurai 10 paṭikaḷ taṭṭaccaṭippittu mutalvarkkum mutaṉmaiyāṉa veḷi nāṭṭaṟiñarkkum vaḻaṅkappaṭum. ataṉ iṟutiyil mānāṭu naṭattum urimaiyai vaiyāpurik kuḻuvil iruntu tamiḻ nāṭṭaracu kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟum, aṭutta mānāṭu ceṉakal nāṭṭil naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟum atilē tamiḻē ulakamutal uyartaṉic cemmoḻi eṉpatu nāṭṭappaṭa vēṇṭum eṉṟum uḷḷatu. itaṟkākavē iṟutināḷil kiḷarcci ceyya uṇmait tamiḻar tiraṇṭu varavēṇṭum.
iṉimēl tamiḻnāṭṭup piriviṉai iyalvataṉṟu. pōrai oḻittu oṟṟumaiyum amaitiyum nalvāḻvum nilaināṭṭa ulakam oṉṟātal vēṇṭum. oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷ (U.N) eṉṉum oṉṟāta nāṭṭiṉaṅkaḷ māṟi ulakap potu nāyakam eṉṉum orē potu āṭci tōṉṟa vēṇṭum. tamiḻ ellā moḻikaṭkum aṭippaṭai ātalāl ulakappotu moḻiyātal vēṇṭum. tamiḻnāṭu pirintāl tamiḻnāṭṭiṟkuḷtāṉ tamiḻirukkum. ciṟai cellumpōtē maṉṉippuk kēṭkum irupatiṉmaraik koṇṭu tamiḻnāṭṭu viṭutalai peṟuvatum kutiraik kompē.
āṅkilakkaṭṭuraiyai mānāṭṭil vaḻaṅkap palapaṭikaḷ vēṇṭum. 2-12-80 iṟku mēl neyvēli aṉparuḷ poṟuppu vāyntavar evarēṉum iṅkuvariṉ orupaṭi taruvēṉ. atai neyvēliyil paṭiyeṭukkalām. acciṟku nāḷillai. āṅkilanūl caṟṟup pintivarum. pintap pintac ciṟappu mikum. ituvē tamiḻppātukāppunūl ikkaṭitam neyvēli pāvāṇar tamiḻk kuṭumpattiṟku 12-12-80 il viṭukkappaṭṭatu.

11. viḻāvum virutum
tamiḻp peruṅkāvalar
maturai tamiḻkkāppuk kaḻakam pāvāṇarkkuc ciṟappuc ceyyak karutiyatu. 12-1-64 il avarkkuc ciṟappuc ceyvatuṭaṉ avar ciṟappurai kēṭkavum tiṭṭamiṭṭatu. pāvāṇarkkut tamiḻpperuṅkāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkip paṭṭum pōrttip pārāṭṭiṉār kāppuk kaḻakat talaivar pērā. ci. ilakkuvaṉār. vēṟu cilarum pāvāṇaraip pārāṭṭip pēciṉar; pāvāṇar ciṟappurai muṟṟilum collāyvākavē viḷaṅkiyatu.
paṭṭam tuṇi eṉṉum poruḷatu eṉat toṭaṅkip paṭṭu, paṭṭayam, paṭṭōlai, paṭṭāṅku eṉpaṉavaṟṟiṉ piṟappaiyellām virittār.
kaḷ- paṉmaiyīṟu. kalattal - kala - kal - kaḷ - kaḷam - kūṭṭam; palakalattal - kaḷ eṉa viḷakkiṉār.
māṟṟam - māṭṭa - māṭlāṭu; māṟic colvatu māṟṟam, māṭṭāṭu - kaṉṉaṭam.
puttakam - pottakam; pottu - pōttu - pōntu - pōntai - puttakam; pottakam paṭika mālai vaṭai - vaṭṭai eṉpataṉ iṭaikkuṟai.
peṭṭai - peṭai;
kiḷḷi - kiḷi. ilai kāy kaṉikaḷaik kiṇṇi eṭuppatu.
veṟṟilai (pīṟṟal) - āṅkila akara mutali tamiḻc col eṉṟu kūṟum. vaṭamoḻi akaramutaliyil aḵtillai.
uvaṇam - paruntu. u - uyarattaik kuṟikkum.
uvaṇ - uvaṇai - uvaṇar.
cakaram cērntu cuvaṇam
coṟkaḷ uyiril tōṉṟi meyyoṭu kūṭutal.
uruḷ - curuḷ; uḻal - cuḻal.
muttu - am - amperumaip poruḷ īṟu. mutti - viṭutalai. cippiyil iruntu muttu viṭutalai peṟutal. maṇittakkāḷi - maṇi = ciṟumai; maṇikkuṭal, maṇippuṟā, maṇikkayiṟu. tiṇṇeṉṟu iruntavaṉ tiṇṇaṉ; vaḻavaḻappu- vāḻai. vāḻvaṭiyākac colvatu āravāram.
- ivvāṟu collāyvu nikaḻttiyatuṭaṉ iṭai iṭaiyē karutturaikaḷum vaḻaṅkiṉār.
nam kalattil ayalāṉ taṉ peyaraip poṟittuk koṇṭāṉ; vaḻakkut toṭarntu uṇmaiyai nilaināṭṭum kaṭamai namakku uṇṭāyiṟṟu.
tāy iṭattil makaḷ eṭuttuk koṇṭāl kuṟṟamillai. ayalār tiruṭiṉāl?
palanāṭu cuṟṟupavaṉ ēmāṟṟupavaṉ; uḷḷūrāṉ ēmāṟuvāṉ.
cōṟṟukkuttāṉ pañcam, collukkumā pañcam?
āy āṇṭiraṉ eṉpatu āntiraṉ eṉpatiliruntu vantatu eṉpatu, parataṉ eṉpavaṉil iruntu piriṭṭaṉ eṉpatu piṟantatu eṉpatu pōṉṟatu.
- eṉpavai avai. tamiḻk kāppuk kaḻakaṅ kuṟittu, icaittamiḻk kalampaka ttil varum pāṭal. tam naṉṟiyaṟital veḷippāṭēyām.
pāvāṇarukku maṇiviḻā :
inta nāṭṭil pāvāṇarukkuc ciṟappuc ceyya āḷillaiyē eṉṟu varuntiyavar par. mā. irācamāṇikkaṉār. avarmaturai eḻuttāḷar maṉṟa muṉṉāḷ talaivar. ataṉ viḷaivāl, 1961 ēppiral 9 ām nāḷ ñāyiṟaṉṟu pāvāṇarai aḻaittu nilavu viruntaḷittum poṉṉāṭai pōrttiyum maṉṟam ciṟappuc ceytatu. annāḷ talaivar uraivēntarauvai cu. turaicāmi avarkaḷ.
irācamāṇikkaṉārkku, pāvāṇarkkuc ceyta icciṟappup pōtātu eṉṟu karuttu uṇṭākiyirukkiṟatu. ataṉāl 23-3-67 il tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟac ceyalāḷar karuṇaiyāriṭam nīṅkaḷ varuvataṟkuc caṟṟu muṉṉartāṉ pāvāṇar iṅkiruntu ceṉṟār. nīṅkaḷ vantiruntāla kaṇṭu uraiyāṭiyirukkalām. avarkku vēlaiyumpōy mikavum tuṉpappaṭukiṟār. nam eḻuttāḷar maṉṟattil āṇṭutōṟum tamiḻaṟiñarkaḷukkup pārāṭṭum viruntum aḷikkiṟīrkaḷ: ataiviṭap pāvāṇarkkuc ciṟappāka maṇiviḻāk koṇṭāṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam. avar potuvakaip pērāciriyar allar. mikapperum ārāycciyāḷar. veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac curaṅkam pōṉṟavar. ceytiṟamaiyum uṟatiyum viṉaiyāṇmaiyum koṇṭavar. avaruṭaiya āyvuttiṟaṉ aḷippariyatu. nāṅkaḷ uṅkaḷ pōṉṟōrkku maṭṭumē eḻutukiṉṟōm. avar eṉpōṉṟa āciriyaṉukkum ārāycciyāḷarkkum eḻutukiṉṟār. avaruṭaiya puttakaṅkaḷ eḷitil vilaipōkā. āṉāl aṉaittum nilaittu niṟpaṉa. tamiḻil āriyamoḻi pukuvatai vaṉmaiyākak kaṇṭippavar. ataṉāl tollaikaḷ avarait toṭarkiṉṟaṉa. eṉavē apperiyārkku maturaiyil atuvum nam maṉṟattiṉar kūṭi viḻā eṭuttāltāṉ ciṟappu. viraivil ataṟkoru kuḻuvait toṭaṅkuṅkaḷ eṉṉāl iyaṉṟa utaviyai iṅkiruntē ceyvēṉ eṉṟār. aracamāṇikkaṉār maturai tiyākarācar kallūriyil iruntu ceṉṉaikku vantu ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil paṇiyāṟṟivanta kālam atu.
avar uraippaṭi uṭaṉē maṇiviḻā ēṟpāṭu toṭaṅkiṟṟillai. 6 tiṅkaḷ ceṉṟuviṭṭaṉa. oru nāḷ aracamāṇikkaṉār mīṇṭum maturaikku varum cūḻal amaintatu. eḻuttāḷar maṉṟa aṉparkaḷiṭam pāvāṇar uyarnta paṇpāḷar. āṉāl ulaka iyal teriyātavar. ataṉāl mikavum tuṉpappaṭukiṟār. avaruṭaiya nūlaip pāṭap puttakamākak kallūrikaḷukku vaittāl kuṟaintatu pattāyiram varai kiṭaikkum. pottakat tērvuk kuḻuvil nāṉ, ē.ci. ceṭṭiyār, avvai pōṉṟōr tām irukkiṟōm. eḷitākac ceytu muṭikkalām. nūl eḻutik koṇṭu vantu par.mu.va. avarkaḷaip pāruṅkaḷ eṉṟēṉ. nāṉ eṉṉa pārppatu? eṉ tiṟamaiyai mu.va. aṟiyārā? nāṉ pōyp pārkka muṭiyātu eṉṟu maṟuttu viṭṭār. avar oru vaṇaṅkāmuṭi; taṉmāṉamikkavar; yāraiyum aṇṭamāṭṭār. avarkku uṅkaḷ pōṉṟōr uḻaittu oru tokai tiraṭṭi avaruṭaiya nūlkaḷai veḷikkoṇarntāl tamiḻum, tamiḻakamum pallāṇṭukaṭkup payaṉpeṟum. inta aracu avarkku mātac campaḷattaik koṭuttut taṉiyāka ōr iṭattaik kāṭṭi uṅkaḷāl evvaḷavu eḻuta muṭiyumō eḻuti eḻutik koṭuṅkaḷ; nāṅkaḷ acciṭṭuk koḷkiṉṟōm eṉṟu amarttiṉāl tamiḻukku naṉmaiceytatākum; eṅkē inta aracu ceyyappōkiṟatu. ceyyātu. nampōṉṟōr tām ap puttakaṅkaḷil oṉṟiraṇṭāvatu veḷivara vaḻivakukka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār.
pa-r. me. cuntaram avarkaḷum tiru.pu. maṉōkaraṉ avarkaḷum (eḻuttāḷar maṉṟappuravalar) taṉikkuḻu oṉṟu amaittu naṉkoṭai taṇṭi maṇiviḻāvaic ciṟappāka naṭattuvatu eṉa ēṟṟuk koṇṭaṉar.
talaivar - karumuttu ti. cuntaram
ceyalar - pa-r. me. cuntaram
tuṇaicceyalāḷar - karuṇaitācaṉ
poruḷāḷar - pu. maṉōkaraṉ.
eṉakkuḻu amaintatu; uṟuppiṉarkaḷum terinteṭukkap paṭṭaṉar. kuḻu taṉ kaṭamaiyai āṟṟiya vakaiyaiyum, ataṉ paṭṭaṟivaiyum tuṇaicceyalāḷar kūṟukiṟār.
vēṇṭukōḷai accākkik kuṟippiṭṭa periyār kaḷukku añcalil viṭuttōm. nāḷitaḻkaḷil ceytiyai veḷiyākkiṉōm. pāvāṇariṉ kuṭumpa nalaṉukkāka aṉṟi, pottakaṅkaḷai veḷiyākkuvataṟkāka yāryārait tāḷāḷarkaḷ vaḷḷalkaḷ eṉa eṇṇi etirpārttōmōavarkaḷ kāṟṟaṭaitta paikaḷ pōṉṟu tamiḻakattil ulāvukiṉṟaṉar eṉpatai aṟintōm. ikkuḻuvukkup paṇamaḷittāl namakku eṉṉa kiṭaikkum eṉṟu kaṇakkup pārkkum vaṭṭikkaṭaiyar pōṉṟu tamiḻiṉ peyarāl veṟṟut tōṟṟamaḷikkum palarai uṇara ikkuḻu oruvāyppāka iruntatu eṉpatu atu.
pa-r. me.cu. avarkaḷiṉ pērāṟṟalāl ta. pi. cokkalāl kuḻumpiṉar, 2500 urūpā tantatāl ‘The Primary Classical Language of the world’ eṉṉum nūl mukkūṭalil ciṟappāka veḷiyiṭappaṭṭatu.
tavattiru. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār 1001 urūpāvum, tirupputtūr vaḷḷal āṟumukaṉār 1001urūpāvum, karumuttu tiyākarācar 500 urūpāvum tantu ciṟappittaṉar. māṇavarkaḷum tamiḻppaṟṟāḷarkaḷum taṅkaḷāl iyaṉṟa paṅku koṇṭaṉar. ākamottam 7362 urūpā 58 kācu tiraṇṭatu.
viḻāvukku aṟiñar aṇṇā vāḻttu viṭuttār. tiru. tēvanēyappāvāṇariṉ maṇiviḻā naṭappataṟintu perumakiḻcci koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar tamiḻmoḻikkum nāṭṭukkum iṭai viṭāta naṟṟoṇṭāṟṟi nam aṉaivariṉ nilaiyiṉaiyum uyarttiyavar.
avaruṭaiya pulamaiyum, teḷivum tuṇivumikkatu. tamiḻmoḻiyiṉ tūymaiyum vaḷamum ettakaiyatu eṉpataṉai āyntaṟintu terivitta perumakaṉāriṭam tamiḻiṭam paṟṟuk koṇṭa evarukkum perumatippu ēṟpaṭātirukka muṭiyātu.
tamiḻpperunūlkaḷ tamiḻarāl naṉku kaṟṟu uṇarappaṭṭu, tamiḻneṟiyil tamiḻar niṉṟu veṉṟiṭal vēṇṭumeṉpatil taḷarāta viruppam koṇṭōrkkellām pāvāṇariṉ pulamai nampikkai tantu varukiṉṟatu.
pāvāṇarmēlum pala āṇṭukaḷ iṉitu vāḻntiruntu tamiḻ moḻikkāṉa toṇṭāṟṟivarutalvēṇṭum eṉṟa vēṇṭukōḷai, avarukkāka naṭattappaṭum maṇiviḻā nikaḻcciyiṉpōtu nāṉ eṭuttut kūṟum nalleṇṇac ceyti eṉpataṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. apperiyārukku eṉ vaṇakkattait terivittuk koḷkiṟēṉ. vāḻka pāvāṇar! velka tamiḻ.
tamiḻppāvai
aṉpaṉ,
aṇṇāturai
pāvāṇar tamiḻukkuc ceyta paṇiyiṉaiyum toṇṭi ṉaiyum pārāṭṭa maturaiyiluḷḷa eṉ uḻuvalaṉ parkaḷ inta viḻā eṭuttatu kaṇṭu mika mika makiḻkiṉṟēṉ.
pāvāṇarai niṉaikkum pōtu avaratu tamiḻt toṇṭum vīṟu koṇṭa uruvamum muṟukki viṭappaṭṭa mīcaiyum tamiḻppakaivar kaṇṭu naṭuṅkum tōṟṟamum eṉ kaṇṇetirē niṟkiṉṟaṉa. tamiḻukkum tamiḻarkkum tamiḻakattiṉ etir kālattiṟkum pāvāṇar āṟṟiyuḷḷa paṇikaḷaip pārāṭṭum vakaiyil ivviḻā koṇṭāṭap peṟukiṉṟatu.
tamiḻ vaḷartta cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟit tamiḻ aṟiñarkaḷiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟit tamiḻ aṟiñarkaḷukkut talaivaṇaṅki mariyātai celuttu kiṉṟōm.
tamiḻppāvai
mu. karuṇāniti
8-9-67 il maturaiyil maṇiviḻā nikaḻntatu. tiru. ki. ā. pe. vicuvanātam viḻāttalaimai ēṟṟār. pa-r. me. cuntaram varavēṟṟār. karumuttutiyākarācar, kalaiñar karuṇāniti, kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, amaiccar muttucāmi ākiyōr vāḻtturaittaṉar. pāvāṇar avarkaḷ viḻāvukku vārāmaiyāl poruḷāḷar maṉōkaraṉār vaḻaṅkiya poṟkiḻiyaik kalaiñar viḻāt talaivariṭam vaḻaṅkiṉār. me. cantaram moḻinūl mūtaṟiñar eṉap paṭṭam poṟikkappaṭṭa taṭṭattait talaivariṭam vaḻaṅkiṉār. maṉṟac cārpilum, maṇi viḻāk kuḻuc cārpilum parāṭṭitaḻkaḷ paṭikkap paṭṭaṉa.
oru collaik kēṭṭavuṭaṉ ōrāyiram coṟkaḷ
	aruviyeṉap poḻikiṉṟa aṉaittumoḻip peruñcelva!
tāyvāḻa maruntuṇṇum cēypōlum vāḻvuṭaiyāy
	āytamiḻuk kāṭpaṭṭōr vḻaiṉum vaḻiyilaiyō
amiḻtām moḻivaḷara aṉaittaiyumnī tantu yarntāy
	tamiḻttāyiṉ taṇṇaruḷāl taḻaitteṉṟum vāḻiyavē
eṉpavai vāḻttu maṭalil mukkaṇṇikaḷ.
viḻānāyakar illālē viḻā nikaḻntatā? ām! tiṭṭamiṭṭapaṭi nikaḻntatu. pāvāṇarēṉ viḻāvil kalantu koḷḷavillai?
pāvāṇarkku viṭutta aḻaippitaḻ 9-9-67 ilkiṭaittatu. viḻānāḷ 8-9-67 āyiṟṟē!
iṉṟu ceṉṉaiyiṉiṉṟu tirumpappeṟṟa aḻaippitaḻ iṅku vantu cērntatu. eṉpayaṉ? oruvarā iruvarā, ciṟuvarā, eḷiyarā, viḻāvil eṉṉaic ciṟappikka vantavar ettuṇaip periyār, ettuṇai ariya nērattai eṉakkākac celaviṭṭaṉar. iṅṅaṉam palaperiyār oṉṟu kūṭal eḷitā? nāṉ varāmaiyāl eṉṉaip paṟṟi avar ettuṇaiyō tavaṟākak karuti eṉṉai veṟuttumirupparē! ivviḻā ēṟpāṭṭiṟku ettuṇaik kālamum muyaṟciyum taṅkaṭkuc ceṉṟaṉa. avvaḷavum vīṇāyiṟṟē!
itaiyellām niṉaikkum pōtu eṉ neñcam ettuṇaip puṇpaṭukiṟatu. piṟapulavarkkup periyavarpalar cērntāl atil viyappoṉṟumillai, eḷiya nilaiyil iruppavaṉum mukamaṉ kūṟip piṟaraip pukaḻum iyalpillā tavaṉum pulavarum virumpāta taṉittamiḻ naṭaiyiṉaṉum āriyattai vaṉmaiyāy etirppavaṉum ākiya eṉṉaip pārāṭṭap palar kūṭiṉār eṉiṉ atu viyappiṉum viyappām eṉkiṟār pāvāṇar. (9-9-67 vi. a. karuṇai).
18-9-67 il eḻutiya maṭalil, tamiḻaka araciṉarum palkalaik kaḻakaṅkaḷum ceyya vēṇṭiya paṇi taṉippaṭṭa tamiḻaṉpar vāyilāka niṟaivēṟa vēṇṭum eṉpatu iṟaivaṉ tiruvuḷḷam pōlum eṉṟum,
eṉakkum taṉittamiḻkkum ittokai tokka teṉiṉ, atu tokuttāriṉ perumuyaṟciyaiyaṉṟit tantāriṉ taṉittamiḻp paṟṟaik kuṟittu viṭātu eṉṟum,
viḻāviṟku nāṉ varāmai oru vakaiyil eṉakkup pontikaiyē (tiruptiyē) aḷikkiṉṟatu. nēcaṉaik kāṇāviṭattu neñcāravē tutittal, ācāṉai evviṭattu mappaṭiyē - vāca, maṉaiyāḷaip pañcaṇaiyilmaintartamai neñcil, viṉaiyāḷai vēlai muṭivil (auvaiyār) eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟār.
eṉ maturai maṇiviḻā aḻaippitaḻ viḻāviṟku maṟunāḷ tāṉ kiṭaittatu. ataṉāṟ pōka iyalātu pōyiṟṟu. ceṉṟa kāriceṉṟu ñāyiṟu peṟṟut tiṅkaḷ tirumpiṉēṉ eṉṟu cēlamciṉṉāṇṭārkku 11-10-67 il varaikiṉṟār pāvāṇar. pāvāṇarmaṇi viḻāviṉ pōtu oru naṟceyti veḷippaṭukiṉṟatu: atu, moḻinūl mūtaṟiñar pāvāṇariṉ coṟ piṟappiyal akaramutaliyai veḷiyiṭak kāraikkuṭit tamiḻ vaḷḷalum irāmacāmit tamiḻk kallūrittāḷāḷarumākiya tiru. irāma. periya karuppaṉār maṉamuvantu icaivaḷittuḷḷārkaḷ eṉṉum naṟceytiyaip pāvāṇariṉ maṇiviḻāc ceytiyāka naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭu kiṉṟōm. pāvāṇar avarkaḷum muṉaintu viraivil eḻuti muṭittut taruvatāka irukkiṟārkaḷ. annūl tamiḻakattiṉ ciṟanta pokkicamāka amaiya virukkiṟatu. nalluḷḷattōṭu appaṇiyai ēṟṟuḷḷa apperu makaṉārkkut tamiḻ uḷḷaḷavum naṉṟi nilaittu niṟkum eṉṟu perumaiyōṭu kūṟik koḷkiṉṟōm eṉpatu. (tamiḻppāvai. pāvāṇar maṇiviḻāc ciṟappumalar (7-10-67) teṉmoḻi akaramutalit tiṭṭattiṟku muṉmoḻit tiṭmaṉṟō ītu! ēṉ taṭaiyuṟṟatu?
paṟampumalaip pāriviḻāvil pāvāṇarkkuc
centamiḻ ñāyiṟu
eṉṟa ciṟappup peyar cūṭṭip pārāṭṭutal: tavattiru. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār : iṉṟaip pāriviḻāvil centamiḻ ñāyiṟu eṉac ciṟappikkap peṟupavar ñā. tēvanēyap pāvāṇar.
pāvāṇar oru paintamiḻ ēṟu; taṉittamiḻ āṟu; vaṭamoḻip pakaikeṭukkum kūrvēl; nuṇmāṇ nuḻai pulattiṉ tiruvuru; avartam eḻuttum pēccum tamiḻaikkākkum paṭai; araṇ!
ulaka moḻik kūṭṭaṅkaḷuḷtamiḻē talaiyāyatu; taṉic ciṟappuṭaiyateṉṟu iṉṟu eṭuttōtum taṉit tamiḻ valavaraic centamiḻ ñāyiṟu eṉappōṟṟutum!
iññāyiṟu tōṉṟi viḷaṅkutal mūlam vaṭamoḻip paṉi mūṭṭamum intik karumēkamum irintōṭum. pāvāṇar taṉittamiḻ marapukkēṟpac centamiḻc coṟpiṟappiyaṟ pērakaramutali tokukka virumpukiṟār. ataṟkuriya pulamai avariṭattiluṇṭu; āṉālum poruḷillai. puravalar māvaṇpāriyeṉa viḷaṅkum kalaiñarkaiyilintac centamiḻ ñāyiṟṟiṉai oppaṭaikkiṉṟaṉam. araciyal ulakil eḻuñāyiṟu eḻucci tantataip pōla, moḻi ulakil iññāyiṟu eḻucciyiṉaittantu aṉṉait tamiḻaikkaḷai kaḷiṉiṉṟu eṉṟum kāttuataṉ iyaṟkaip pacumaiyiṉaik kākkum! vāḻka pāvāṇar! vāḻka avartam tamiḻt toṇṭu!
			5-5-71 mutaṉmoḻi ka; 2-7-71.
cēlam tamiḻp pēravai pāvāṇar tamiḻt toṇṭiṉaip pārāṭṭi veḷḷit taṭṭamum tirāviṭa moḻi nūl ñāyiṟṟu eṉṉum paṭṭamum vaḻaṅkic ciṟappittatu. 1955 ām āṇṭu eṉpatu pāvāṇareḻuttu. 1957 eṉpatu pulamai. -cūṉ. 1981. pak. 122. ivviḻāt talaimai ēṟṟavar tantai periyār.
1960 il tamiḻnāṭṭu aracu cārpil āḷunarāl, pāvāṇar tam āṭcittuṟaik kalaiccollākkam kuṟittup pārāṭṭic ceppup paṭṭayam vaḻaṅkappaṭṭatu.
1970 hil pāvāṇar collāyṣi nalam pārāṭṭic caivañittānta nūṟpaṇippuk kaḻakam veḷhīttaṭṭam vaḻaṅkip paṭṭup pōrtṇip pārāṭṭiyatu.13-7-74 hil ceṉṉai mānakara maruttuvak kallūḷī māṇavarkaḷ kalaivāṇar araṅkil naṭatṇiya muttalīḻ mānāṭṭil talīḻ ñāḻīṟu paṇṭita pulavar tēvanēyap pāvāṇar em.ē., avarkaṭku oru pārāṭṭu viḻā cīrum ciṟappumāka naṭattiṉar. viḻāviṟkut tiru.ē.el. cīṉivācaṉ talaimai tāṅkiṉār. pāvāṇar avarkaḷaip pārāṭṭit tamiḻp pēraṟiñar palar uraiyāṟṟiṉar. pāvāṇar avarkaṭku ṭākṭarkalaiñar avarkaḷ poṉṉāṭai pōrttic ciṟappittaṉar. appōtu, pāvāṇaravarkaḷuṭaiya tamiḻāṟṟalai ārāyccit tiṟaṉai aṟivu nuṇukkaṅkaḷai intat tamiḻc camutāyam peṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka avaraip payaṉṭutti oru vērccol akaramutaliyait tayārikkum poṟuppiṉai inta aracu avariṭam oppaṭaittuḷḷatu eṉṟu kuṟippiṭṭār. 
					     cen. cel. 48 : 662
centamiḻc celvar virutu
1979 ām āṇṭu caṉavarittiṅkaḷ 15 ām nāḷ tiruvaḷḷuvar nāḷaṉṟu vaḷḷuvarkōṭṭattil, tamiḻukkut toṇṭu ceyta perumakkaḷ aivarukkuc centamiḻc celvar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu aracu. appaṭṭam peṟṟavaruḷ oruvar pāvāṇar; piṟar, ti.cu. avināciliṅkaṉār. kā. appātturaiyār. ma.pa. periyacāmittūraṉ, va. cuppaiyā eṉpavar. mutalvar ma. kō. irāmac cantiraṉār poṉṉāṭai pōrtti niṉaivut taṭṭamum virutum vaḻaṅkiṉār. virutu viḷakkac ceyti varumāṟu :
moḻiñāyiṟu eṉṟum moḻinūl mūtaṟiñar eṉṟum tamiḻpperu makkaḷāl pōṟṟappeṟum pērāciriyar ñā. tēvanēyappāvāṇar nellai māvaṭṭattil 7-2-1902 aṉṟu kaṇakkāyaṉār ñāṉamuttaṉārkku naṉmakaṉākap piṟantavar.
pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil ci. em. e. eṉṉum tiruccapai viṭai yūḻiyak kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil kalvi payiṉṟapiṉ maturait tamiḻc caṅkap paṇṭitat tērvu tēṟittaṉik kalviyāl ceṉṉaip palkalaik kaḻaka mutukalaippaṭṭamum peṟṟu, pala uyarnilaip paḷḷikaḷil talaimait tamiḻāciriyarākavum cēlam nakarāṭcik kallūriyil tamiḻp pērāciriyarākavum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tirāviṭa moḻiyārāyccittuṟait talaivarākavum paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟavar.
1922il tamiḻāciriyappaṇi ēṟṟatil iruntu moḻinūl, varalāṟṟu nūl, māntanūl ākiya muttuṟai nūlaṭippaṭaiyil tamiḻāyntu, kumarināṭṭut tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyat tiṟku mūlamumākum eṉṉum uṇmaikaṇṭu atai viḷakku mukamākap pala ārāycci nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷār.
paṉmoḻi vallunarāṉa pāvāṇar avarkaḷ moḻiyiyal tuṟaiyil oppaṟṟa taṉittiṟam vāyntavareṉṟu maṟaimalaiyaṭi kaḷārāl cāṉṟaḷikkappeṟṟa ciṟappuṭaiyavar. aṭikaḷār neṟiyil niṉṟu tamiḻp paṇiyāṟṟum ivar tam koḷkaikaḷaik kaṭaippiṭikkum aṉparkaḷ tamiḻnāṭṭilum veḷināṭukaḷilum eṇṇaṟṟavar uḷḷaṉar.
tamiḻē ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻi eṉṉum uṇmaiyait tampulamait tiṟaṉālniṟuvik kāṭṭivarum ippērāciriyar 8-5-1974 aṉṟu tamiḻ nāṭṭu aracāl centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalittiṭṭa iyakkunarāka amarttap peṟṟut toṭarntu paṇiyāṟṟi varukiṟār. tamiḻc coṟkaḷiṉ vēr mutalait takavuṟa ārāyum centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutaliyāka atu tikaḻum.
vāḻnāḷ muḻuvataiyum tamiḻvaḷarccikkum tamiḻ ārāyccikkumē otukkiya ittamiḻp peru makaṉāraip pārāṭṭi it tiruvaḷḷuvar tirunāḷil centamiḻc celvar eṉṉum cīriya virutiṉait tamiḻ nāṭu aracu vaḻaṅki makiḻkiṟatu eṉpatu atu.

12. aṟivippum aṟaikūvalum
eṉtamiḻttoṇṭu iyaṉṟatu eṅṅaṉam?
1938 il nāṉ tiruccipputtūr īpar mēṟkaṇkāṇiyār uyarnilaippaḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyaṉāka irunta pōtu tiru(ci) araca kōpālāccāriyār tamiḻnāṭṭu mutalamaiccarāki irunūṟu uyarnilaippaḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākap pukuttiṉār. uṭaṉē tamiḻar etirppu eḻuntatu. intipukuttappaṭṭa paḷḷikaṭkumuṉ maṟiyal ceyta tamiḻt toṇṭar ciṟaiyiliṭappaṭṭaṉar. periyārum ataṟkāḷāyiṉār. muṟaip paṭṭatamiḻkkāppu, vakuppu vēṟṟumaik kiḷarcciyākat tirikkappaṭṭatu. ciṟait taṇṭaṉai yuṟṟa tamiḻt toṇṭariṉ taṟkāppiṟkāka oppiyaṉ moḻi nūl mutaṟputtakam mutaṟpākam eṉṉum nūlai eḻutiṉēṉ. āyiṉ, ataṉai veḷiyiṭat tamiḻc celvarum tamiḻk kaṭcit talaivarum muṉ varavillai; ciṟutokaiyum utavavillai. ataṉāl eṉ aṭaṅkāt tamiḻppaṟṟum maṭaṅkāt taṉmāṉamum eṉ kaipporuḷ koṇṭu ataṉai veḷiyiṭṭu ōrāyiram rūpā iḻakkac ceytaṉa. aṅṅaṉan tāṅkoṇāc cūṭu kaṇṭatiṉāl ataṉpiṉ eṉ contac celavil ettakaiya nūlaiyum veḷiyiṭa mikavum añciṉēṉ. tuṇintu veḷiyiṭap poruḷum eṉṉiṭamillai.
annilaiyil ilakkaṇam collārāycci moḻi yārāycci araciyal varalāṟu viḷaiyāṭṭu mutaliya ilakkiyap poruḷpaṟṟiyaṉavum, pulamakkaḷaṉṟip potu makkaḷ vāṅkātaṉavum, viraintu vilaiyākātaṉavum āriya veṟiyarkku māṟāṉavum, veḷiyīṭṭiṟkup peruñcelavu ceyya vēṇṭiyaṉavum ciṟiyavaṟṟōṭu periyaṉavumāṉa iyaṟṟamiḻ ilakkaṇam, collārāyccik kaṭṭuraikaḷ, tirāviṭattāy, cuṭṭu viḷakkam, mutaṟṟāymoḻi, paḻan tamiḻāṭci, māṇavar uyartarakkaṭṭurai ilakkaṇam (2pākam), eṉṉum eṇṇūl kaḷōṭu, nāṉ ēṟkaṉavē veḷiyiṭṭa kaṭṭuraivaraiviyal eṉṉum nūlaiyum tirunelvēli teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭci mēlāḷarāṉa tāmaraittiru. va. cuppaiyāppiḷḷai avarkaḷ vāramuṟaiyil ovvoṉṟāka veḷiyiṭṭu viṟpuvilaiyil oppantattiṟkēṟpa urimaittokai yumāṇṭiṟkirumuṟai kaṇittu oḻuṅkāka aṉuppi vantiruk kiṉṟārkaḷ. itaṉāl nāṉ orupōtum veḷiyiṭṭirukka muṭiyāta pala ariyanūl veḷivantu eṉ peyar uṇṇāṭum veḷināṭum paraviyatuṭaṉ eṉtamiḻt toṇṭum palamaṭaṅku ciṟantu vantirukkiṉṟatu. avarkaḷ oppantappaṭi viṭuttu vanta araiyāṭṭaittokai eṉ kuṟainta campaḷak kālattum, vēlaiyillāk kālattum peritum utaviya teṉpatai nāṉ colla vēṇṭuvatillai. atōṭu avvappōtu nāṉ centamiḻc celvikku viṭutta vērccolpaṟṟiya eṉ urimaik kaṭṭuraikaṭkum avarkaḷ aḷittu vanta aṉpaḷipput tokai eṉakkup pērutaviyāyirunta teṉpataic collāmal iruttaṟkillai.
iṉi avarkaḷ eṉconta veḷiyīṭāṉa tamiḻ vaṭamoḻi varalāṟu, intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal, tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai eṉṉum nūlkaḷ accāṉa pōtum, maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl nilaiyattil taṅka iṭam tantum, iṟutippaṭiva meyppukkaḷaiyellām mūlattuṭaṉ oppu nōkkip poṟumaiyākavum cevvaiyākavum tiruttikkoṭuttum, accāṉavuṭaṉ aḻakākak kuṟitta kālattiṟkuḷ kaṭṭaṭam ceyvittum aṉuppac coṉṉa iṭaṅkaṭkellām tappātu aṉuppuvittum vēṇṭum pōtellām vēṇṭiya aḷavu kaṭaṉ tantutaviyum palvēṟu vakaiyiṟ ceytu vantautaviyum vēḷāṇmaiyum muṟṟac colluntiṟatta alla.
iṅṅaṉam palavakaiyilum eṉ tamiḻt toṇṭai iyalvittu mummoḻip pulamai cemmaiyiṟpeṟṟa niṟaipula muṭiyām maṟaimalaiyaṭikaḷaḷum eṉṉai uḷamuvantu pārāṭṭu māṟu ceyta tiru. va.cuppaiyāp piḷḷai avarkaṭku nāṉ ceyyak kūṭiya kaimmāṟu, ulakat tamiḻka kaḻaka uṟuppiṉaraiyum ēṉait tamiḻaṉparaiyum eṉṟum caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭukaḷaiyē vāṅkiyum vāṅkuvittum avarkaḷ veḷiyīṭṭuk kalai veṟṟiyai viyantum nayantum iṉṉum kaḻipallāṇṭu kaṭṭuṭampuṭaṉ vāḻntu avarkaḷ taṅkaḷ centamiḻt toṇṭait toṭarntu ceyyumāṟu ūkkivara vēṇṭumeṉṟu ārvattuṭaṉ vēṇṭik koḷvatē yaṉṟi vēṟaṉṟu.
caivacit tāntanūl cārpatippa kamvāḻi
	teyvattiruvaḷ ḷuvamvāḻi - ceyveṟṟic
	cuppaiyā vāḻi corimukil nīṭūḻi
	tappātu vāḻi tamiḻ.
			(1969-70) cen. cel. 44 : 217-220
- toṇṭiṉ tuṇaiyaik kaṇṭuraittatu itu.
cūṭukaṇṭaviḷattam
etir nīccalil tuṇintu mutaṉmutal oppiyaṉ moḻi nūlai veḷiyiṭṭār. tāḷ kaṭaṉ urūpā. 150 accukkūli urupā. 60-kkut tollaippaṭṭār. palamuṟai ceytit tāḷkaḷil aṟikkaiyiṭṭār. utavuvār illai. aṭiyēṉ accukkūli urupā 60 koṭuttu veḷikkuk koṇṭu vantēṉ. tamiḻ vaḷḷalkaḷai ellām aṇṭiṉēṉ; payaṉ illai; muṭivil eṅkaḷ teṉ māpaṭṭi vaikkam vīrar vācaka cālaikku vantaperiyār avarkaḷiṭam urupā 150 vāṅkik koṭuttuttāṉ vāṅkiya kaṭaṉaiyum tīrttēṉ. nāṉ koṭuttaurupā 60kku 40 pottakam tantār. atēpōl periyārukkum 100pottakam koṭuttār. nāṉ vāṅkiya 40 pottakam viṟka 4 mātam ākiyatu. atil aṟiñar aṇṇāvukku oṉṟu; campattu īḻattu aṭikaḷ pa. cīvāṉantam ākiyōrukku āḷukku oṉṟākac camēracam pēṭṭai cuyamariyātaimānāṭṭil koṭuttēṉ. orupottakak kaṭaikkārarum patippakattārum innūlai vāṅka muṉ varātatōṭu añcavum ceytaṉar. avvaḷavu tamiḻ maṇam, āriyattākkutal. maturai i. mā. kō. niṟuvaṉattār intap pottakam paṭuttuviṭumeṉṟārkaḷ. eṉkiṟār tiruppattūr to. vī. irā. tontiyapiḷḷai.
- itu, pāvāṇar cūṭukaṇṭataṉ viḷattamām.
matippuraikku maṟuppurai
collārāyccik kaṭṭuraikaḷaip paṟṟi intut tāḷil cuppiramaṇiya cāttiriyār oru matippuraieḻutiṉār. aḵtu orupāl pōṟṟiyum orupāl tūṟṟiyum vanta  matippurai. ataṉaip paṭittaaṉpar oruvar ataṟku maṟuppeḻuta ēviṉār pāvāṇariṭam; ataṉaip poruṭṭāka eṇṇāmal viṭuttār pāvāṇar.
piṉṉarp pāṇar kaivaḻi eṉṉum nūlukku oru matippurai (maṟupparai). varaataṉai maṟutturaittār pāvāṇar. muṉṉē valiyuṟuttiya naṇpar mīṇṭum pāvāṇariṭam vantu aiyā ēṉaiyar iyaṟṟiya nūl paṟṟi eḻunta matippuraikku maṭṭum maṟuppurai viṭuttīrkaḷē. ēṉ tāṅkaḷ iyaṟṟiya collā rāyccik kaṭṭuraikaḷ matippuraikku iṉṉum maṟuppurai viṭukkavillai. itaṉāl tiruvāḷar cuppiramaṇiya cāttiri yāravarkaḷ varainta matippurai cariyāṉatēeṉṟum taṅkaṭku atai maṟukkum matukaiyillai yeṉṟum allavā paṭum? eṉṟu māṉavuṇarcci tōṉṟumāṟu paṉmuṟai vaṟpuṟuttiyatāl maṟuppurai varaintār pāvāṇar.
antaṇar eṉpār orukulattār allar; muṉivar eṉṟum, pattiṉi eṉpatu pattaṉ eṉpataṉ peṇpāṟ col eṉṟum, eḻuttu eṉpataṉ pakuti eḻu eṉpatēyaṉṟi eḻutu eṉpataṉṟu eṉṟum, iṉṉavāṟu cuṭṭi, takka cāṉṟukaḷāl niṟuviṉār.
āciriyar moḻiyoli nūl (Phonology) col vaṭivu nūl (Morphology) poruṭ pāṭṭu nūl (Semasiology) ākiyavaṟṟaip payiṉṟiruntāl naṉṟāyiruntirukkum eṉṟu cāttiriyār kuṟippiṭuvataṟku,
kaṭanta irupāṉāṇṭukaḷāka moḻinūlil mūḻkik kaṭanta eṉakku mīṉkuñcukku nīccup payiṟṟuvatu pōlum, kol teruvil kuṇṭūci viṟpatupōlum cāttiriyār avarkaḷ moḻinūl tuṟaikaḷaiyuṇartta virumpiyatu mikaviyappai viḷaikkiṉṟatu.
pārppāṉ tamiḻum vēḷāḷaṉ kirantamum vaḻavaḻā koḻa koḻā eṉpatu orupuṟamirukka, vaṭamoḻiyai iyaṉmoḻiyākavō, tamiḻukku muntiya moḻiyākavō koḷpavarellām, oppiyaṉ moḻi nūl māṇavarātaṟkum uriyavarallar eṉpatu eṉ āyntamuṭipu.
ceyaṟkai valloli yellām ciṟantu, palukka (uccarikka) aritāṉa collamaippellām peṟṟu, āciyā airōppā ākiya iruperuṅ kaṇṭaṅkaṭkup potuvāṉa coṟkaḷai yellām taḻuvi, eṇṇaru nūṟṟāṇṭukaḷāka iṭukuṟi muṟaiyil vaḷampaṭuttap paṭṭa vaṭamoḻiyai; iyalpāya eḻuttu eḷiya voli koṇṭu iḷañciṟārum olikkum collamaippup peṟṟu māntaṉ tōṉṟiya kālantoṭṭu māṇpāka vaḷarkkap peṟṟa tamiḻukku muntiyatākavum mūlamākavum kāṭṭattuṇivār; moḻi nūṟṟuṟaikaḷilmuṟṟat tuṟaipōya mutuperum pulavarākat tammait tāmē matittut tarukkiṉ avarukku viṭaiyāka yāṉoṉṟum viṭuttaṟkillai eṉkiṟār.
immaṟuppuk kaṭṭurai mukappilē, eṉ collārāyccik kaṭṭuraikaḷai āyum āṟṟaluṭaiyār intu nilaiyattilāvatu annilaiyac cārpilāvatu illai eṉpatē eṉkaruttu eṉkiṟār. muṭivil,
eṉ collārāyccik kaṭṭuraikaḷil cāttiriyār avarkaḷkuṟippiṭāta iraṇṭoru kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ uḷa. avai coṟporuḷ paṟṟiyavai. avaṟṟai aṭutta patippil tiruttik koḷvēṉ eṉṟum kūṟukiṟār.
					cen. cel. 25 : 457-64

tiruvāvaṭutuṟai maṭam
āṅkilarāṭciyum āṅkilak kalviyum moḻiyārāycciyum ēṟpaṭāta  kālattil, irumoḻiyum nikareṉṉum itaṟkaiyam uḷatēyō eṉṟu pāṭiya mātavac civañāṉa muṉivar toṭarpālum, cōṟu eṉṉum tūya tamiḻc collaic coṉṉataṟkāka oru pulavaraiyaṭitta kuṭṭit tampirāṉaip periya tampirāṉār vilakkiviṭṭa nikaḻcci yālum tiruvāvaṭu tuṟai maṭam ciṟappuṟṟatē. āyiṉum tamiḻaippōtiya aḷavu pōṟṟātatu varuntat takkatē.
- tamiḻarmatam. 130
tiruppaṉantāḷ maṭattalaivarākat tirut tavattiruc cuvāminātat tampirāṉ avarkaḷ irunta kālattil orumuṟai ceṉṟu avarkaḷaik kaṇṭu, eṉ tamiḻārāycciyai eṭuttuk kūṟi, atai veḷiyiṭap poruḷ vēṇṭiṉēṉ. tampirāṉ avarkaḷ, nāṉ coṉṉatai amaitiyākac cevi koṭuttuk kēṭṭu, aṭuttuvarum kurupūcai nāḷaṉṟu varac coṉṉārkaḷ. makiḻcciyōṭu tirumpiṉēṉ.
āyiṉum, nāṉ karutiyatu kaikūṭumā eṉṟu ōr aiyam eṉakkiruntatu. ēṉeṉiṉ, aṅku irāyacam eṉṟirunta pirāmaṇa eḻuttāḷar, nāṉ paṇṭārat tirumuṉpu cellumuṉpē eṉṉaiyaḻaittu, tam akavaikkum aṟivukkum patavikkum takāta palaviṉākkaḷ viṉāviṉār. nāṉ taṅkiyiruntamaṭattu viṭuti mēlāḷarum eṉṉaip paṇṭārat tirumuṉpu aḻaittuc ceṉṟa paṇiyāḷarum maṭattuk kācuk kaṇakkarum pirāmaṇarē. atōṭu, perum pērāciriyar u.vē. cāmināta aiyar aṅku vantu taṅkum taṉimaṉaiyaiyuṅ kaṇṭēṉ. avartampirāṉukku āciriyarā yiruntavar eṉṟuṅ kēḷvip paṭṭēṉ.
ātalāl, vāyttāl tamiḻukku vāykkāviṭṭāl vaṭamoḻikkē eṉṟu karutikkoṇṭu kuru pūcai nāḷaṉṟu ceṉṟēṉ. perum pērāciriyarum vantiruntār. avarum tampirāṉ avarkaḷum oruṅkē niṉṟaviṭattuc ceṉṟu kaṇṭēṉ. ‘Ia® mt®fis¥ g‰¿¤ bjÇíkh? eṉṟu tampirāṉ avarkaḷ viṉaviṉārkaḷ; teriyum eṉṟēṉ. aiyarō, orumuṟai nāṉ avar illañ ceṉṟu kaṇṭiruntum tamakku niṉaivillai eṉṟār. avvaḷavutāṉ. tampirāṉ avarkaḷ appāṟ ceṉṟu viṭṭārkaḷ. nāṉum viṭutikkut tirumpiṉēṉ....
eṉṉoṭu tamiḻaṉparāṉa tamiḻar vēṟu cilarum viṭutit tāḻvāra aṟaiyil taṅkiyiruntaṉar. pirāmaṇarkkō uḷḷiṭam. naṇpakaluṇavu. eṅkaṭkup piṟpakal 3 maṇikkuttāṉ vantatu. karaṇiyam viṉaviyapōtu appoḻututāṉ pirāmaṇap panti muṭintateṉṟu terivikkappaṭṭatu.
eṉakku maṭattup poruḷutavi tappiyatu paṟṟi eḷḷavum varuttamillai. tamiḻar kumukāya nilait tāḻvē eṉṉai mikamikap puṇpaṭuttiyatu. nāṭu tamiḻ nāṭu; maṭam tamiḻaṉmaṭam; matamtamiḻaṉ matam; paṇam tamiḻaṉpaṇam! aṅṅaṉamiruntum, tamiḻaṉ nāypōl naṭattappaṭuvatu ivvirupatām nūṟṟāṇ ṭilum toṭarkiṉṟateṉiṉ, iṟṟait tamiḻaṉ uyartiṇaiyaic cērntavaṉallaṉ eṉpatu teḷḷat teḷivām.
pirāmaṇarkku uḷḷum tamiḻarkku veḷiyumāka vev vēṟiṭattil uṇṭi paṭaikkappaṭiṉum orē nērattil paṭaikkap paṭṭiruppiṉ ōraḷavu naṉṟāyiruntirukkum. akkālattup pirāmaṇappotu uṇṭic cālaikaḷil pirāmaṇariṉ ec cililaikaḷil iruntu kaṟivakaikaḷai eṭuttut tamiḻarkkup paṭaippatu vaḻakkamāy iruntatu. kācu koṭuttuṇṇum iṭattilēyē annilaimaiyāyiṉ, ilavacamāy uṇṇum iṭattil eṅṅaṉam iruntirukkum!
maṭam tuṟaviyarpayiṟcikku ēṟpaṭṭatu. kaṟpikkappaṭuvaṉa koṇmuṭipum meyp poruḷiyalum. muppattu āṟeṉṟu koḷḷappaṭum meypporuḷkaḷuḷ kulam etaic cārntatu? kulam māntaṉ iyalpāyiṉ ēṉaināṭukaḷil ēṉ aḵtillai? oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟu tirumūlarē colla villaiyā?
- ivai tamiḻt tuṟavōrnilai viḷakkaṅkaḷ.
āṅkilēyar āṭcik kālattil, karūril oru neṭuñ cālaiyaic caṟṟumaṟittuk koṇṭirunta oru nūṟāṭṭai vēppamarattai veṭṭi viṭumpaṭi uttaravāyiṟṟu. atiṟ pēyirukkiṟateṉṟu oruvarum veṭṭa muṉvaravillai. kūli atikamākat taruvatākac colli atikārikaḷ vaṟpuṟuttiyataṉ mēl tuṇintu vanta iraṇṭoruvarum, kōṭariyāl oruveṭṭu veṭṭiṉavuṭaṉ piṉ vāṅkikkāyccalkaṇṭu vīṭṭiṟ paṭuttuk koṇṭaṉar. ataṉpiṉ accam atikarittatu. kūliyai ettuṇai uyarttiṉum veṭṭa oruvarum icaiya villai. ataṉpiṉ tiruccittaṇṭalāḷarāṉa āṅkilatturai, ōr 24maṇinēra veḷiyēṟṟak kaṭṭaḷaic cīṭṭiltāmkaiyeḻut tiṭṭu ammarattil oṭṭac colli viṭṭu, maṟunāḷ tāmē cila vēlaik kāraraik koṇṭu vantu veṭṭac coṉṉār. maram viraintu veṭṭappaṭṭatu. oruvarukkum oṉṟum nēravillai. itu accattiṉālēyē pala pēykaḷ paṭaittuk koḷḷappaṭum uṇmaiyait terivikkap pāvāṇar kūṟum cāṉṟukaḷuḷoṉṟu.
ārāycciyāḷar avalanilai kuṟittuppāvāṇar cuṭṭum oru kaṭṭuraip pakuti :
muppatāṇṭukaṭku muṉṉē oru perum pulavar vaṭai eṉṉum coṟku vaṭu eṉpatu vēr eṉṟār.
ikkālattil oru pērāciriyar kāraṉ kāri eṉṉum īṟukaḷ vaṭacoṟkaḷ eṉṟeḻutukiṉṟār.
maṟṟoruvar, kuraṅkiṉ ēṟṟiṉaik kaṭuvaṉ eṉṟalum eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvil (1568) muṭiyalākā av vaḻakkuṇmaiyiṉ, kaṭiyalākā kaṭaṉaṟin tōrkkē eṉṟu tamiḻccoṟkuk kūṟiyataip piṟamoḻiccoṟkum kūṟiyatākap piṟaḻa uṇarntu caikkiḷ, mōṭṭār, pacu (Bus) rēṭiyō mutaliya coṟkaḷaiyum tamiḻil taḻuvalām eṉkiṟār.
iṉṉumoruvar, intiyāl tamiḻkeṭa viruppatai, paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum, vaḻuvala kāla vakai yiṉāṉē eṉṉum naṉṉūl nūṟpāvāl (462) amaikkiṉṟār eṉkiṟār.
tamiḻppāvai 7 ām āṇṭu malar; karuppum kaṟuppum.
ī.vē. irā. periyārukkup pāvāṇar viṭukkum veḷippaṭai vēṇṭukōḷ :
tamiḻnāṭṭut tantai ī.vē. irā. periyār avarkaṭku ñā. tēvanēyaṉ eḻutuvatu : vēṇṭukōḷ aṉpārnta aiyā,
vaṇakkam,
tāṅkaḷ ituvarai arainūṟṟāṇṭākak kumukāya (camutāya)t tuṟaiyilum matattuṟaiyilum tamiḻ nāṭṭiṟkuc ceytu vanta arumperuntoṇṭu aṉaivarum aṟintatē. āyiṉ, moḻittuṟaiyil oṉṟum ceyyavillai. orunāṭṭu makkaḷ muṉṉēṟum orēvaḻi avar tāymoḻiyē. āciriyap payiṟcik kallūri tāṅkaḷē oṉṟu niṟuviṉīrkaḷ. āṅkilak kalaikkallūri oṉṟiṟku aintilakkam urūpā māṉiyamāka utaviṉīrkaḷ. innāṭṭu moḻiyākiya tamiḻai vaḷarkka oru kallūriyum niṟuvavillai.
ātalāl, taṅkaḷ peyar eṉṟum maṟaiyāmalum taṅkaḷ toṇṭiṉ payaṉ ciṟitum kuṟaiyāmalum iruttaṟkuk kīḻk kāṇumāṟu periyār teṉmoḻik kallūri eṉac ceṉṉaiyil oru kalvi nilaiyam iyaṉṟa viraivil niṟuvumāṟu taṅkaḷai vēṇṭukiṉṟēṉ.


tiṭṭam
tamiḻaiyum ataṉ vaḻippaṭṭa malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku, kuṭaku, tuḷu, kōttam, tōṭam, kōlāmi, nāykki, parci, kaṭapā, kōṇṭi, koṇṭā, kūy, kuvī, kurukku, mālattō, pirākuvī eṉṉum patiṉeṇ tiraviṭa moḻikaḷaiyum tamiḻ vāyilākavum āṅkila vāyilākavum kaṟpittal.
matam kaṟpikkap paṭātu. kaṭavuḷ vāḻttup pāṭappeṟātu. ataṟkīṭākap periyārvāḻttu allatu pukaḻē pāṭappaṭum. kallūrinaṭappiṟkuriya caṭṭatiṭṭaṅkaḷait tāṅkaḷē amaittut  taralām.
āciriyar kuḻu
mutalvar : pērā. ti.vai. brh¡f¥gh v«.V., el. â., tamiḻppērāciriyar: ñā. tēvanēyaṉ.
tuṇaivar : tamiḻ maṟavarvai. poṉṉampalaṉārta. piṟamoḻikaṭkut takunta āciriyar viḷamparam ceytu amarttap peṟuvar.
māṇavar
paḷḷiyiṟuti allatu ataṟkuc camamāṉa tērvu mutal vakuppil tēṟiya aimpatiṉmar kulamata kaṭciyiṉa nāṭu vēṟu pāṭiṉṟit terinteṭukkappeṟuvar.
veḷiyūr māṇavarkkum veḷināṭṭu māṇavarkkum uṇṇavum taṅkavum viṭutiyirukkum.
kalvik kaṭṭaṇamum viṭutik kaṭṭaṇamum piṉṉart terivikkappaṭum.
māṉiyam
ceṉṉaiyil cūḻnilattoṭu kūṭiya māḷikai yoṉṟum aittilakkam urupāvum.
kaṭavai (Course)
ilakkaṇam, ilakkiyam, moḻinūl, ēraṇam (Logic), icai, nāṭakam eṉṉum āṟum aintāṇṭu kaṟpikkappeṟum. piṉ mūṉṟum tamiḻilēyē naṭaipeṟum.
pāṭattiṭṭam piṉṉar vakukkappeṟum.


payaṉ
tamiḻvaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭkappeṟṟut tūya naṭaiyil kaṟpikkavum ulaka muḻutum parappavum peṟum.
tamiḻarumtiraviṭarum āriya aṭimaittaṉam aṭiyōṭu nīkki muṉṉēṟṟap pātaiyil aṭiyiṭṭu viraintu naṭappar.
aiyāṭṭaik kaṭavai muṭittup paṭṭam peṟṟa māṇavar uḷnāṭṭilum veḷināṭṭilum moḻiyāciriyarum moḻi nūlāciriyarum icaiyāciriyarum nāṭakavāciriyarumākap paṇiyāṟṟum vāyppup peṟuvar.
aṉpaṉ
ñā. tēvanēyaṉ
kuṟippu : tiruvaḷḷuvarāṇṭu 2000 āṭavai 13-ām pakkal (25-6-69) aṉṟu itaṉ curukkam vēlūr nakaracapait talaivar tiru. mā. pā. cārati avarkaḷiṉ tampi makaṉ tiru. aṉpaḻakaṉ tirumaṇa viḻāviṟkut talaimai tāṅkiya periyāravarkaḷiṭam eṉṉāl nēriṟ koṭukkappeṟṟatu. iṉṉum maṟumoḻiyillai.
ñā.tē.
teṉmoḻi 7:10,11. pak. 22-24.
veḷippaṭaik kaṭitam (An open letter)
karunāṭaka mānila mutalvarmāṇpumiku vīrēntirappaṭṭīl avarkaḷukkup pāvāṇarveḷippaṭaik kaṭitam oṉṟu āṅkilattil viṭukkiṟār. vāttal nākarācu eṉpār (caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar) tamiḻakattoṭu cērntuḷḷa tāḷavāṭiyaik kaṉṉaṭa nāṭṭoṭu cērkka vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci ceytu vaṉmuṟai yāḷaroṭu tāḷavāṭiyuḷ pukuntār. tamiḻarkku iṉṉal viḷaittār. avarait tamiḻ nāṭṭaracu ciṟai vaittatu. avarai viṭuvikkap paṭṭīl muyaṉṟu koṇṭirukkumpōtē, vaṉmuṟaik kumpal veṅkālūrk kaṭaivītiyilum kuṭiyiruppu kaḷilum uḷḷa tamiḻarkaḷaiyum cuṟṟulāc ceṉṟa tamiḻar kaḷaiyum kaṇmūṭittaṉamākat tākkip pēraḻivum pēriḻappum ceyvittatu. itaṉaik kaṇṭu koḷḷa muyalāta paṭṭīl, nākarācu ciṟai vīṭṭukku muyaṉṟatu pōl atil veṟṟi kaṇṭatupōl, tamiḻarkkup pātukāppu ēṉ taravillai. (8-5-70) u.ta.ka. eṉpatu tamiḻkkāppu tamiḻ vaḷarppu paṟṟiya amaippu maṭṭumaṉṟu, tamiḻiṉak kāppu amaippumām eṉpatai meyppittavar pāvāṇar. avvāṟē īḻaccikkalil tamiḻar urimai oṟukkappaṭṭa - oṭukkappaṭṭa nilaiyil kotip paṭaintavarum pāvāṇar. avaruṇarvē u.ta.ka. aṉparkaḷ uḻuvalaṉpuṭaṉ uyirurimai uṇarvuṭaṉ īḻappōrāḷikaḷukku utavum eḻucciyākak kiḷarntatākum! caṅkac cāṉṟōr ceyta amaitip paṇikaḷ, tūc celavukaḷ, iṭippuraikaḷ iṉṉavaṟṟaip payilvār pāvāṇaraic caṅkaccāṉṟōr varicaiyarāka eṇṇuvar eṉpatu teḷivu.
u.ta.ka māvaṭṭa amaippāḷarkku uṭaṉaṭi viyaṅkōḷ
u.ta.ka. māvaṭṭa amaippāḷar palar tam kaṭamaiyaiyum poṟuppaiyum uṇarntatākat teriyavillai.
āṭṭai viḻā allatu mānāṭu ētēṉum oru māvaṭṭat tiṟkuc ciṟappākavō nilaiyākavō uriyataṉṟu. ellā māvaṭṭaṅkaṭkum allatu tamiḻakam muḻuvataṟkum potuvāṉa tākum. ētēṉumoru muṟaippaṭi āṇṭutōṟum oru māvaṭṭattiltāṉ āṭṭaiviḻā nikaḻtalkūṭum. caṟṟu muṟaippaṭi āṇṭutōṟum oru māvaṭṭamāka ellā māvaṭṭaṅkaḷilum āṭṭai viḻā naṭaipeṟṟātal vēṇṭum. ataṉpiṉ cuḻaṟci muṟaippaṭi muṉ nikaḻnta māvaṭṭattilēyē mīṇṭum mīṇṭum āṭṭai viḻā uriya kālattil nikaḻavēṇṭum.
viḻā orumuṟai oru māvaṭṭattil nikaḻiṉum ellā māvaṭṭamum cērntē atai nikaḻttum. mānāṭṭu varavuk kaṇakkil toṅkal viḻuvataic carikkaṭṭum mikaip poṟuppē, viḻā cuḻaṟci muṟaippaṭi naṭaipeṟuvatāl icciṟappu nilaimaiyum ellā māvaṭṭattiṟkum potuvāṉatē. ātalāl, eṅkeḻi leṉ ñāyiṟemakku eṉṟiruttal kūṭātu.
taṉippoṟuppil viḻāc celavai ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya kōṭic celvarō ilakkac celvarō nam kaḻaka uṟuppiṉarāyiṉamaiyāl perumpālum celvanilai tāḻnta variṭamē viḻāc celaviṟkup paṇantaṇṭa vēṇṭiyuḷḷatu. ātalāl ovvoru māvaṭṭa amaippāḷarum 200 urupāviṟkuk kuṟaiyātu viḻāttoṟum taṇṭittaral vēṇṭum eṉṟum viḻānikaḻttum māvaṭṭa amaippāḷar eccac celavup poṟappai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟum muṉṉarē neṟiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
ātalāl mānāṭṭu nikaḻviṟku oru mātattiṟku muṉpē ovvoru māvaṭṭa amaippāḷarum 200 urupāviṟkuk kuṟaiyātu taṇṭi u.ta.ka. poruḷāḷar tiru. centamiḻk kiḻārkku aṉuppi viṭutal vēṇṭum. āṇṭu muḻuvatum paṇam taṇṭāmalē iruntu mānāṭṭiṉ pōtu pataviyiṉiṉṟu vilakik koḷvatu irumaṭik kuṟṟamākum; pataviyiṉiṉṟu vilakupavar āṇṭut toṭakkattilēyē vilakik koḷḷal vēṇṭum. paṇan taṇṭātavarallatu koṭātavar āṭcikkuḻuk kūṭṭattiṟ pārvaiyāḷarāka irukkalā mēyaṉṟi, naṭavaṭikkaiyiṟ kalantu koḷḷak kūṭātu. paṇantaṇṭum āṟṟalillātavar tāmākap pataviyiṉiṉṟu vilakik koḷvatu kaṇṇiyamākum.
iṉimēl naṭaipeṟum āṭṭai viḻāvellām ticampar eṉṉum āṅkilamāta iṟutikkāri, ñāyiṟē nikaḻum. ātalāl ataṟku oru mātattiṟku muṉpē māvaṭṭa amaippāḷa rellārum tam paṅkuc celavup paṇattai u.ta.ka. poruḷāḷarkku aṉuppiviṭak kaṭavar.
ñā. tēvanēyaṉ
u.ta.ka. talaivaṉ
mutaṉmoḻi 1:3; 15-2-71.
ulakat tamiḻk kaḻaka uṟuppiṉarkaḷukku aṟivippu
aruntamiḻaṉparkāḷ,
ovvōr iyakka vaḷarccikkum ataṟkuriya oru ciṟappitaḻ iṉṟiyamaiyātatu ataṉālēyē periyār kuṭiyaracu viṭutalai eṉṉum itaḻkaḷuṭaṉ tam iyakkattai naṭatti vantār.
u.ta.ka. itaḻāyirunta teṉmoḻi cila karaṇiyaṅkaḷāl niṉṟuviṭṭatu. iṉṟu ataṟkup pakaramāka veḷivaruvatu mīṭpōlai oṉṟē. taṉit tamiḻaik kuṟikkōḷākak koṇṭuḷḷa vēṟu iraṇṭōritaḻkaḷ iruppiṉum avaṟṟiṟkum mīṭpōlaikkum koḷkaiyil vēṟupāṭuṇṭu. ātalāl, u.ta.ka. koḷkaiyai muḻuttūymaiyākak koṇṭa mīṭpōlaiyaiyē uṟuppiṉaraṉaivarum mutaṉmaiyāka vāṅkutalvēṇṭum.
ovvōru.ta.ka. kiḷaiyum oru paṭi vāṅkutal iṉṟiya maiyātatu. kiḷaiyillā viṭattil taṉittamiḻp paṟṟāḷar taṉittō iṇaintō ovvoru paṭi vāṅkalām.
kiḷaikaḷum taṉi uṟuppiṉarum iṉṟiruntu paṭi
yoṉṟiṟku āṇṭiṟku rū (aintu) urupā  mēṉi muṉpaṇamāka aṉuppi viṭuka. celvarāyiruppavar tamittum vāṅki itaḻāciriyarai ūkkalām. paṭikaḷ perukap peruka iḻappuk kuṉṟum. itaḻum vaḷarcciyaṭaiyum. tāḷvilaimika ēṟiyuḷḷa ikkālattil 5 urupā uyar tokaiyaṉṟu.
tamiḻar ciṟupāṉmaiyarākavum perumpālum eḷiyarākavum vāyillātavarākavum āriyac cārpumikka oru tirāviṭa nāṭṭil (kaṉṉaṭa nāṭṭil) vaiyāpurikaḷ naṭuvil iruntu koṇṭu ōr araciṉar makaḷir kallūriyil taṉṉantaṉiyāṉa tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟi varum oruvar tam nerukkamāṉa vēlaikaṭkiṭaiyē pōtiya paṇavutaviyumiṉṟi oru taṉittamiḻ itaḻai naṭatti varuvatu aritum peritum pārāṭṭattakkatu mākum. 
ātalāl, avarciṟitum taḷarcciyuṟāvaṇṇam avarai mēṉmēlum ūkkivaruvatu uṇmaittamiḻar aṉaivar talaimēlum viḻunta talaiyāya kaṭamaiyākum.
iṉimēl iṭaiyiṭai eṉ kaṭṭuraikaḷum mīṭ pōlaiyil veḷivarum. aṭutta āṇṭumutal itaḻ tōṟum veḷivarum. itaḻ mikavirivaṭaintu cuvaṭivaṭivum peṟum.
iṅṅaṉam
24-7-80	ñā. tēvanēyaṉ
piṟantanāṭ ceyti
intumāvāriyil mūḻkiyuḷḷa kumarikkaṇṭat teṉ kōṭiyil ki.mu. 50000 (aimpatiṉāyiram āṇṭukaṭku muṉpē muḻuvaḷarcci aṭainta tamiḻē ulaka mutaluyartaṉic cemmoḻiyum tiraviṭattāyum āriya mūlamum ākum. tēvamoḻi eṉṟu ēmāṟṟit tamiḻakattiṟpukuttappaṭṭa camaṟkirutam eṉṉum vaṭamoḻiyālēyē tamiḻ tāḻttappaṭṭatu. ataṉāl tamiḻaṉum tāḻttappaṭṭāṉ. tamiḻaṉ mīṇṭum muṉṉēṟutaṟkut tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaitalvēṇṭum. vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻai mīṭpatē eṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷ, tamiḻ uyarntāltāṉ tamiḻaṉ uyaramuṭiyum. ataṟkut tamiḻar iṉi ellāvakaiyilum tamiḻaiyē pōṟṟutal vēṇṭum. mutaṟkaṇ tamiḻar aṉaivarum tamiḻp peyarē tāṅkal vēṇṭum. āṇṭil orunāḷaip peyar māṟṟat tirunāḷ eṉṟu iṉi āṇṭutōṟum koṇṭāṭi varuvatu naṉṟu. piṟanta aṇmaiyiṟ piṟamoḻippeyar peṟṟavarellārum annāḷil tam peyarait taṉit tamiḻp peyarāka māṟṟik koḷḷalām. atai illattil viḻāvākak koṇṭāṭuvatuṭaṉ ūrvalattālum ūrārkku aṟivikkalām.
tamiḻppeyar tāṅkupavarē uṇmait tamiḻarāvar. tamiḻp peyar ēṟṟapiṉ tamiḻilēyē tirumaṇattaiyum iruvakaic caṭaṅkukaḷaiyum ceytalum ceyvittalum vēṇṭum. kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavar tiruvaḻipāṭṭaiyum tamiḻilēyē āṟṟutal vēṇṭum. iṅṅaṉam toṭarntu ceytuvariṉ iṉṉum aintāṇṭiṟkuḷ tamiḻar tam aṭimaittaṉamum aṟiyāmaiyum aṭiyōṭu nīṅki mēlaiyarpōl putuppuṉaivu talaippaṭuvar eṉpatu tiṇṇam.
āṅkilar nīṅkiyatāl tamiḻnāṭu viṭutalaiyaṭaiya villai. āriyam nīṅkuvatē uṇmaiyāṉa tamiḻar viṭutalaiyākum.
ñā. tēvanēyaṉ.
- mutaṉmoḻi 1:3; 15-2-71
ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻakam 
uṟuppiṉarcērppup paṭivam
1. 	kiḷaikkaḻakap peyar (koṭṭai eḻuttiṟ kuṟikka)
	vaṭṭam 		māvaṭṭam
2. 	uṟuppiṉarāka virumpupavariṉ peyar (kulappaṭṭam nīkkit taṉittamiḻiṟkuṟikka)
3. 	nilaiyāṉa mukavari
4. 	tantaipeyar (kulappeyarnīkkuka)
5. 	akavai
6. 	kalvittakuti
7. 	toḻil allatu aluval
8. 	araciyaṟkaṭcit toṭarpuṭaiyavarā? āmeṉil entakkaṭci?
9. 	eḻuttu vaṉmai uṇṭā? (ētēṉum nūliyaṟṟi yiruppiṉ allatu pāṭiyiruppiṉ ataṉ peyaraik kuṟikka)
10. 	ituvarai ceytuḷḷa tamiḻttoṇṭu (ētēṉu miruppiṉ kuṟikka)
	iṭamum
	pakkalum					kaivari
uṟutimoḻikaḷ
1. 	nāṉ eṉṉāl iyaṉṟavarai eppoḻutum muḻuttūya tamiḻilēyē pēcuvēṉ; eḻutuvēṉ piṟaraiyum aṅṅaṉam ceyyumāṟu eṉṉāl iyaṉṟa aḷavu tūṇṭuvēṉ.
2. 	iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷilaṉṟip piṟaiṭaṅkaḷil tamiḻaiyē kaiyāḷuvēṉ.
3.	eṉ vāḻkkaiyil ellāc caṭaṅkukaḷaiyum taṉit tamiḻilēyē naṭappippēṉ.
4. 	kula, iṉa vēṟupāṭukaḷai nāṉ oppukilēṉ. avaṟṟiṉ peyaraiyō koḷkaiḷaiyō nāṉ evviṭattum ennilaiyilum kaṭaippiṭiyēṉ.
5. 	matavēṟupāṭupaṟṟi nāṉ evarmītum veṟuppuk koḷḷēṉ.
6. 	tamiḻmoḻikkum nāṭṭiṟkum paṇpāṭṭiṟkum iḻukkō kēṭō ceyyum evvakaik kuḻuvilum viṉaip pāṭṭilum nāṉ īṭupaṭēṉ.
7. 	avvappoḻutu veḷiyiṭappaṭum talaimaik kaḻakak kaṭṭaḷaikaḷai ēṟṟuc ceyaṟpaṭutta nāṉ eppoḻutum aṇiyamāka uḷḷēṉ.
8. 	nāṉ ....... kaṭciyiṟ cērntiruppiṉum tamiḻ muṉṉum kaṭci piṉṉumākak koṇṭuḷḷēṉ. ātalāl tamiḻukku muṭṭuppāṭu nērumiṭattuk kaṭciyiṉiṉṟu vilaki viṭuvēṉ. ekkaraṇiyattaiyiṭṭum kaṭṭāya intiyai allatu naṭuvaṇaraciṉ intit tiṇippai ēlēṉ.
9. 	u.ta.ka. āṭṭai viḻāvō ciṟappu mānāṭō (nāṉcērakkūṭiya) potu vakaikkūṭṭamō naṭaipeṟa nāṭkuṟikkappaṭṭapiṉ, atē nāḷil nikaḻa ēṟpāṭākum eṉ kaṭcik kūṭṭattiṟkō vēṟumānāṭṭiṟkō nāṉ cellēṉ.
10. 	u.ta.ka. caṭṭatiṭṭaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum paṭittup pārttēṉ. avaṟṟaik kaikkoḷḷa muṟṟum uṭaṉ paṭukiṟēṉ. itu eṉ uṟutimoḻi.
						kaivari.....................
kuṟippu : u.ta.ka. uṟuppiṉarkaḷ mēṟkāṇum muṟaiyil veṇṭāḷil oru pakkam uṟuppiṉarcērppum, maṟupakkam uṟutimoḻiyum eḻutik kaivariyiṭṭu viṭukka vēṇṭum. (itu taṟkālikamāṉatu talaimaiyakam acciṭṭu vaḻaṅkum varai)
u.ta.ka. koṭi
koṭiniṟa amaippu vakaikaḷ :
vāṉanīlam, veḷḷai, arattaccivappu (koṭikku eḻuvakai amaippukaḷai varaintuḷḷār pāvāṇar).
niṟaviḷakkam :
1. vāṉanīṉmai nīlavāṉattaiyum nīlakkaṭalaiyum kuṟittu viyaṉulakiyaṉmaiyai (Universality) uṇarttum.
2. veṇmai tamiḻiṉ tūymaiyaiyum tamiḻp paṇpāṭṭut tūymaiyaiyum pakaiyiṉmaiyaiyum uṇarttum.
3. cemmai celvam maṟavam īkam (tiyākam) ākiyavaṟṟai uṇarttum (tiru. mi.mu.ci; 8-12-70)
ulakat tamiḻk kaḻakam naṭattiya tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippuk karuttaraṅku.
31-12-72 ñāyiṟu aṉṟu, tañcai araṇmaṉai icai maṉṟattilulakat tamiḻk kaḻakam tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippuk karuttaraṅku eṉṉum peyaril ōr aṟai kūval mānāṭṭaik kūṭṭiyatu.
immānāṭṭil tamiḻaṉ piṟantakam kumarināṭē eṉṉum karuttiṟkuc cārpāka moḻi ñāyiṟu ñā. tēvanēyap pāvāṇar paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyārpērā. kō. nilavaḻakaṉār, tiru. collaḻakaṉār ākiyōrtakka cāṉṟu kāṭṭi niṟuvuvatākavum,
pērā. kē. ē. nīlakaṇṭar (cāttiriyar)par. cunīti kumār caṭṭarci, par. te. po. mīṉāṭci cuntaraṉār, taṉināyaka aṭikaḷ, par.vi.ai. cuppiramaṇiyamākiyōr akkoḷkaiyai ēṟṟuk koḷḷāviṭil takka cāṉṟukaḷ kāṭṭi maṟukka vēṇṭum eṉṟum.
ivvirucārār karuttukaḷaiyum kēṭṭu, mānāṭṭiṟutiyil tiru. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, tiru. kāñci ñāṉap pirakāca aṭikaḷār, tiru. aḻakaraṭikaḷ, araca vayavar tiru. muttaiyā, tiru. karumuttu tiyākarācar, putuppuṉaivāḷar kōvai tiru. kō. turaicāmi (G.D. Naidu), par. tiru. maṇavāṉa rāmāṉucam par. tiru.va.cupa. māṇikkaṉār perumpulavar nī. kantacāmi urai vēntar tiru. auvai cu. turaicāmai, perum pulavar tiru.mē.vī. vēṇukōpālaṉār, varalāṟṟu aṟiñar tiru. mayilai, cīṉi. vēṅkaṭacāmi ākiya paṉṉiruvarum aṭaṅkiya naṭuvar kuḻu akkoḷkai paṟṟi aṟutiyum uṟutiyum iṟutiyumāṉa tīrppu vaḻaṅkavēṇṭumeṉṟum ēṟpāṭukaḷ ceyyap peṟṟiruntaṉa ...............
ikkaruttaraṅku aṟai kūval mānāṭu ti.pi. 2003 alavaṉ 29-ām pakkalñāyiṟu aṉṟu, kāṭṭup pāṭiyilnikaḻnta ulakattamiḻk kaḻaka āṭcik kuḻuviṉ tīrmāṉappaṭi kaṭcit talaivarum moḻip pēraṟiñarumākiya perum pērāciriyar ñā. tēva nēyap pāvāṇaravarkaḷāl kūṭṭuvikkap peṟṟatākum. im mānāṭṭukku varavēṟpuk kuḻuttalaivar tiru.ta.ca. tamiḻaṉār. pulavar tiru. cā. aṭaleḻilaṉārceyalāḷar; poruḷāḷartiru. ceṅkai. centamiḻk kiḻār. kaṇkāṇakar tiru. iṟaikkuruvaṉār.
naṭuvarāka aḻaikkap peṟṟōruḷ mūvar uṭalnala miṉmai kāṭṭi icaintilar. ēṉaiyōr icaintu eḻutiṉar. eṉiṉum mānāṭṭukku nī. kantacāmiyār, kō. turaicāmiyār, va.cupa. māṇikkaṉārākiya mūvar maṭṭumē vantiruntaṉar. maṟṟaiyōr varaviyalāmai terivittiruntaṉar.
31-12-72 ñāyiṟu kālai 9-15 maṇikkut tañcait toṭarvaṇṭi nilaiyattil iruntu nīṇṭatōr ūrvalam puṟappaṭṭatu. ūr valattiṉ piṉ kaḻakattalaivar pāvāṇar iṉṉiyaṅkiyil vantār.
kālai 10-30 maṇiyaḷavil nī. kantacāmiyār talaimaiyil mānāṭu toṭaṅkiyatu, icaippēraṟiñar cuntarēcaṉār tamiḻ vāḻttup pāṭiṉār. ta.ca. tamiḻaṉār varavēṟpurai nikaḻttiṉār. kō. nilavaḻakaṉār, vī.pa.kā. collaḻakaṉār, uraikkuppiṉ pāvāṇaruraiyāṟṟiṉār. ikkaruttaraṅku āriyar tam poyk kūṟṟaiyum nam vaiyāpurikaḷiṉ puraṭṭukaḷaiyum ampalappaṭuttavē kūṭṭap peṟṟateṉṟum, etirk kaḻittuk koṇṭavarkaḷ nēriṭaiyākat tam karuttukaḷai veḷippaṭutta añcukiṟārkaḷ eṉṟum, maṟaimukamākap palakēṭukaḷait tamiḻukkum tamiḻ varalāṟṟukkum ceytu varukiṟārkaḷ eṉṟum, vēṇṭumāṉāl ik karuttaraṅkāl niṟaivuṟātavarkaḷ tāmē oru karuttaraṅkaik kūṭṭalām eṉṟum, ataṟku intiyāviṉ uyar neṟi maṉṟa naṭuvarkaḷaiyō kuṭiyaracut talaivaraiyō kūṭanaṭuvarkaḷāka amaikkaṭṭum eṉṟum, tām oruvarē tamiḻ toṉmai vāyntatu eṉṟum, tamiḻaṉiṉ piṟantakam kumarik kaṇṭamē eṉṟum, tamiḻaṉiṉ piṟantakamkumarik kaṇṭamē eṉṟum niṟuvuvatākavum, tamkaruttukku etirkkaruttai evarum eṭuttuk kūṟalām eṉṟum ataṉpiṉ tīrppuk kūṟaṭṭum eṉṟum, ataṉpiṉ evarum ikkaruttuppaṟṟi vāy tiṟakkakkūṭātu eṉṟum cūḷuraittup pēciṉār. muṟpakal nikaḻcci avvaḷavil niṟaintatu. piṟpakalil, tirukkuṟaḷ perumāḷ pāvēntar tamiḻuṇarvup pāṭalkaḷ pāṭiṉār. va.cupa. māṇikkaṉār virintatōr uraiyāṟṟiṉār. kōvai kō. turaicāmi, pāvalar peruñcittiraṉār ākiyōr pēciṉar. kāñci ñāṉappirakāca aṭikaḷ kaṭṭuraiyum, par.te. po. mīṉāṭci cuntaraṉār aṟai kūvalukku maṟumoḻiyāka viṭutta muṭaṅkalum iṟaik kuruvaṉārāl paṭikkappaṭṭaṉa. viḻāttalaivar tiru. nī. kantacāmi tamiḻaṉ piṟantakam kumari nāṭē eṉṉum uṇmaiyai uṟuti ceytu nilai nāṭṭik karuttaraṅkai muṭittu vaittār. tamiḻaṉ piṟantakam kumari nāṭē eṉa avaiyōr aṉaivarum orumukamāka muḻaṅkiṉar. mānāṭṭuc ceyalāḷar cā. aṭaleḻilaṉār naṉṟi kūṟu mānāṭu iṉitē niṟaivuṟṟatu. (teṉmoḻi cuvaṭi.10) tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉampaṟṟip pāvāṇar kaṭitaṅkaḷil pala ceytikaḷ uḷa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu nūliṉ mukappil, tamiḻāriyap pōrāṭṭap paṭṭimaṉṟa naṭuvar peyarppaṭṭi oṉṟuṇmaiyum aṟika.
intittiṇippup paṟṟiya aṟikkaiyiṉ orupakuti
tamiḻukku atikārikaḷ tamiḻp pērāciriyarēyaṉṟi, pērāya (Congress) amaiccarkaḷum vaṭavarum allar. tamiḻar nūṟṟumēṉi eṇpatiṉmar taṟkuṟiyātalāl avarkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa amaiccarkaḷum piṟarum moḻinākarikam paṇpāṭṭut tuṟaiyil tamiḻ nāṭṭup paṭinikarāḷiyar (Representatives) ākār. tamiḻaik kāttal tamiḻāciriyar kaṭamai. tamiḻukku nērum kēṭṭai uṇarak kūṭiya potumakkaḷ māṇavarē. varuṅkālat tamiḻ nāṭṭaiyāḷum poṟuppu vāynta varum avarē. ātalāl pērā. ilakku vaṉārait taṇṭippiṉa pērā. mu.va. pērā. a. citamparaṉātaṉār uṭpaṭat tamiḻāciriyar aṉaivarum pataviyai viṭṭu viṭutal vēṇṭum.
					ñā. tēvanēyaṉ.
					teṉmoḻi 3:1:24.
cīrkēṭu
eḻuttu vaṭivam paṟṟi aracu veḷiyiṭṭa aṟikkaiyaip pārttēṉ. atu cīrkēṭē yaṉṟic cīrtiruttamaṉṟu. periyār tamiḻākkaṅkaruti eḻuttu māṟṟañ ceyyavillai. accuc celavaik curukkuñ cikkaṉam paṟṟiyē ceytār. intiyaiyum tamiḻp paṟṟāl etirkkavillai. pērāyattait tākka inti yetirppu oru nalla karuviyāyk kiṭaittateṉṟē veḷip paṭaiyāyc coṉṉār. tamiḻeḻuttu mutaṟ kālattil viṭutalai eḻuttup pōṉṟēyiruntatu. irucuḻiyum iru vaḷaivumuḷḷa eḻuttu vaṭivaṅkaḷ mayakkattai viḷaittatāl avaṟṟiṟkuriya kompaiyum iṇaik kompaiyum kālaiyum nīkkiyum māṟṟiyum eḻutiṉar.
ilakkiyam paṇṭai eḻuttuvaṭivil irukkum varai tamiḻukkuk kēṭillai. eṉpatu pāvāṇar maṭal.
- aṉpu vāṇaṉ veṟṟiccelvi
31-10-78
periyāriṉ eḻuttuc cīrtiruttam
periyārkkut tamiḻ eḻuttai māṟṟa vēṇṭum eṉpatu karuttaṉṟu. cikkaṉam paṟṟiyē tam conta itaḻilataimāṟṟik koṇṭār. 25 āṇṭukaḷ avarōṭu toṭarpu koṇṭiruntēṉ. oru muṟai kūṭap potumēṭaiyilō eṉṉiṭamō eḻuttu māṟṟattaippaṟṟic coṉṉatillai. 1938 ilavar īrōṭṭil iruntu eṉakkeḻutiya ēḻu pakkak kaṭitam marapeḻuttilēyē iruntatu. 1947 - il eṉakkum pulavar poṉṉampalattiṟkum periyār vaḻaṅkiya veḷḷip paṭṭayattilum marapeḻuttilēyē poṟikkappaṭṭuḷḷatu.
-pāvāṇar 17-9-79-il
pērā. ku. pūṅkāvaṉattiṟku varainta kaṭitap pakuti.
tamiḻeḻuttu māṟṟam tēvaiyillai. māṟṟiṉ taṉi nilaimaiyē māṟiviṭum. atu periyāriṉ aṭippaṭaik koḷkaiyumaṉṟu eṉpatu pāvāṇar koḷkai (kaṭitam 9-11-79; vi. po. paḻaṉi vēlaṉār). ikarattaic cuḻittu īkāramākkutal oṉṟē ceyya vēṇṭiya eḻuttumāṟṟam eṉpavarum avar. ataṉaip pārāṭṭum va.cupa. māṇikkaṉār tamiḻāḻvār eṉap pōṟṟappeṟṟa moḻiyaṟiñar tēva nēyappāvāṇar vaṭamoḻi yeḻuttuk kalappu tamiḻiṉ tūymaiyaik keṭukkum eṉavum tamiḻeḻuttu varivaṭiva māṟṟamum tamiḻukkut tēvaiyillai eṉavum aḻuttamākak kūṟiyavar eṉkiṟār. (eḻuttuc cīrtiruttam eṅkē pōy muṭiyum? pak.2)
kukarattaic cuḻittuk kūkāramākkutalum, au eṉpatiluḷḷa ḷa vaicciṟitākkutalum ēṟkat takkavai eṉpatum pāvāṇar karuttukaḷām. ‘jÄbHG¤Jkh‰w« j‹khd¤ jªijah® bfhŸifah? eṉak kaṭṭurai oṉṟum varaintārpāvāṇar (cen. cel. 54:325).
āyta variyaic cila ayaloli kuṟikkap payaṉpaṭutti ḵpi (F) ḵc (sh, ṣa) eṉṟum piṟavāṟum āṇṭu varutal pakaivar kaiyil kuṭumiyaik koṭukkum pētaimai pōlākum. eḻutteṉpatu oliyēyaṉṟi variyaṉṟu. oliyiṉ kuṟiyē vari. ayaleḻuttu vēṇṭāmeṉṟunāmē collikkoṇṭu nāmē ayaleḻuttai āḷvōmāyiṉ atai eṉṉeṉpatu?
āyta oliyait tavaṟāṉa vaḻiyiṟ payaṉpaṭuttuvataṉāl ataṉ iyalpāṉa oliyum keṭukiṉṟatu. kaḵcu eṉpatai Kahsu eṉṟu olippatā? kaṣu (Kashu) eṉṟu olippatā?
oliilakkaṇamum tamiḻiyalpum aṟiyā māṟṟam ceytalāl pakaivarkkup piṭikoṭuttu avar eḷḷi nakaiyāṭanērum.
						- va.cu; 31-1-52
atikārap payaṉ
naṟṟamiḻaṉ takka atikāramuḷḷa pataviyil iruppataṉ nalappāṭṭaip pāvāṇar tamiḻkkuṭi makaṉārkku varainta kaṭitamoṉṟil cīrākavum ceṟivākavum poṟittuḷḷār 
(11-8-79) kallūri mutalvar poṟuppil iruntamaiyāl ataṟkut takka kaṭappāṭukaḷaic cuṭṭiṉār pāvāṇar:
tamiḻ vaḷarcciyum tamiḻaṉ uyarvum oṉṟai yoṉṟu taḻuviyavai.
atikāramiṉṟi aṅkumiṅkum ōṭiyāṭit tirinilaiyiṉum atikārattuṭaṉ ōriṭattirukkum nilaiyē toṇṭu ceyyac ciṟantatu.
atikāramiṉṟi aṅkumiṅkum ōṭiyāṭit tirinilaiyiṉum atikārattuṭaṉ ōriṭattirukkum nilaiyē toṇṭu ceyyacciṟantatu.
1. kallūrimāṇavar aṉaivarkkum tamiḻp paṟṟūṭṭa lām. tamiḻ eṉpatu centamiḻē.
2. āṇṭutōṟum veḷiyēṟum māṇavaruḷ oruvarai yēṉum tamiḻt toṇṭarākkalām.
3. aracō palkalaik kaḻakamōtamiḻukkuk kēṭāṉa caṭṭam piṟappippiṉ allatu kaṭṭaḷaiyiṭiṉ kaṇṭittut tavirkkalām.
4. itaṟkup piṟakallūri vaiyāpurikaḷ valimaiyaik kuṟaikkalām.
5. intit tiṇippaiyumvaṭamoḻi vaḻipāṭṭaiyum taṭuklām.
6. u.ta.ka. mānāṭṭukkut talaimai tāṅkalām.
7. kallūric cārpil allatu tamiḻc cārpilulakañcuṟṟa vāyppuṇṭu. āṅkilap pēccāṟṟalaiyum eḻuttāṟṟalaiyum perukkik koḷka eṉpatu atu.
tamiḻāciriyaruḷ, tamiḻppaṟṟāḷar - tamiḻppakaivar - koḷkaikaḷ eṉappāvāṇarvakuttuk kāṭṭuma patiṉ kōṭpāṭukaḷ :
1. tamiḻaṉ piṟantakam kumarināṭu, tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷ.
2. māntaṉ piṟantakamum kumari nāṭē.
- tamiḻar veḷināṭṭiṉiṉṟu vantavar.
3. tamiḻē tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamamumākum.
- tamiḻ tirāviṭattai ottatu. āriyattāl peritum vaḷappaṭuttappaṭṭatu.
4. intiya nākarikam tamiḻaratu.
- intiya nākarikam pala iṉattāriṉ kūṭṭu nākarikam.
5. tamiḻ iyaṉmoḻi, taṉimoḻi.
- tamiḻ tirimoḻi, kalavaimoḻi.
6. kaṭaṉ koḷvatāl tamiḻ taḷarum.
- kaṭaṉ koḷvatāl tamiḻ vaḷarum.
7. iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṉiṉṟu peritum vēṟupaṭṭa mukkaḻakaṅkaḷ paṇṭait tamiḻakattiruntaṉa.
- paṇṭait tamiḻakattil oru kaḻakamum iruntatillai.
8. tamiḻē vaḻipāṭṭu moḻiyākavum caṭaṅku moḻiyākavum iruttal vēṇṭum,
- vaṭamoḻiyē vaḻipāṭṭu moḻiyākavum caṭaṅku moḻiyākavum toṭartalvēṇṭum.
9. tamiḻnāṭṭiṟku irumoḻit tiṭṭamē ēṟṟatu.
- tamiḻnāṭṭiṟku mum moḻittiṭṭam ēṟkum.
10. intiyap potu moḻiyāyirukkat takkatu āṅkilēmē.
- intiyap potumoḻiyāyirukkat takkatu intiyē.
tamiḻāciriyap paṇikkut tamiḻp paṟṟuṇmai yiṉmai kaḷaik kaṇṭaṟintu koḷḷum koḷkai vēṟupāṭukaḷ ivai eṉkiṟār,
					- maṇaṇilviṇ. 96-97

13. palcuvaip pāku
palcuvaip pāku eṉṉum ippakuti muppakuppuṭaiyatu. pāvāṇar vāḻvilnikaḻnta cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷ, collāṭcikaḷ, ceytikaḷ, kuṟippukaḷ ākiyavai iṭam peṟṟuḷa. ōrāṟṟāṉ poruṇilai karutik kēṭṭalum kiḷattalum, neruṅkalum nikaḻtalum, aṟitalum āytalum eṉappakukkap paṭṭiruppiṉum, mūṉṟaṉ mayakkamum iṭampeṟa vāyppuṇṭu. eṉiṉum palcuvaippāku eṉṉum potup poruḷukkut takum.
1. kēṭṭalum kiḷattalum
aṭippā? eṭuppā?
kāraikkuṭi aḻakappā kallūrikkup pāvāṇar poḻivukku aḻaikkappaṭṭiruntār. avartaṅkuvataṟkeṉat taṉi ēṟpāṭum ceyyappaṭṭiruntatu. ilakkiya maṉṟac ceyalar, pāvāṇarai aḻaittuk koṇṭu taṅku viṭutikkuc ceṉṟār. ceṉṟatum pāvaṇar, viṭutiyil eṭuppā? aṭippā? eṉa viṉaviṉār. ceyalartikaippaṭaintār. avarkkup pāvāṇar kūṟuvateṉṉa eṉpatu puriyavillai. avartikaippataik kaṇṭa pāvāṇar kaḻippu eṭuttuc cellum amaippiṉatā? Flush-out amaippiṉatā? eṉak kēṭṭār. avar, aṭippu eṉṟār. pāvāṇarcollāṭcip putumai viyappil āḻttiyatu. evvaḷavu eḷiya iyalpāṉa moḻiyākkam itu!
eccam
kāraikkuṭiyil nikaḻtta nikaḻcci oṉṟil kalantu koṇṭa pāvāṇar,
takkār takavilar eṉpatavaravar eccattāl kāṇappaṭum eṉpatiluḷḷa eccam eṉṉum coṟporuḷai viḷakkip palappala eṭuttukkāṭṭukaḷaik kāṭṭiṉār. ataṉaik kēṭṭuk koṇṭirunta māvaṭṭa maṉṟa naṭuvar oruvar eṉṉaiyā eccam, eccam eṉṟu, kākkai kuruviyumtāṉ eccam pōṭukiṟatu eṉṟār. caṟṟum ataṉaik kēṭṭut tikaippō vitirppō aṭaiyāmalpāvāṇar, āmām; vaḻakkuraiñar pārppatum kē (case) tāṉ; paṇṭuvar pārppatum kē tāṉ; poruḷkaḷ vaippatum kētāṉ; kē eṉpataṟku ettaṉai poruḷkaḷ; eccam eṉṉum orucoṟ pala poruḷukkum appaṭittāṉ eṉṟār.
itaṉaik kūṟiyavar aṟiñar tamiḻaṇṇal.
pakaluṇavum irāvuṇavum
orukāl pērāciriyartēvanēyap pāvāṇar avarkaḷ āciriya naṇparkaḷ cilaruṭaṉ tāraimaṅkalam eṉṉum ciṟṟūr pōy iravu taṅkiyiruntu maṟunāṭ kālaiyil tirumpivantār.
avarai aṉpar cilar cūḻntukoṇṭu, ūrpōy vanta vakaipaṟṟi ucāviṉar. avaruḷ oruvar, aiyā pakaluṇavum irāvuṇavum evvāṟu iruntaṉa eṉṟār. pāvāṇar pakal uṇavu pakal uṇavākavum, irā uṇavu irā uṇavākavum iruntaṉa eṉṟār.
pakal uṇavu eṉṟatilpakalil kiṭaitta ciṟitaḷavu uṇavaiyē aṉaivarum pakuttuṇṇa nērntateṉavum, irā uṇavu eṉpatil aṉaivarum uṇaviṉṟi iravaik kaḻikka vēṇṭiyiruntateṉavum uṇarntu koṇṭu kūṭiyiruntavar makiḻntaṉar. paciyum paṭṭiṉiyum tamiḻ vaḷattāl paṟantu viṭukiṉṟatē.
-teṉmoḻi. pāvāṇar niṉaivitaḻ pak. 42
maṉṉikka - urutuccol
pāvāṇar pāl vāṅkikkoṇṭu teruvil naṭantu vantār. etirē mitivaṇṭiyil vanta oruvar avar mēl mōtit taḷḷip pālum koṭṭippōkac ceytār. tām ceytatē tavaṟu eṉa varuntiya mitivaṇṭi ōṭṭi, aiyā maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟār. maṉṉippu urutuccol; poṟuttuk koḷka eṉṟu coluṅkaḷ eṉṟār. anta iṭarppoḻutilum collāyvu ceyyum inta vintai māntarai viyappōṭu eṇṇi mitivaṇṭiyōṭṭi aiyā poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟār. pōm; poṟuttōm eṉṟār pāvāṇar.
- itaṉai eḻutiyavar miṉṉūr cīṉivācaṉār.
pīccu
kaṭaṟkaraimiṉ toṭarvaṇṭic cālaippakutiyil pāvaṇar ceṉṟu koṇṭiruntār. toṭarvaṇṭi nilaiyattil pīccu ṭēcaṉ eṉa āṅkilattilum tamiḻilum palakaiyirukkak kaṇṭār. iṅkē eṉṉa kaṟavaimāṭā kaṭṭi vaittirukkiṟāṉ pīccuvataṟku eṉṟu tammoṭum irunta tirukkuṟaḷ muṉucāmi avarkaḷiṭam kūṟiṉārām pāvāṇar.
(pāvāṇar perumai.99)
kuṭitaṇṇīr kumaṭṭum
pāvāṇar maṉṉār kuṭiyil paṇiceytu vanta kālam. ōriṭattil kuṭitaṇṇīr potumakkaḷ payaṉukkāka vaikkappaṭṭiruntatu. ataṉai evarum vīṇpaṭuttak kūṭātu eṉpataṟkākak, kuṭitaṇṇīrkku maṭṭum eṉṟu eḻutiyirunta eḻuttukaḷil ka eṉpatai evaṉō oruvaṉ curaṇṭiviṭṭāṉ! coṟporuḷ eṉṉa ākiviṭukiṉṟatu? kuṭitaṇṇīr kumaṭṭum eṉap palarum kuṭiyātu ceṉṟaṉar eṉṟu nakaic cuvaiyuṭaṉ cuṭṭukiṟār pāvāṇar. avarkku nakaiccuvai iyalpāṉatu.
cōṟum cātamum
ceṉṉai mānilat tamiḻāciriyar mānāṭu 1958; iṭam kōvai; tamiḻ moḻiyil kalaiccollākkam paṟṟi uraiyāṟṟiya pāvāṇar uraittatu:
ceṉṉaiyilē orumuṟai nāṉum cappaiyā piḷḷaiyum iruntapōtu tirunelvēliyiliruntu nāṉ caiva vēḷāḷaṉ eṉṟu tammaip perumaiyākac collikkoḷpavar oruvar vantār. rh¥ã£L tªjJ« ‘v‹d Iah e‹whf¢ rh¥ã£O®fsh? eṉṟu kēṭṭēṉ. cātam naṉṟāka iruntatu eṉṟār. cōṟu eṉṟu colluṅkaḷēṉ eṉṟēṉ. nrhW v‹W brhšYj‰F, eh‹ v‹d gŸS giwah? eṉṟār. appōtu nāṉ paḷḷu paṟaiyaṉtāṉ cōṟu uṇpatā? appaṭiyāṉāl nīr vēṟu uṇṇum eṉṟēṉ. ākavē, tamiḻaṉ ippaṭit taṉṉait tāḻtti vaittirukkiṟāṉ. iḵtu oṉṟē pōtum, tamiḻ tāḻttappaṭṭatu. tamiḻar tāḻttappaṭṭaṉar eṉpataṟku eṉṟār.
					teṉmoḻi 1 : 10
aṅkāṭi
oru nāḷ ceṉṉai nakarappēruntil pāvāṇaruṭaṉ vantēṉ; uṭkāra iṭamillāmaiyāl niṟka nērntatu. vaṇṭi yōṭṭattil mikunta kulukkal uṇṭākiyatu. pāvāṇar nakaittukkoṇṭē, aṅkam āṭukiṉṟa iṭamtāṉ aṅkāṭi eṉa malaiyāḷa akara mutali kūṟakiṉṟatu. pēruntaiyum aṅkāṭi eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil, iṅkētāṉ naṉṟāka āṭukiṉṟatu eṉapperunakai ceytār. vaṇṭiyiṉ iyalpāṉa āṭṭattoṭu pāvāṇar tāmē tam uṭalai acaittuk kāṭṭiyamai ettakaiya kuḻantai ivar eṉa eṇṇat tōṉṟiyatu.
taṉippāl
oru camayam pāvāṇariṭam, tamiḻil, taṉit tamiḻ eṉa oṉṟu uṇṭā? eṉṟu oruvar viṉāviṉār. uṭaṉē pāvāṇar, pāl kiṭaikkum eṉṟu eḻutāmal taṉippāl kiṭaikkum eṉṟu eḻutum nilai ēṉ ēṟpaṭṭatu? kalappaṭap pāl uṇṭākiya maiyāl, kalappillāmai kāṭṭat taṉi eṉpatu cērkkappaṭṭatu pōl, tamiḻukkum ēṟpaṭṭatu eṉṟār.
marattal
ellāc collum poruḷ kuṟittatē eṉkiṟīrkaḷ; iṭukuṟippeyar eṉṟu naṉṉūlār kūṟukiṟār. maram eṉpatu iṭukuṟippeyar eṉa ilakkaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ataṟkum kāraṇam uṇṭā? eṉap perumpulavar pā. nārāyaṇar, pāvāṇarai viṉāviṉār. avar uṭaṉē, nām neṭunēram uṭkārntirukkiṟōm! eḻumpukiṟōm; matamatappu uṇṭākiṉṟatu! eṉṉa colkiṟōm? marattuppōy viṭṭatu eṉkiṟōm! ām marattaip pōl uṇarvu kuṉṟiya nilaikkup pōyviṭṭatu eṉpatu tāṉē marattuppōtal eṉpataṉ poruḷ. uṇarvu nilaiyil mikakkuṟaintatu eṉpataṉālēyē maram eṉappaṭṭatu eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu allavā eṉṟār.
perunturuttiyār
cēlattil oru pāṭakar (pākavatar) iruntār. avar peyar lampōtara pākavatar eṉpatu. lampōtarar eṉpatu piḷḷaiyār peyarkaḷuḷ oṉṟu. peruvayiṟar eṉpatu (lampō utarar) poruḷ. mattaḷa vayiṟaṉ eṉpār aruṇakiriyār. pāvāṇar lampōtararait tamiḻppeyariṭṭu vaḻaṅkiṉār. atu perun turuttiyār eṉpatu. perunturut tiyārē vārum; perun turuttiyārē iṉṉapāṭal pāṭum eṉṟē kūṟuvār. avar peyar tamiḻil perunturutti yārāka  nilaittatu! itaṉaic cēlam nākarattiṉa ōtuvār uraittār. tām uṭaṉirunta kālattu nikaḻveṉac cuṭṭiṉār.
kaṭuñcaṟukkalkaḷ
pā.vē. māṇikkariṉ mūttār pā. vē. poṉṉucāmi, avar tirukkuṟaḷ irāmāyaṇam ākiyavaṟṟil perun tērcciyar. cēlam kallūri mutalvar irāmacāmiyār, poṉṉucāmi, pāvāṇar ākiya mūvarum tamiḻ nikaḻccikaḷil ellām kaṭṭāyam iṇaintiruppar. poṉṉucāmiyār talaimaiyil pāvāṇar parimēlaḻakariṉ kaṭuñcaṟukkalkaḷ eṉap pēciṉār. pēci amarntatum poṉṉucāmiyār tam muṭippuraiyil, parimēlaḻakariṉ kaṭuñcaṟukkal eṉṉum poḻivu vaḻiyē pāvāṇariṉ kaṭuñcaṟukkalkaḷaiyē kaṇṭōm eṉṟu ovvoṉṟāka maṟuttu viḷakkiṉār. ovvoru maṟuppaik kēṭṭum pāvāṇar nakaittamai - evaraiyō maṟutturaippatāka eṇṇi nakaittamai pōliruntatēyaṉṟit tammai maṟut turaittatākak karutavē illai eṉṟār nākarattiṉa ōtuvār.
kaṇiyaraikkēṭka
cēlam kallūri mutalvar irāmacāmi avarkaḷum, nakaravait talaivar irattiṉacāmi avarkaḷum mikac celvāk kuṭaiyavar: periyāriṉ taṉmāṉak koḷkaiyil talainiṉṟavar. eṉiṉum etirppāḷar cilar iruttal naṭaimuṟai tāṉē! kallūric cuṟṟuc cuvarilē cila toṭarkaḷ mutalvaraiyum talaivaraiyum paṟṟip paḻippāka eḻutap paṭṭiruntaṉa. ataṉaik kaṇṭa mutalvar ataṉmuṉ kaṇṭum kēṭṭum aṟiyātu ataṉaik kaṇṭu varuntiṉār. ‘ah® brŒâU¥gh®? eṉat tikaittār; palaraic cūḻntār. pāvāṇar, mutalvar cūḻnilaiyai aṟintu varuntiyirukkat tāṉē vēṇṭum! annilaiyilum avar kuḻantaiyākavē iruntār! eṉta iṭattil etu colla vēṇṭum eṉṟu teriyāmal uraiyāṭum kuḻantaiyākavē iruntār. irāmacāmiyārkkuk kaṇiyattil mikunta nampikkai yuṇṭu; kaṇiyai nāṭit tēṭip pārkkum vaḻakkamum uṇṭu. ataṉai aṟintirunta pāvāṇar, ivarā avarā eṉa ēṉ aiyuṟa vēṇṭum? kaṇiyaṉaip pōyppārttāl avaṉ kaṇṭu kāṭṭik koṭuttu viṭuvāṉē eṉṟu nakaippōṭu kūṟiṉār. pāvāṇak kuḻantaiyiṉ nakaippōṭu tāmum nakaittārēyaṉṟi uḷam varuntiṉār allar irāmacāmiyār. ēṉeṉil, pāvāṇaraip purintu koṇṭavar avar.
kaḻuttaṟuppu
pāvāṇariṉ vakupput tērvuttāḷ kaṭṭukaḷai eṭuttut tiruttit tarumāṟu kūṟiṉār mutalvar irāmacāmiyār. eṉṉa intak kaṭṭukaḷait tiruttavā? īrat tuṇiyaik kaḻuttil pōṭṭu aṟuttu viṭalāmē itaṟku! eṉṟu caṭṭeṉa maṟumoḻi tantārām pāvāṇar. avar vakupputtāḷ! tirutta vēṇṭiya kaṭamai avarkkē uṇṭu! eṉiṉum, ivvāṟu maṟumoḻi colpavarkku eṉṉa colvatu? pāvāṇar vintai maṉitar eṉpataip purintukoṇṭa avar vēṟoruvariṭam kaṭṭukaḷait tantu matippiṭac ceytār. ivaṟṟait tam uraiyāṭṭiṭaiyē cilampoli cellappa ṉār (5-5-89) uraittār.
eṉvāḻvil pacuñcōlaiyāka iruntatu cēlaṅ kallūriyil paṇiceyta paṉṉīriyāṇṭē eṉṉum pāvāṇar, irāmacāmiyārai niṉaintu urukukiṟār; eḻutukiṟār; patikam pāṭukiṟār; avar varalāṟṟai naṉṟik kaṭappāṭu karutiyēṉum eḻutiyāka vēṇṭum eṉkiṟār.
ivar coṉṉār ataṉāl vantēṉ
pāvāṇarkku, araciṉcārpil centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali iyakkam tōṟṟuvittu āṇai piṟappikkap paṭṭatu. ataṉaik koṇṭuvantu tamiḻ vaḷarccit tuṟai cilampoli cellappaṉāraik kaṇṭār pāvāṇar. nām virumpiya vaṇṇam āṇai vantu viṭṭatu, nāṉ pataviyēṟkiṟēṉ eṉṟu mutalvariṭam orucol colli viṭṭu vantu viṭalām. taṅkaḷ paṇiyamarvuc ceyti avarkku makiḻvākavum irukkum. nam nalleṇṇa veḷippāṭākavum irukkum eṉṟār cellappaṉār. nāṉ mutalvaraip pārttuc collavēṇṭumā? nīṅkaḷ colkiṟīrkaḷ. ataṉāl pārttu viṭalām. ataṟku nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟār pāvāṇar. oṉṟum nīṅkaḷ ceyya vēṇṭām. kuṟaḷakattiṟku nīṅkaḷ vantu viṭuṅkaḷ nāṉē aḻaittuppōkiṟēṉ. eṉṟār cellappaṉār.
maṟunāḷ kuṟitta nērattil pāvāṇar kuṟaḷakattiṟku vara, avarai aḻaittuk koṇṭu cellum vaḻiyil cantaṉamālai oṉṟu vāṅkiṉār cellappaṉār. ēṉ muḷari (rōcā) mālai vāṅkiyirukkalāmē? eṉṟār pāvāṇar. vāṅkalām; iṉṟu mutalvaraip pārkka vāyppillātu pōyiṉum, nāḷaiyum immālai payaṉpaṭum; muḷari mālai payaṉ paṭātē. ataṉāl tāṉ eṉṟār cellappaṉār. appaṭiyā! itu nalla ēṟpāṭu tāṉ eṉṟu nakaittār pāvāṇar. mutalvaraik kaṇṭaṉar. cellappaṉār pāvāṇariṭam mālaiyait tantu mutalvarkkup pōṭac colliyirukkiṟār. appaṭiyē cārtti viṭṭu irukkaiyil talai kuṉintu cintaṉaiyil āḻntu viṭṭār pāvāṇar. eṉṉa ceyti eṉa viṉāviṉār mutalvar. akara mutalippaṇiyai ēṟpatai muṉṉiṭṭup pārttup pōkalām eṉa vantirukkiṟār eṉṟār cellappaṉār. ivar pārttu viṭṭu vantu viṭalām eṉṟār; ataṉāl vantēṉ nallatu; varukiṟēṉ eṉṟu puṟappaṭṭu viṭṭār pāvāṇar! ivartām pāvāṇar! immutalvar, kalaiñar! itaṉai uraittavar cellappaṉār.
avar uraiyāṭaṭṭum
vaḷḷuvar kōṭṭattilē oruviḻā; tiruvaḷḷuvar tirunāḷviḻā. nāḷ 15-1-79 pāvāṇar mutaliya aivarukkuc centamiḻc celvar eṉṉum ciṟappu virutu vaḻaṅkum nikaḻcci. mutalvarai aṭuttup pāvāṇar amarntirukkiṟār. tam pakkattil evar irukkiṟār eṉpataippaṟṟiya eṇṇam pāvāṇarkku ēṟpaṭuvatu illaiyē! pāvāṇar tuṟai cārnta mativāṇar, aiyā, taṅkaḷai aṭuttu mutalvar amarntiruk kiṟār. avarōṭu uraiyāṭuṅkaḷ eṉṟār. mutalvar mutalāvatu uraiyāṭaṭṭum; piṉ nāṉ uraiyāṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟi muṉṉirunta cintaṉaiyilēyē āḻntuviṭṭār pāvāṇar! ivar tām pāvāṇar! immutalvar ma. kō. irāmaccantiraṉār. itaṉai icaittavar mativāṇar.
kuppāyam
pāvāṇar kuppāyattai viṭāmal pōṭuvatu ēṉ? eṉakkēṭṭēṉ. muṉṉar uṭcaṭṭaiyum mēṟcaṭṭaiyum kiḻicalākavē irukkum. ivaṟṟai maṟaikkum māṉamaṟai kuppāyamākavē iruntatu. ātalāl ataṉaip pōṭāmal veḷiyē pōka muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatu. nilaimai tirunti viṭṭālum paḻakkattai viṭa muṭiyavillai eṉṟu kūṟip pāvāṇar nakaittār. annakaippu vaṟumaiyai eḷḷi nakaikkum nakaippāka vīṟuṭaṉ veḷippaṭṭatu! ettakaiya veḷḷai uḷḷam intap pēraṟivarkku eṉṟu maruṭciyum ēṟpaṭṭatu!
nilaiyāmaiyum nilaippum
ceṉṉai uṇavum paruvanilaiyum eṉṉai varuttiṉa; īḷaittollai mikuntatu; kiṭaiyil kiṭakkum nilaiyum āyiṟṟu. pāvāṇariṭam nilaimaiyaik kūṟiṉēṉ. avar oruciṟu maṟuppum uraittār allar; uṭalai vaittut tāṉē ellām eṉṟu kūṟip paṇi vilakalukku icaivu tantār. appoḻutu ōr ariya ceytiyaik kuṟippiṭṭār:
cēlam kallūri mutalvar irāmacāmiyār avarkkup paṇinilaippāṇaik kōppu nakarāṭcit talaivar irattiṉa cāmiyārkkuc ceṉṟatu. irattiṉa cāmiyār māmpaḻaccāṟu eṭuttu mālaiyil kuṭittirukkiṟār. avarkku accāṟu ottu varavillai. uṭaṉē vayiṟṟuppōkku ākiviṭṭatu! orumuṟai irumuṟaiyalla; paṉmuṟai ākiyatu! toṭarntatu, kaṇmayaṅkik kīḻē taḷḷum nilaiyum ākiviṭṭatu. eḻuntu pōkāk kiṭaiyilum vayiṟṟup pōkkut toṭarntatu; maruttuvar vantu pārttum kaṭṭuppaṭavillai. iravu 11 maṇi. taṭṭuttaṭumāṟit tam micaippalakaikkuc ceṉṟār. āṅkirunta irāmacāmiyār kōppai eṭuttār. nilaippāṇaiyil oppamiṭṭu oru ceyalai muṭitta niṟaivil paṭuttār, eṉṉa nērumō teriyavillai! orunallavarai nilaippaṭuttuvatu tavaṟiviṭak kūṭātē eṉṟutāṉ oppamiṭṭēṉ eṉṟu pāvāṇariṭam kūṟiṉārām irattiṉacāmi. ac ceytiyait toṭarpupaṭutti urukiṉār pāvāṇar; avaruḷḷam ettaku melliyatu!
kalpoṟukkal
oru muṟattil ariciyaipparappik kallaip poṟukkik koṇṭiruntār pāvāṇar. iḷaiya makaṉār maṇi camaiyal kaṭṭil iruntār. nilattil amarntu kuṉintu pārttup pārttuk kal poṟukkuvataik kaṇṭa tamiḻp pāvai āciriyar karuṇaiyār. collait tērntu tērntu poṟukkum ivarkku innilai āyiṟṟē eṉa varuntiṉār. ām! pāvāṇar tam tuṇaiyai iḻantu, tāmē camaittu uṇṭu, vēlaiyum iḻantu iṉṟum varuvatu kollō nerunalum, koṉṟatu pōlum nirappu eṉṟu iraṅkumāṟu amainta kāṭṭuppāṭi vāḻvuk kālam! tammaip putuvar oruvar niṉṟu nōkkuvataikkaṇṭu vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ eṉṟu kūṟi amara vaittār pāvāṇar. avar illāmaiyāltāṉ innilai eṉṟu vetumpiyataik kaṇṭa karuṇaiyār, nāṉum eṉ maṉaiviyum īruṭalum ōruyirumāka iruntōm eṉṟu eḻutiyatai niṉaivu kūrntār.
viṟakuṭaittal
coṟṟokuppukkaruti nīlamalaikkuc ceṉṟār pāvāṇar; āṅkup pāvāṇariṭam perum paṟṟumai koṇṭa kiruṭṭiṇaiyā eṉpār illattil taṅkiyiruntār. kālai uṇavukkup piṉṉarp pāvāṇarai vīṭṭil taṅkavaittu viṭṭuk kāṭṭukkuc ceṉṟu tirumpiṉār kiruṭṭiṇaiyā. mīḷavanta pōtu pāvāṇar vēṭṭiyai varintu kaṭṭikkoṇṭu, vīṭṭiṉ muṉṉāl kiṭanta viṟakuk kaṭṭaiyaik kōṭariyāl uṭaip pataik kaṇṭu, itai ēṉ nīṅkaḷ ceykiṟīrkaḷ. viṭuṅkaḷ eṉṟu taṭuttār kiruṭṭiṇaiyā, oṉṟum illai; uṇṭa vīṭṭiṟku ētāvatu ceyya vēṇṭum; uṭkārntu koṇṭu uṇṭu celvatu naṉṟākātu eṉṟār! paṇpaṭṭōr pārvaiyē vēṟu tāṉē! cōṟu kaṇṭāl corkkam (vīṭupēṟu) eṉṟu iruppavarkku ippaṭi eṇṇam varumā? kūṟiyavar kiruṭṭiṇaiyā. mayilai cāttiri maṉṟam; nikaḻcci, pāvāṇar viḻā.
poṇṭāṉ
ceṉṉai maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlnilaiya mēṉmāṭi yākiya vaḷḷalārmāḷikaiyil pāvāṇarum yāṉum ciṟitukālam taṅkiyiruntōm. orunāḷ iravu 11 maṇiyaḷavil oru peruccāḷi vantuviṭṭatu. viḷakkup pōṭṭup pārttōm. mikappariyatu apperuccāḷi. poṇṭāṉ vantu viṭṭatu; taṭiyiruntāl aṭittuviṭalām eṉṟu collik koṇṭē vēṭṭiyai maṭittuk kaṭṭiṉār; katavukaḷaic cātta ōṭiṉār. eṉṉa niṉaittārō, katavait tiṟantuviṭṭu viṭṭār! viyappāka iruntatu. vaḷḷalār māḷikaikkuḷ poṇṭāṉai aṭippatu muṟaiyākātu pōkaṭṭum eṉṟār. nīṅkaḷ caivam; uṅkaḷukkum aṭippatu piṭikkātu eṉṟum kūṟiṉār. iṭaṉaṟital, piṟar koḷkaimatippu ivaṟṟil pāvāṇar evvaḷavu uṉṉippāka irukkiṟār.
pāmpaṇṇar
pāmpaṇṇakkavuṇṭaṉ ulā eṉpatoru nūl. annūluṭaiyāriṉ aṉṉaiyiṉiṭam orupirāmaṇar, pām paṇṇaṉ eṉpatu keṭṭa peyar; nañcuṭaiya ataṉ peyarai vaittateṉṉa eṉa ikaḻntārām. ataṉaik kēṭṭa pām paṇṇaṉ aṉṉaiyār aiyarē, cēṣaṇṇā eṉṟālum atē nañcutāṉē! vaṭa moḻiyil peyar vaittuk koṇṭār nañcillai! tamiḻil peyar vaittuk koṇṭāl maṭṭum nañcāki viṭukiṉṟatā eṉṟārām. icceyti avvulāviṉ muṉṉuraiyil uḷḷamaiyaik kūṟiṉēṉ. appoḻutu pāvāṇar, ikkuṟumpu eṅkum uṇṭu eṉṟu cēlam kallūrikkuc coṟ poḻivāṟṟa vanta oruvar vacantacēṉai eṉṟa peyaraic collat tām tāyumāṉavar eṉṟa peyaraik kūṟi avarai maṟuttamaiyai viḷakkik kūṟiṉār. ic ceyti cēlam kallūrip paṇipaṟṟiya iṭattil kūṟappaṭṭatu.
colliyal neṟimuṟai
tōkai eṉpatu pala poruḷ oru col. mayil tōkai, mayil, mayil pōlum maṅkai, nel karumpu ākiya payirkaḷiṉ pakkattāḷ ākiyavai tōkaip poruḷkaḷāka vaḻakkil uḷḷaṉa. ivaṟṟaic coṟpiṟappu varalāṟṟu muṟaiyil varicaippaṭutta vēṇṭumāṉālaṭippaṭai muṟaikaḷ iraṇṭaik koḷḷa vēṇṭum. oṉṟu, iyaṅkutiṇai nilaittiṇai ākiya iraṇṭaṉuḷ nilaittiṇaip peyarīṭē muṉṉatu eṉpatum, ataṉ vaḻiyatu iyaṅkutiṇaip peyarīṭu eṉpatum. maṟṟoṉṟu karuttup poruḷ kāṭcip poruḷ eṉṉum poruḷ vakaikaḷuḷ kāṭcip poruḷ muṉṉatu eṉṟum, karuttup poruḷ piṉṉatu eṉṟum koḷḷutal. ivvakaiyāl tōkaikkuriya poruḷkaḷai ārāyntāl mutaṟkaṇ nelkarumpu ākiyavaṟṟiṉ tōkaiyum, mayiliṉ tōkaiyum, attōkaiyuṭaimaiyāl mayilum, mayil pōlum cāyal uṭaimaiyāl makaḷirum tōkaippeyar peṟṟaṉar eṉpatu viḷakkamākum eṉa eṅkaḷ uraiyāṭal iṭaiyē kūṟiṉār pāvāṇar.
avvāṟē ceyka
yāṉ pāvāṇar tuṟaiyil paṇi ceyta kālam. akara mutaliyil iṭam peṟāta coṟkaḷait tokuttup poruḷum, toṭarum taravēṇṭiya poṟuppiṉatu eṉṉatu. eṉakkut tanta kaṭamaiyai muṭinta aḷavāṉ kiḻamaitōṟum veḷḷiyaṉṟu pāvāṇarkkuk kōppu viṭuttu vantēṉ. ōriru kiḻamaikaḷiṉ piṉṉar akara mutaliyil iṭam peṟāc coṟkaḷait tokuppatē nuṅkaḷ kaṭaṉ; iṭam peṟṟa coṟkaḷaiyum mīḷa eḻututal iraṭṭippu vēlai; atu tavirkka eṉa eḻutiṉār pāvāṇar. eṉ tokuppaip pāvāṇar kūrntu pārāmal coṟpaṭṭiyaik kaṇṭa aḷavil eḻutiyuḷḷār eṉpatu pulappaṭṭatu. ataṉāl, iyakkunar eṉṉum muṟaiyil tāṅkaḷ iṭum kaṭṭaḷaippaṭi naṭakkak kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ. akaramutalip paṇiyiṉ cīrmai karuti oru karuttai uraittal nalappāṭeṉak koṇṭu itaṉai eḻutukiṉṟēṉ eṉat toṭaṅkiṉēṉ. akara mutaliyiliṭam peṟāc coṟkaḷait tokuttup poruḷ viḷakkam ceyvatuṭaṉ, akara mutaliyil iṭampeṟṟa coṟkaḷilum poruḷ viṭupāṭu irukkumāṉāl ataṉaic cērttalum nam kaṭaṉ eṉak karutiyamaiyāl accollai eḻutiviṭupāṭṭup poruḷaiyum apporuḷ cuṭṭum cāṉṟaiyum kāṭṭiyuḷḷēṉ. mēlē taṅkaḷ kuṟippiṉ vaṇṇam kaṭaṉāṟṟuvēṉ eṉa eḻutiṉēṉ. maṟunāḷē nuṅkaḷ karuttu mika naṉṟē; avvāṟē toṭarntu ceyka eṉa eḻutiṉār! evvaḷavu pēruḷḷam pāvāṇarkku! eṉṉa pēṟu avaroṭu paṇi ceytaṟku vāyttatu eṉa meyyākavē uvantēṉ. ataṉiṉum pāvāṇaraip paṉimalaiyeṉa matikkavum vāyppuk kiṭṭiṟṟu.
paṉimalaik koṭumuṭi
yāṉ akara mutalit tuṟaiyil amarttamākum muṉpu pāvāṇarum mativāṇarum tokuttuc coṟpiṟappukkāṭṭi 100 pakkaṅkaḷ taṭṭacciṭṭut talaimaic ceyalakattiṟkup pārvaik kōppāka viṭuttiruntaṉar. ataṉ oru paṭiyai eṉṉiṭam tantu, ittokuppil iṇaikka vēṇṭum coṟkaḷ uḷavāyiṉ avaṟṟait taṉiyē kuṟittu viṭukka eṉṟār pāvāṇar. 
annūṟu pakkat taṭṭaccup paṭivaṅkaḷil iṭai iṭaiyē cērkkumāṟu 23 pakka aḷavil coṟkaḷ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ amaintaṉa. muṉṉē nūṟu pakkaṅkaḷ talaimaic ceyalakat tiṟku viṭukkappaṭṭamaiyālum avaṟṟiṉ iṭaic cērppu iḵtu ākalāṉum, avviru pattu mūṉṟu pakka, iṇaippuṭaṉ ivviṇaippuc coṟkaḷ pulavar iḷaṅ kumaraṉār amarttattiṉ piṉ avarāl tokukkappaṭṭavai eṉa mēṟkuṟippu eḻutiṉār pāvāṇar. tuṟaiyil iruppār evar ceyyiṉum tam ceyalē eṉṉum taṉip perumuṟaiyē nilaippaṭṭuviṭṭa nāṭṭilē pāvāṇar ceyalai nōkka avar paṉimalaikkoṭu muṭiyiṉum uyarkiṟār allarō!


2. neruṅkalum nikaḻtalum
pāvāṇar vakuppu
nāṉ paṭitta ceṉṉai muttiyāluppēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil ñā. tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷ tamiḻāciriyarāka iruntu taṉittamiḻil iṉikka iṉikkappēci, māṇavarkaḷaic cirikka vaittut tamiḻ mītu āḻnta paṟṟukkoḷḷac ceytavar; tamiḻ neṟikku evar tavaṟu ceytāluma - avar evvaḷavu uyarnta pataviyil iruntālum kavalaippaṭāmal avar tam karuttai maṟutturaittu vantavar
- eṉkiṟār avartam māṇavar mā. cu. campantaṉār.
1934 - 36 ām āṇṭukaḷ tiruccipputtūr picap kīpar uyarnilaippaḷḷiyil yāṉ māṇavaṉ. aintām āṟām paṭivaṅkaḷil moḻiñāyiṟu ñā. tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷ eṅkaḷukkut tamiḻāciriyarāka iruntu moḻip paṟṟaiyum iṉap paṟṟaiyum vaḷarttār.
avar tam illattil ōyātu paṭippār; iṉṉicai miḻaṟṟuvār; yāḻmīṭṭuvār, mattaḷam icaippār; icaip pāmālaikaḷ toṭuppār; aracar aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaṭkut tirucci tēvar maṉṟattil varavēṟpaḷitta pōtu tāmē pāṭiṉār. tirukkōyil eṉṟa tāḷikaiyil nampu matam nampā matam eṉṟu kuṟittu iṟainampikkai uṭaiyavarkaḷaiyum illātavarkaḷaiyum iṇaittār.
- eṉkiṟār avartam māṇavar cu. poṉṉucāmi.
pāvāṇar naṭattum ceyyuḷ vakuppu, icaiyuṭaṉ tavaḻum. icaiyiṉṟip pāṭalaik kaṟpikkakkūṭātu eṉpatum, tamiḻāciriyar takutikaḷuḷ icaippulamai eṉpatum oṉṟu eṉpatum pāvāṇar koḷkaikaḷ.
paṭippum aṭippum
vakuppuk kaṭṭoḻuṅkil pāvāṇar mikakkaṇṭip pāṉavar. māṇavar uḷaṅkoḷak kaṟpippār. oṉṟaṟkup pala eṭuttuk kāṭṭuk kāṭṭiyum kaṟpippār. ilakkaṇa vakuppil mika ārvam koḷvār. tām kaṟpitta ilakkaṇa nūṟpākkaḷai maṉappāṭamākka vaṟpuṟuttuvār. maṉap pāṭamākac collat tavaṟum māṇavar evarāyiṉum pāvāṇariṉ aṭikkuttappa muṭiyātu. nāḷ oṉṟukku naṉṉūl nūṟpā aintu oppittē ākavēṇṭum eṉṟa tiṭṭamum pāvāṇarkku uṇṭu. oppikkat tavaṟum māṇavarkkup puḷiyavaḷār aṭiyum kaṭṭāyam uṇṭu eṉpatāl māṇavarkaḷ maṉappāṭam ceytalai nōṉpu eṉak koṇṭaṉar. ilakkaṇattil muḻu matippeṇ peṟṟu viṭuvar. pāvāṇariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ.
pāvāṇar poḻivu
aṇmaiyil mūvēntar araṅkil tamiḻaka mutalvar uḷḷiṭṭa kūṭṭattil talaimai tāṅkiya nītipati kōkula kiruṭṭiṇaṉ avarkaḷiṉ pattumaṇit tuḷikaḷē pēcavēṇṭum eṉṟa kaṭṭaḷaiyaiyum ēṟka maṟuttu orumaṇi yaḷaviṟku malaiyaruviyeṉat tam karuttukaḷaip poḻintār pāvāṇar. appōtu malaiyeṉavē vāymaṭṭumē acaiya, kaṭainteṭutta kuṉṟaṟeṉa niṉṟa vaṇṇam niṟkāmal, avar vālayiṉ kaṉṟiṉ kuraleṉat tamiḻkakural olittatu. appōtu, nāṟpatu āṇṭu kaṭkumuṉ avar tiruccirāppaḷḷi malaikkōyil nūṟṟukkāl maṇṭapattil kalittokait talaimakaṉ kāmam aruviyeṉap perukiyatu eṉṟu kūṟiya karuttu niṉaivukku vantatu.
19-2-1944il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār puracaippākkam em.ci.ṭi.em. uyar nilaippaḷḷiyil puṟanāṉūṟṟu mānāṭu naṭattiṉārkaḷ. atil tiru. vaiyāpurip piḷḷaiyaiyum tiru. vēṅkaṭarāca reṭṭiyāraiyum eḷḷi nakaiyāṭip pāvāṇar cāṭu cāṭu eṉaccāṭiya cāṭṭam ippōtum niṉaivil iruntu nīṅkavillai.
2-2-81 il ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ ilakkiyat tuṟai 27 ām vārak karuttaraṅkil muṉaivar na. cañcīvi vaḻaṅkiya karutturai itu.
ārāyccik kuṟaivum mutirāmaiyum
cuṭṭu viḷakkam eḻutum pōtu ārāyccik kuṟaiviṉāl cila aṭippaṭai uṇmaikaḷaik kaṇṭu piṭikka iyalāmaṟ pōyiṟṟu. iṉṟu kaṇṭu piṭittu viṭṭēṉ eṉṟum (17-2-49 va.cu.)
oppiyaṉ moḻinūṟ caṭṭai kavarcciyāyirukkiṉṟatu. 25 ām pakkam vīḻ - to fall in love’ eṉṟu kuṟittatu ārāycci mutirāta kālam. viḷ - viḻu - vīḻ eṉpatē cari. viḻu - viḻai. aṭutta patippil tāṉ tirutta vēṇṭum. paṉṉīr ōraip peyarkaḷilum cilavaṟṟai māṟṟa vēṇṭum. (col allatu vaṭivu)
140 ām pakkam mēṭam  mēḻam, iṭapam - viṭai, iraṭṭai - āṭavai, kaṭakam - alavaṉ, āḷi - maṭaṅkal, tēḷ- naḷi, vil - cilai, makaram - cuṟavam - ivaṟṟuḷ valappakkamuḷḷa coṟkaḷait tāṉ iṉṟu āḷkiṉṟēṉ eṉṟum (9-4-71 va.cu.) pāvāṇar tam aṟiyāmaiyaiccuṭṭi eḻututal ettaku perunilai! ettuṇaip pērkaḷukku itu vāykkum?
vīṟu
kaṭṭuraiyil oru ciṟitum viṭavēṇṭām. ovvoru pakutiyum ārāycci muṭiveṉpatu orumuṟai vācittāl teriyavarum (18-8-31) eṉṟum, nāṉ aṉuppuvatil oru ciṟitum viṭavēṇṭām. ētēṉum piṟarkku uṭaṉpāṭaṉṟāyiṉum avarkūṟum taṭaikaṭkellām takunta viṭaikūṟac citta māyirukkiṟēṉ (29-9-31) eṉṟum, kaṭṭuraikku evarēṉum maṟuppu eḻutiṉāl viṭaiyaḷikkat tayārāy irukkiṟēṉ (12-10-31) eṉṟum aṭināḷilēyē kaṭitam varaiyum pāvāṇar taṉivīṟu mēlum vaḷarntatēyaṉṟik kuṟaintataṉṟu.
kallum collum
kallāyvil valla ōr aṟiñar ikkal ittaṉai ilakkam āṇṭup paḻaiyatu eṉṟāl ēṟṟukkoḷḷum ulakam, aimpāṉ āṇṭukaḷākac collāyvilēyē āḻamuḻuki āyntuḷḷa oruvaṉ accoṟpaḻaimaiyaic coluṅkāl aiyuṟuvāṉēṉ eṉṟu viṉāvum vīṟu paṭaittavar pāvāṇar eṉpatu eṇṇattakkatām.
uruvam
collārāyccik kaṭṭurai nūlil pāvāṇar paṭattai veḷiyiṭa virumpiṉār kaḻaka āṭciyāḷar va.cu. eṉ uruvam eṭukka virumpavillai eṉa maṟuttu viṭṭār. avar nūlkaḷ etilum avar paṭam amaiyavillai. iyaṟkaiyilē nāṉ tōṟṟap polivillātavaṉ eṉṟu pāvāṇar tammait tāmē matippiṭṭuk koṇṭuḷḷār eṉpatai evarāvatu nampa muṭiyumā? avar eḻuttē uḷḷa pōtu nampāmal eppaṭi iruppatu? ettakaiya vīṟumikka - polivumikka - kaṭṭamainta - eṭuppāṉa tōṟṟam, pāvāṇar tōṟṟam! itaṉait tam moṭukkam eṉpataiyaṉṟi eṉṉa colvatu?
toṇṭiṉ uṟaippu
8-3-64 il naṭakka iruppatu kuṟainta campaḷat tamiḻāciriyar vakuppātalāl oruvaraiyum vaṟpuṟuttavō iṭarppaṭuttavō vēṇṭēṉ. peṟṟatu koṇṭu pontikai (tirupti) yaṭaivēṉ. taṅkaṟkum aṟaiyamartta vēṇṭiya tillai. eṉ uṟaviṉar vīṭṭil taṅkik koḷvēṉ. vaḻic celavup paṇamum vanta piṉ vāṅkik koḷkiṟēṉ. eṉac cēlattil nikaḻa irukkum tamiḻāciriyar tolkāppiya vakuppukku varutal paṟṟi 29-2-64 il tiru. mi. mu. ciṉṉāṇṭārkku maṭal eḻutukiṟār pāvāṇar.
araikkaṭṭaṇam
20-1-68 il, maturai māṇavar aṉaivarum ōriṭattil kūṭa iyaliṉ nāṉvantu moḻiccikkal paṟṟi viḷakkamāyp pēca aṇiyamāyirukkiṟēṉ. pōka varap pēriyaṅkik kaṭṭaṇam koṭuttāṟpōtum. atuvum illāk kālum varuvēṉ eṉat tiru. vī.pa. kā. cuntaraṉārkku eḻutukiṉṟār. intiyetirppuk kūṭṭaṅkaḷukku araik kaṭṭaṇap pōkku varavu tariṉum vara aṇiyamāka iruppatāka eḻutiyatai muṉṉark kaṇṭuḷōm. ivai pāvāṇar toṇṭiṉ uṟaippuc cāṉṟukaḷākum.
tamnilaicila
iyaṟkaikkaṇṇoḷi kuṉṟiyuḷḷatu uṇmaitāṉ. āyiṉ, ceyaṟkaik kaṇṇoḷi iṉṟuḷḷatu. eṉ vēlaikkup pōtum. mēlum, eṉakkēṟṟa paṇiyum nalla campaḷamum kiṭaippiṉ makiḻcciyālum nalluṇaviṉālum uṭalnalamum uṟuppāṟṟalum mikumeṉṟē karutukiṉṟēṉ. aṇmaiyil eṉakku vanta kiṟukiṟuppiṟkum uṇavuk kuṟaivē aṭippaṭaik karaṇiyam
- tiru.vai. co. 7-11-70
20 nāṭkumuṉ oruvaikaṟai tiṭumeṉa mayaṅki viḻuntu viṭṭēṉ. arattakkotippiṉ viḷaivākat terikiṉṟatu. iṉṉum muḻu nalamillai.
-na.pi. 22-9-70.
ceṉṟamātam muḻutum veppamikaiyāl mika iṭarp paṭṭup pōṉēṉ. oru kiḻamai aṇṇamum nāvum aḻaṉṟu peritum tuṉpuṟṟēṉ.
- ku. pū. 3-6-80
maṟaimalaiyaṭikaḷum yāṉum oru taṉi vakaiyarēm. em vāḻvait tamiḻvāḻvoṭu oṉṟuvittuk koṇṭēm. tamiḻai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭkavē iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭēm.
tamiḻ āriyap pērāṭṭattiṟku āṅkila aṟiñar oruvarum pirāmaṇar oruvarum civaneṟiyār oruvarumāka mūvar eṉakku muṉ tōṉṟiṉar. mēlaiyarkkaṟivikka nāṉ ēṟpaṭṭuḷḷēṉ. eṉṉōṭu ip pōrāṭṭam muṭikiṉṟatu. ittakaiya pōrāṭṭam uṅkaṭkillai.
- kā. iḷa. 4-11-71.
naṭumai nayam
nuṅkaḷ pāriyaip pārttēṉ. muṟṟum caritāṉ. āyiṉ, aval ciṟitu māṟṟam peṟal vēṇṭum. mēlum, avalam eṉpatu itaṉoṭu toṭarpuṭaiya taṉṟu. al-a+valam= avalam. valamiṉmai, nōy, varuttam. eṉṉiṭam ciṟitu payiṟci peṟiṉ eṉ pōṉṟē centamiḻc coṟpiṟappiyaṟ paṇiyāṟṟalām.
- irā. i. 20-11-80.
tamiḻt tantai
tamiḻar tantai periyār eṉappaṭutal evarum aṟintatu. taṉittamiḻt tantai maṟaimalaiyaṭikaḷār eṉappaṭutalum kēṭkak kūṭiyatu. pāvāṇarait tamiḻt tantai eṉa vaḻaṅkutaṟkup pāvāṇar tamiḻk kuṭumpa niṟuvaṉarum ceyalarumākiya aṉpuvāṇar avāviṉār. tam karuttaip pāvāṇar opputaṟkum viṭuttār. tamiḻ eḻuttu vaṭivu paṟṟiya pāvāṇar karuttukaḷaik koṇṭa akkaṭitattiṉ iṟutiyil tamiḻt tantai, ñā. tēvanēyaṉ eṉap poṟittuḷḷār. avvañcal mukappil, arumpeṟal aṉpukeḻu tamiḻmakkāḷ eṉa viḷippuṭaimai karutip pārkkap perunayamuṭaiyatām (añcal nāḷ: 31-10-78).
tamiḻar yār?
‘jÄH® ah®? eṉpatai viḷakkum pāvāṇar tām kāṇum tamiḻar evar eṉpataiyum teḷḷitiṉ uraiyālum pāṭṭālum uraikkiṟār:
yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉpatē tamiḻar koḷkai. tamiḻaip pōṟṟuvārāyiṉ tamiḻarukku mika nerukkamāṉa tiraviṭar maṭṭumaṉṟi, marāṭṭiyar mārvāṭiyar mutaliya vaṭanāṭṭārum āppirikkar airōppiyar mutaliya ayal nāṭṭārum tamiḻarē.
perumaiyeṉap puṉcerukkiṟ pirintu vāḻntu
		piṟarukkoṉṟīyāta pulla rēṉum
erumaiyoṭu kuraṅkaravam tavaḷai tiṉpār
		irappeṭuppār ñatayatoḻu nōya rēṉum
karumaimikum āppirikkar muṇṭa meyyar
		kāṭuṟaiyum vilaṅkāṇṭi mānta rēṉum
arumaiyuṟum taṉittamiḻai virumpu vārēl
		avaraṉṟō talaiyāya tamiḻar kaṇṭīr
tamiḻaip pōṟṟutalāvatu, tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumākum eṉṉum uṇmaiyai oppuk koḷvatē, eṉkiṟār.
caṅkaniti patumaniti eṉat toṭaṅkum apparaṭikaḷ,
kaṅkaivār caṭaik karantārk kaṉpa rākil
	avarkaṇṭīr yām vaṇaṅkum kaṭavu ḷārē
eṉpataṉ pōlikaiyāka,
arumaiyuṟum taṉittamiḻai virumpu vārēl
			avaraṉṟō talaiyāya tamiḻar kaṇṭīr
eṉṟu amaittuk koḷḷum ūṟṟam pāvāṇaratām.
moḻiñāyiṟu
 pāvāṇar moḻiñāyiṟu eṉappaṭṭār. tamiḻ ñāyiṟu eṉavum, taṉittamiḻ ñāyiṟu eṉavum vaḻaṅkavum paṭṭār. moḻiyai - tamiḻ moḻiyai - ñāyiṟṟoṭum oppiṭukiṟatu taṇṭiyalaṅkāram;
ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
	ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum āṅkavaṟṟuḷ
	miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
	taṉṉēr ilāta tamiḻ
eṉpatu. ippāṭalaip peritum pōṟṟit tam nūlkaḷil āḷvār pāvāṇar. avartam akara mutalittiṭṭa uruvākkam teṉmoḻiyil kiḷarnta pōtu (8-9-1970) moḻiñāyiṟu eṉṉum ciṟappaṭai moḻi payaṉpaṭuttappaṭṭatākum. moḻi ñāyiṟu eṉṟālē pāvāṇaraik kuṟikkum pukaḻ moḻiyāyiṟṟu atu.
paṭṭaṅkaḷ
eṉ peyarkkumuṉ paṇṭita allatu paṇṭita pulava eṉṉum aṭai koṭukka vēṇṭēṉ. tamiḻil pērā. eṉṟum āṅkilattil Prof. eṉṟum kuṟikka. itaip paṉmuṟai colliyum tāṅkaḷ kavaṉikka villai (16-1-71)
eṉ peyar tēvanēyaṉ eṉṟu maṭṭum iruttal vēṇṭum (2-3-72)
nūṟpeyar periya eḻuttilum āciriyaṉ peyar ciṟiya eḻuttilum irukka vēṇṭum (4-3-72)
āciriyaṉ peyar ñā. tēvanēyaṉ eṉṟu maṭṭum kuṟippiṭuka. muṉṉum piṉṉum aṭaimoḻiyō paṭṭamō oṉṟumiruttal kūṭātu (3-12-72)
- .ivai, kaḻakattiṟkup pāvāṇar eḻutiya ceytikaḷ. tam nūliṉ aḷavukōl nūṟceytiyē! paṭṭamaṉṟu eṉṉum muṭivukkup pāvāṇar vanta nilai viḷakkamāka amaipavai ivai eṉalām.
paṭṭam virumpārkkum paṭṭattiṭṭam
15-10-72 ām nāḷ tirucciyil naṭaipeṟṟa tamiḻppulavar kuḻuk kūṭṭattil paḻam perumpulavar paṉṉiruvarkku ṭākṭar paṭṭam vaḻaṅkappeṟa vēṇṭum eṉat tīrmāṉam niṟaivēṟṟap paṭṭatu. avaruḷ pāvāṇarum oruvar. aṅkut tīrmāṉikkap paṭṭavaruḷ ki.ā.pe. vicuvanātarum, ma.po.civa ñāṉamum piṉṉar appaṭṭam peṟṟaṉar. (pāvāṇarkkup paṭṭam taruvatāl varum payaṉ eṉṉa?)
- cen. cel. 47 : 181)
uṟaiyuḷ vāṅkavum urimai viṟkavum
kāṭṭuppāṭi virivil iruntapōtu,
13-5-72 pāvāṇar, kaḻaka āṭciyāḷarkku ōrañcal viṭuttār. ataṉ ceyti varumāṟu:
iṉṟu tāṅkaḷ eṉakku ōr arumpērutavi ceyya vēṇṭum. nāṉ kuṭiyirukkum vīṭṭukkārar vīṭṭai viṟkap pōkiṉṟār. vīṭṭai vāṅkupavar uṭaṉē eṉṉai veḷiyēṟṟuvār. allatu 65 urupā vāṭakaiyai 80-iliruntu 100 varai uyarttuvār. vāṭakaiyai uyarttuvatilum veḷiyēṟṟuvatum tuṉpantarum. ittakaiya vīṭu iṅku vēṟillai. ceṉṉaiyil 300 urupāviṟkuk kuṟaittu kiṭaiyātu.
ātalāl, ituvarai nāṉ eḻutiya pottakaṅkaḷiṉ urimai muḻuvataiyum viṟṟu ivvīṭṭai vilaikku vāṅka virumpukiṟēṉ. vāṅkiṉ ōraṟaiyiṟ centaṇa nilaippāṭu (A.C) amaittuk koḷḷalalām; mēṟkaṭṭaṭamum kaṭṭik koḷḷalām.
taṅkaḷ vāra veḷiyīṭāka uḷḷaṉavum eṉ conta veḷiyīṭāka uḷḷaṉavum ākiyavaṟṟuṭaṉ vērccoṟ kaṭṭuraikaḷum cērttuk koḷka. ntÅš fÊªjîl‹ ï‹D« g¤J¡ f£LiufŸ vGâ¤ jUnt‹., paḻamoḻit tiraṭṭum viṟpēṉ.
ivaṟṟiṟkellām nērmaiyāṉa oruvilai taruka. eṉ nūlkaḷai vāṅkuvatu tamiḻukkuc ceyyum talaittiṟat toṇṭeṉak karutuka. tirukkuṟaḷurai tiruttamum virivum peṟum. oru kiḻamaikkuḷ naṉmoḻi etirpārkkiṟēṉ. ellā nūlkaḷaiyum vāṅka iyalāviṭiṉ vīṭuvāṅkum tokaiyaḷaviṟku vāṅkuka. atu muppatiṉāyirattiṟkuk kuṟaiyātirukkum eṉkiṟār. 
puṉkuṭi lāyiṉum naṉkuṭilāyirukka vēṇṭum eṉṟu iḷaiyarkkuk kaṟpitta pāvāṇar (kaṭṭurai ilakkaṇam ai,pak.29) koṇṭa mutumai ārvam itu! muṭintatā? piṉṉē muṭintatu; muṭintum kuṭipuka muṭiyātu muṭintatu!
vāḻaik kaṉṟu
eṉ uṟaiyuḷiṉ puṟakkaṭṭaip pakkam ciṟitu veṟunilam uḷatu. atil kāykaṟit tōṭṭam pōṭṭirukkiṉṟēṉ. iru vāḻai vaikka vēṇṭum. eṉakku viruppamillāta paccaivāḻai tavira vēṟoṉṟum iṅkuk kiṭaippatillai. 30 kal tolai viluḷḷa paṭaivīṭu eṉṉum ūriṉiṉṟu montaṉum kappal vāḻaiyum (aracatāḷiyum) koṇṭuvarac colliyiruk kiṉṟēṉ. num illattiluḷḷatu eṉakku mika viruppam. ārkkāṭṭu aṉpar aṭutta muṟai avar ūr varumpōtu iru ciṟu kaṉṟu koṭuttaṉuppa muṭiyumā? nāṉ iṉṟu ūtaip poruḷeṉṟu vāḻaikkāykkaṟi uṇpatillai. kompiṟ pakukkaviṭṭu uṇṇavē vāḻai vaikkiṉṟēṉ. nāṉ aṇmaiyil aṅku varum nilaimai illai eṉat tam ārvattai aṉpar piccumaṇiyārkku eḻutukiṟār pāvāṇar.
cuvaippaṟṟu
ettakaiya pēraṟiñarkkum cilavaṟṟil perum paṟṟutal uṇṭākiyirukkum. uṇavu - ciṟṟuṇṭi - vakaikaḷilum appaṭiyē!
pāvāṇarkku iñci murappu mēl maṭṭamaṟṟa paṟṟu. ataṉ vakaikaḷ ettaṉai uṇṭō attaṉaiyum virumpiyuṇpār. atilum cēlattu iñci murappē avarkkup paṟṟumaiyāṉatu. mayirk kiḻaṅkum kuccik kiḻaṅkum muḷari (Rose) ūṟukāyum appaṭiyē virumpiyirukkiṟār. ivaiyellām avar tam kaṭitaṅkaḷil palapaṭa viḷakkamākiṉṟaṉa. pulavūṇ viruppam pulappāṭākiṉṟatu.
kuru paṟpoṭiyai mikap payaṉpaṭuttiyiruntār; muṭṭai muḷai varai eṉṉum ōvalṭiṉṉaiyum mika virumpi yirukkiṟār; taṭṭuppāṭām kālattil kūṭat tēṭiyalaintu vāṅkuvittup payaṉpaṭuttiyuḷḷamai aṟiya varukiṉṟatu.
māmpaḻam palāppaḻam mutaliyavaṟṟaip peritum taḷḷiyirukkiṟār. vāḻaippaḻattilum kompil paḻut tataiyum ūtaittaṉmai illataiyumē payaṉpaṭutti yuḷḷār.
īrattuṇi
pāvāṇarkkuc caṟṟum ovvātatu kōṭai vemmai! erināḷ pōtu (akkiṉi naṭcattiram) iṉṉum perumpāṭu paṭṭup pōvār!
talaiyil īrattuṇiyaic cuṟṟik koḷvār; aṉaṟkāṟṟut tākkāvaṇṇam cāḷaratyum īruttuṇit toṅkalāl mūṭikkoḷvār. ikkaṭuṅ kōṭaiyait tavirkkak kōṭaivāḻ malaiyiṭaṅkaḷukkuc cella naṇparkaḷ aḻaittālum, nūlakam vīṭṭil iruppatāl ataṉai viṭuttuppōka muṭivatillai. nūlaip pārāmal avarāl irukka muṭiyātē! centaṇappu aṟai vaittukkoḷḷa viruppiruntum vāyppu ēṟpaṭavē illai! vāyppu uṇṭāki vīṭṭil centaṇappu amaikkak kūṭiya nilaimai neruṅkiyapōtu ataṉai aṭaiya avarillai! kōṭaik koṭumai avar kaṭitaṅkaḷuḷ palavaṟṟait taṉṉatākkiṟṟu.
mitivaṇṭi viṭal
mitivaṇṭiyil pōykkoṇṭiruntār pāvāṇar. avarkku ētō collāyvu kiḷarntu viṭṭatu. ataṉai eṇṇiviṭṭāl avar tammai maṟantu atilēyē oṉṟi viṭutal iyaṟkai! appaṭi mitivaṇṭi naṭattum pōtu orumuṟai cālaiyiṉ ōrattil irunta marattiṉmēl mōti vaṇṭiyum cāyntu, ciṟuciṟu ciṟāyppukaḷuṭaṉ tappiṉār. ataṉpiṉ mitivaṇṭiyil ēṟuvataiyē viṭṭu viṭṭār.
kiṟittu perumāṉ ōviyam
pāvāṇar kaṭavuṭ paṟṟu mikkavar. ovvoru nūlilum ataṟkuc cāṉṟuṇṭu, ovvoru vāḻttilum cāṉṟuṇṭu. tām iruntu paṇi ceyyum iṭattil tam kaṇṇil nērēpaṭumāṟu kiṟittu perumāṉ, pāṟai mēl amarntu mēypparāykkāṇum uyar ōviyattai vaittiruntār. appaṭṭattai virumpit tēṭi vaittār eṉpatu kaṭitattāl terikiṉṟatu. appaṭattai aṇiyam ceytu tantavar maturai pārati puttakanilaiya urimaiyāḷar cō. cāminātaṉ.
kiṟittavap piṟappuppayaṉ
māntaṉ mutaṉ mutalil tōṉṟiya iṭam ētēṉ tōṭṭamē eṉpatu kiṟittava matak koḷkai. ātalāl, kiṟittavarkaḷ kumarikkaṇṭa uṇmaiyai oppuvatilar.
kiṟittava matattavar allār ētēṉ tōṭṭac ceytiyai maṟuttuk kumarik kaṇṭamē māntaṉ piṟantakam eṉṟu kūṟuvatiṉum, kiṟittava matattil piṟanta oruvarē avvāṟu kūṟuvatu valuvum ciṟappumām eṉṟum, ataṟkākavē iṟaivaṉ tammaik kiṟittava matattil piṟappittāṉ eṉṟum pāvāṇar kūṟiṉār.
- pāvāṇar niṉaivu malar. teṉmoḻi 67.
kaṭavuḷ nampikkai
paṟampukkuṭi u. ta. ka. mānāṭṭil tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai veḷiyiṭat tiṭṭap paṭuttappaṭṭatu. atu pāvāṇar veḷiyīṭē yākum. aṭṭaik kaṭṭu accīṭu ākiya vaṟṟil kaḻaka āṭciyāḷar va.cu. avarkaḷ pērutavi purintār. innilaiyil kaḻakamē pāvāṇar tirukkuṟaḷuraiyai veḷiyiṭuvatākak karutik koṇṭār perumaḻaippulavar cōma cuntaraṉār.
kaṭavuḷ nampikkai illāta pāvāṇar, tirukkuṟaḷukku urai eḻutak kaḻakam veḷiyiṭukiṟatā eṉa viṉaviṉār cōma cuntaraṉār! pāvāṇar kaṭavuḷ nampikkai illātavarā? ap pāvāṇar attirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai nūlaik kaṭavuḷ nampikkai illāta oruvar veḷiyiṭutal kūṭātu eṉṟu! āyntu teḷintu oru muṭivukku varāmal tamakkup paṭṭatē muṭiveṉak koḷvatu āyvāḷarkkuḷḷum ettaṉai viricalkaḷai - piḷavukaḷai - uṇṭākkiyuḷtu!
ōō! poḻutāy viṭṭatu
pāvāṇarai oruvar pārkka varukiṟār; vaṇakkamiṭukiṟār; avarai varavēṟṟu uraiyāṭat toṭaṅku kiṟār. ettaṉaimaṇi nēram āṉatu? vantavar etaṟkāka vantār? iruvarum uṇṇa vēṇṭiya poḻutā? aṭutta paṇi eṉṉa? ovvoṉṟaiyum karutāmal kālam tāṉē ōṭik koṇṭirukkum! pāvāṇar nā pēcik koṇṭirukkum! vantavar vaṇṭip poḻutō, vēṟukuṟiyō uṭaiyavarāy ētō kuṟippuṭaṉ acaintāl, ōō! poḻutu āyviṭṭatu! pōka vēṇṭum allavā! eṉpār. appoḻututāṉ pāvāṇar, tam collāyvu ulakattil iruntu inta iyalpu ulakukku varuvār; pōy vāruṅkaḷ eṉpār. vantavar peyareṉṉa? ūreṉṉa? etaṟkāka vantār? ivvevaṟṟaip paṟṟiyum kēṭpatum illai! kēṭṭuk koṇṭu uraiyāṭuvatum illai! yātum ūrē! yāvarum kēḷir eṉpataṉ teḷinilaiyā itu!
pāvāṇar eḻutiya kaṭaici akaramutaliccol
tam vāḻvaiyē tamiḻārāyccikkākavum tamiḻiṉ taṉit taṉmaiyaik kāppataṟkākavum kāṇikkaiyākkik koṇṭa moḻi nūl mūtaṟiñar pāvāṇar centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali mutaṉmaṭalattiṉ mutaṟ pakutiyai eḻuti muṭittu iraṇṭām pakutiyait toṭaṅkiṉār.
avar immaṇṇulakai viṭṭu nīṅkumuṉ viḷakkam eḻutiya kaṭaici akaramutalic col ācaimoḻi,
tamiḻ moḻiyiṉ mītu tām koṇṭamāḷāta ācaiyait tamiḻulakiṟkuk kāṭṭum poruṭṭē ācaimoḻi eṉṉum collōṭu avartam akara mutalip paṇiyai muṭittuk koṇṭārō eṉa eṇṇi eṇṇi māḻka vēṇṭiyuḷḷatu.
irā. mativāṇaṉ
cen.cel. 55.398
ciṟittavap pāvāṇar civaṉiyak karaṇamuṟai cīritiṉ eḻutukiṟār:
ulakelām uṇarntōtaṟ kariyavaṉ eṉṉum periya purāṇak kaṭavuḷ vāḻttaiyāvatu atai yotta tiruppatikac ceyyuḷaiyāvatu pāṭik karaṇattait toṭaṅkac collalām.
mātar piṟaik kaṇṇiyāṉai eṉṉum tiruvaiyāṟṟup patikattaiyum maṇṇiṉallavaṇṇam vāḻalām eṉṉum tirukkaḻumalap patikattaiyum muṉṉum piṉṉumākappāṭuvatu poruttamākum. icaiyiṉṟi ōtuvatai viṭa icaiyuṭaṉ pāṭuvatē naṉṟu.
- aṉpar mu.va. paramacivaṉārkkuc caivaneṟic caṭaṅku kuṟittup pāvāṇar varainta kaṭitac ceyti itu (24-1-75).
niṉaivu itaḻkaḷ
tēvanēyap pāvāṇar paṭattai mukappil koṇṭa tamiḻam mutal itaḻ veḷivantatu. ulaka mutalvi, 17, nākappa mutali teru, ceṉṉai - 12 eṉpatu āciriyar mukavari.
araṇa muṟuval avarkaḷai āciriyarākak koṇṭa tamiḻiyakka itaḻ: iyakkam! naṭai 8. pāvāṇar niṉaivitaḻāka veḷivantatu. pāvāṇar, olivāṅki muṉ niṉṟu uraiyāṟṟuvatu pōṉṟa amaippuṭaiyatu mukappuppaṭam. mutaṉ moḻiyum mīṭpōlaiyum malarkaḷāy malarntaṉa; avaṟṟil pāvāṇar paṭaṅkaḷ uṇṭu. nāṅkaḷ kāṇum pāvāṇar, pāvāṇar tamiḻk kuṭumpa veḷiyīṭu. centamiḻc celvi, teṉmoḻi ākiyavaiyum virinta ceytikaḷaiyum paṭaṅkaḷaiyum koṇṭu niṉaivitaḻ kaḷāka veḷivantaṉa (1981. pep) muṉṉum piṉṉum iṭaiyum pāvāṇar varalāṟṟut tiraṭṭāka vāytta itaḻkaḷ ivai.
viyappum tikaippum
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaik kuṟippukaḷ, tamiḻp pulavarkaḷ, araciyal toṇṭarkaḷ, camayac cāṉṟōrkaḷ, toḻilāḷar tōḻarkaḷ, iṉṉōr varalāṟṟuk kuṟippukaḷiṉ peṭṭaka
mākavum viḷaṅkutal evarum aṟintatu. ōrirumuṟaikaḷil toṭarpuṭai yāraiyum oḻiviṉṟik kuṟippiṭṭuc cellum niṉaivuk koḻumaiyatu. mutuvaraip pōṟṟuvatuṭaṉ iḷaiyarai varavēṟṟum vāḻttuka kūṟuvatu. muraṇi niṉṟāraiyum araṇām pakuti kūṟi aravaṇaittuc celvatu. attaku vāḻkkaik kuṟippil pāvāṇar ōriṭattum cuṭṭap paṭāmai viyappum tikaippumām taṉmaiya.
oruvar paṭṭaṟivu veḷippaṭāmal pōkātu; avaṟṟuḷcila :
ikkālattil tamiḻukkē uḻaippavarkkum tamiḻai vaḷarp pavarkkum tūṟṟalum vēlaikkēṭum tavira vēṟoṉṟumillai. āṉāl, tamiḻaika keṭuppavarkkō pōṟṟalum paṭṭam patavikaḷum paricaḷippum paṇamuṭippum nirampa uṇṭu.
- kaṭṭurai ilakkaṇam pak: 283.
ayaṉmoḻi vaḷarccikku aḷaviṟantu nīḷum cila vaḷḷalkaḷiṉ kaikaḷ tamiḻukku muṭampaṭukiṉṟaṉa.
-  mēṟpaṭi 284.
- ivai pāvāṇar paṭṭaṟiviṉ veḷippāṭeṉaṟku aiyamillai. ivvāṟu vēṟu cila kuṟippukaḷum kāṇalām. ciṟanta maṉaivi avaṟṟuḷ oṉṟu.
ciṟanta maṉaivi
ciṟanta maṉaivi taṉ kaṇavaṉukku aṟivurai kūṟuvatil amaicciyāyum aṉpum poṟaiyum kaṟpippatil āciriyayai yāyum, uṭalnalam pēṇuvatil aṉṉaiyāyum, vīṭṭuk kāriyattai naṭattuvatil karumattalaiviyāyum paṇiviṭai ceyvatil vēlaik kāriyāyum iruppāḷ.
- kaṭṭurai varaiviyal. 109
aṟintār aṟivikka
tañcai āpirakām paṇṭitariṉ mūtta makaṉārāṉa cōtipāṇṭiyaṉōṭu cērntu icait tamiḻārāycci ceyta oru perumakaṉār tam māṇavar patiṉmaruṭaṉ ceṉṟa poṅkal tirunāḷ eṉ uṟaiyuḷ vantu ōr icaittamiḻārāycci maṉṟam tōṟṟuvittār. viṭai āṭavaiyākiya cūṉmātattiṟkuppiṉ varumāṟu coṉṉēṉ. avarai uṭaṉē eṉṉiṭam varaccolka. allatu avar mukavariyait terivikka.
ñā. tēvanēyaṉ
ecu.pi (S.P) 57, ka.ka. nakar,
ceṉṉai - 78.
- cen. cel. 54 : 505.
- kālam pōṟṟiya pāvāṇar karutiyaḻaikkum aḻaippu īteṉka.
tamiḻar nilaiyil iṉippum kacappātal
tampiṟahanta nāḷ viḻāvaik koṇṭāṭa virumpātavar pāvāṇar. tam piṟantanāḷ malarō - itaḻō - varutal kūṭātu eṉpavarum pāvāṇar. tam varalāṟu veḷiyiṭa vēṇṭā eṉa maṟuppavarum pāvāṇar. eṉiṉum avar piṟantanāḷ viḻā taṉit tamiḻppaṟṟāḷarkaḷāl - amaippukaḷāl - āṅkāṅku eṭukkap paṭṭē vantaṉa. appaṭi eṭukkappaṭṭa iṭaṅkaḷuḷ oṉṟu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭat tēva pāṇṭalam. u.ta.ka. cārpilēviḻānaṭai peṟṟatu. viḻā niṟaivil avvūr aracu uyarnilaippaḷḷi māṇavarkaḷukkum āciriyarkaḷukkum iṉippu vaḻaṅka muyaṉṟaṉar. āṉāl āṅkirunta tamiḻiṉat talaimaiyāciriyar iṉippu vaḻaṅkutalai maṟuttu viṭṭār. itu tamiḻmēl koṇṭa kacappā? pāvāṇar mēl koṇṭa kacappā!
u.ta.ka. viṉar kaṇṭittuk kaikāṭṭikku eḻutu maḷavukku vantatu ceyti!


3. aṟitalum āytalum
āṭcic coṟkuḻu
nāṭu viṭutalai peṟutaṟku muṉṉarē 1940 il, viṭutalai peṟum nāṭṭil tamiḻ āṭcimoḻiyātal vēṇṭum eṉṉum ārvattāl ataṟku aṭippaṭaiyām āṭciccol akaravaricai iyaṟṟak kaḻaka āṭciyāḷar tiru. va.cu. virumpiṉār. ataṉ āyvuk kuḻuvil perum paṅku koṇṭu kaṭaṉāṟṟiya peru makkaḷuḷ oruvar pāvāṇar. maṟṟaiyōr kāḻi civa. kaṇṇucāmiyār, ka.pa. makiḻnar, kī. irāmaliṅkaṉār. coṟ paṭṭiyai āṭciccol aṟiñar irāmaliṅkaṉār aṇiyap paṭuttiyiruntār. ac coṟkaḷai mēlāyvu ceytu, vēṇṭum tiruttaṅkaḷ amaittut tantatu āyvukkuḻu. tamiḻ āṭci naṭaipeṟutaṟkuriya kālkōḷ nikaḻcciyil paṅku koṇṭavar pāvāṇar eṉpatu viḷaṅkum.
ivvāṟē ceṉṉai mānilattamiḻc caṅkam eṭuttuk koṇṭa kalaiccollākkak kuḻuvilum paṅku koṇṭu kaṭaṉāṟṟiyavar pāvāṇar. kalaic collākkam eṉat toṭakka nilaiyilēyē celviyil kaṭṭurai eḻutiya pāvāṇarkku ippaṇi kaivanta kalaippaṇiyāvatuṭaṉ, karumpu tiṉṉum virumpuṟu paṇiyum pōlvatām.
tamiḻccollākka maṉṟam
palvēṟu tuṟaikaḷilum itukāṟum ceyyappaṭṭuḷḷa kalaiccollākkaṅkaḷai matippiṭutaṟkum putiya collākkaṅ kaḷai avvattuṟaikaḷōṭu toṭarpupaṭuttit tamiḻvaḷarcciyai viraivupaṭuttaṟkum niṟuvappaṭṭatu iccollākka maṉṟam.
moḻiñāyiṟu ñā. tēvanēyappāvāṇar
tuṇaittalaivarkaḷ
āṭcimoḻik kāvalar kī. irāmaliṅkaṉār
āṭcimoḻit tiṟavōr kō. muttuppiḷḷai
maṉṟacceyalāḷar
pērāciriyar irā. mativāṇaṉār
immaṉṟattiṉ tōṟṟam 17-7-80 aṇṇā cālai naṭuvaṇ māvaṭṭa nūlakattil nikaḻntatu.
					cen. cel.54 : 606
kalaiccol vaṭivu
kōvai, toḻiṟcelvar putuppuṉaivāḷar kō. turaicāmi pāvāṇarmēl maṭṭaṟṟa aṉpar. orupōtu tam toḻilakattiṟku vanta pāvāṇariṭam tuḷḷuntu uṟuppu kaḷukkut tamiḻppeyar viṉavi irukkiṟār. tuḷḷuntu uṟuppu ovvoṉṟaṉaiyum pirittukkāṭṭi ataṉ āṅkilappeyar collac colla aṉaittiṟkum tamiḻākkac col ennūṟ kuṟippumiṉṟip pāvāṇar vaḻaṅkiṉār. iraṇṭu maṇip poḻutil tuḷḷuntu uṟuppukaḷ aṉaittukkum tamiḻccoṟkaḷ paṭaittut tantu viṭṭār eṉṟāl, avarai muṟaiyākap payaṉpaṭuttiyiruntāl tamiḻc col illai eṉṉum taṭṭuppāṭu nērntirukkumā?
aṟiyāmai
eṉṉaip paṇiyil amarttumāṟu tamiḻaṉpar vēṇṭiṉ, eṉakku ētō naṉmaiceyyac colvatu pōl atikārikaḷ karutukiṉṟaṉar. atu, tamiḻukkē naṉmai eṉṟaṟiyum āṟṟal avarkaṭkillai. itu avarkaḷatu tamiḻaṟiyāmaiyaiyō tamiḻppaṟṟiṉmaiyaiyō tāṉ kāṭṭum eṉkiṟār pāvāṇar.
maṇṭaikkaṉam
pulavar perumitam maṇṭaikkaṉam aṉṟu. pulavar vaṟumaiyaip payaṉpaṭutti avarai aṭakkiyāḷat tuṇivatu tāṉ celvaṉiṉ allatu amaiccaṉiṉ maṇṭaikkaṉam. cila vaṇikappulavar vaṇaṅkip paṇivatu pōl ellārum paṇiyār.
tamiḻar varalāṟu. 343 - 4.
- tannilai viḷakkattāl tamiḻarnilai viḷakkat taṭam kāṭṭukiṟār pāvāṇar.
aṭimai nilai
āṅkilar pōṉṟa mēlaiyar āṭci iṅkut tōṉṟiyirāviṭiṉ toṭarvaṇṭikaḷiṟ pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar, pañcamar (tīṇṭātār) eṉṉum aintu vakuppukkaḷēyaṉṟi mutalāvatu iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu eṉṉum vakuppukkaḷ tōṉṟiyirā. ātalāl kumukāyat tuṟaiyilum āṅkilarāṭci māperu naṉmai ceytatākum eṉṟu pāvāṇar kūṟuvatu nakaiccuvai maṭṭumā? pāvukkum eḻuttukkum piṟa piṟavukkum varuṇap pakuppuc ceyta vaṉkoṭumaiyai niṉaittukkūṟum kuṟipēyaṉṟō!
(maṇṇilviṇ pak. 164)
nōy pōy, viyāti vantatu; viyātipōyc cīkku vantatu;
iṉic cīkkup pōyp pīmāri varumeṉpatu nakaiyāṭṭup pōl iruppiṉum vaṭamoḻikkum āṅkilattiṟkum intikkum tamiḻ aṭimaippaṭṭuk kiṭattalai viḷakkum arumaiyataṉṟō itu.
(intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? pak.18).
tōcai
ceṉṟa ticamparc celviyil kōvai irāmaccantirañ ceṭṭiyār avarkaḷ tōcai eṉṉuñ coṟporuṭ kāraṇattai aṟintōr aṟivikkumāṟu eḻutiyiruntārkaḷ. piṉvaruvatai immātac celviyil veḷiyiṭuka. (5-2-57)
tōcai
ñā. tēvanēyaṉ
iṭṭili pōṉṟē tōcaiyum tamiḻakattil toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkivarum tamiḻar ciṟṟuṇṭi vakaiyākum. tōcai eṉṉuñ col, tōy eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟantatākum. tōytal - uṟaital, tiraital, piḷittal. tōyum veṇṭayir (kampa. nāṭ. 28) iṭṭili māviṉum tōcai mā mikap puḷittiruttal vēṇṭum. illākkāl caṭṭiyil eḻumpātu. eḷitāy vēkātu, cuvaiyāyumirātu tōy - tōyai - tōcai. ya-ca. pōli. iṉṟum nāṭṭuppuṟattār tōyai eṉṟē vaḻaṅkuvar. tōcai tūya tamiḻccol. malaiyāḷattil tōca eṉṟum, kaṉṉaṭa teluṅku moḻikaḷil tōce eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu. - tēṭippōyum teḷivu ceyyum pāvāṇar iyalpuc cāṉṟukaḷuḷ tōcai oṉṟu.
kālam mutaliyaṉa
tirucciyil nikaḻnta vaṭamoḻic caṅkattiṉ āṇṭu viḻāvil avaittalaivar kālam eṉpatu vaṭacol eṉṟār. pāvāṇar atu teṉcollē eṉpatai virivāka viḷakkit tampaḷḷik kūṭac ceytic cuvaṭiyil veḷiyiṭṭār. atu, kālam eṉṉum col emmoḻikkuriyatu? eṉṉum viṉāvuṭaṉ celviyil veḷivantatu. (17:394). ataṟku muṉṉarē, paṇṭait tamiḻar kālakkaṇakku muṟai eṉak kaṭṭurai varaintavar pāvāṇar (17:261)
kural mattimam eṉṟoru karuttu eḻuntatu. kuralē caṭcam eṉṟu eḻutiṉār pāvāṇar (20:330) mīṇṭum kural mattimam eṉṟu kaṭṭurai veḷippaṭṭatu. kural caṭcamē mattimamaṉṟu eṉa nilaippaṭuttiṉār pāvāṇar (20; 465). tiru eṉṉum col vaṭacol eṉṟaṉar. tiruveṉṉum col teṉ collē eṉṟu nāṭṭiṉār pāvāṇar (20: 243). māṇavaṉ teṉcollā? vaṭacollā? kāram kāraṉ kāri kuṭikai kuṭicai viḷakkam ivvāṟellām eḻunta kaṭṭuraikaḷiṉ vaḷarcciyē te. po. mīyiṉ tiripārāycci eṉa virintatākum (cen. cel. cilampu. 54).
varicaiyaṟital
maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam 29-3-80 il auvai cu. turaicāmi avarkaḷukkum mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷukkum tamiḻp pēravaic cemmal eṉṉum ciṟappup paṭṭam vaḻaṅkip poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭiyatu. itaṉai aṟinta pāvāṇar poṟpatakkam paṟṟiyō, poṟkoṭai paṟṟiyō oru kuṟippumillai eṉṟu cuṭṭik kāṭṭi varicaiyaṟital eṉa oru kaṭṭurai centamiḻc celviyil varaintār (54 : 453).
atil, iruvartam iṇaiyaṟṟa tamiḻttoṇṭukaḷaiyum viritteḻuti, niṟaivil ivviruvarkkum taṉittaṉik kuṟainta pakkam pattāyiram urupāyēṉum poṟpatakkattuṭaṉ vaḻaṅkutal vēṇṭum. ivviruvarum kaḻiperu mūppeyti yuḷḷatōṭu, pulavarmayilai cīṉi vēṅkaṭacāmiyār nōyvāyppaṭṭum pāyum paṭukkaiyumāyuḷḷār. ātalāl aracō oru palkalaik kaḻakamō iraṇṭum iṇaintō ic ciṟappai iyaṉṟa viraivil ceytu tam kaṭaṉait tīrppaṉavāka: nōyuṇṭavarkku maruttuvam ceyvatum araciṉ kaṭamaiyē. oru pulavaraik kuṉṟac ciṟappittal pōṟṟāmaiyiṉ pāṟpaṭṭatē. Domn with faint praice a comment go frigidl as to suggest disapproval. ivvāṟu varainta pāvāṇar, kuṟippu eṉṉum talaippiṭṭu eḻutukiṉṟār: ikkaṭṭurai eḻutiyapiṉ mika varuntattakka amaṅkalam nērntuḷḷatu. ātalāl ārāyccip perumpulavar mayilai cīṉivēṅkaṭa cāmikkuk koṭukka vēṇṭiyatai avar kuṭumpattārkkuk koṭukka eṉpatu atu.
takkāraip purattal tamiḻaṟintār kaṭaṉeṉap pāvāṇar aṟivuṟuttutal ivvaricaiyaṟitalālpulappaṭum. piṟa tamiḻaṟiñar peṟum pēṟu tām peṟum pēṟu eṉap pāvāṇar koṇṭatai yum ituviḷakkum.
mutal taṉittamiḻk kāppunūl
pāmpaṉ cuvāmikaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. avarkaḷ eḻutiya cēntaṉ centamiḻ pārkkavillai. 1906 il nāṉ nālāṭṭaic ciṟuvaṉāyiruntapōtum, aṭikaṭkup pattāṇṭu muṉpum avarkaḷ taṉittamiḻk kāppunūl mutaṉ mutalāka eḻutiṉārkaḷ eṉpatu mikamika meccat takkatē. uṭaṉē orupaṭi vāṅkiyaṉuppuka. tamiḻar varalāṟṟil avarkaḷaip pārāṭṭavēṇṭum. tamiḻ varalāṟu acciṭṭapōtu tāṅkaḷ icceytiyait terivikkavillaiyē (17-8-71 va.cu.) eṉa ēkkamuṟum pāvāṇar tamiḻar varalāṟṟil taṉittamiḻ muṉṉōṭiyāka avaraik kāṇkiṟār (332-333)
taṉittamiḻ muṉṉōṭiyār iruvar.
nāṭṭup paṟṟiṟku uyir, moḻippaṟṟu, muṉṉatu ellār vāyilākavum veḷippaṭum; piṉṉatu pulavar vāyilāka maṭṭumē veḷippaṭum.
innūṟṟāṇṭut toṭakkattil cūriya nārāyaṇa cāttiriyār tam peyaraip paritimāṟkalaiñaṉ eṉṟu māṟṟi, maṟumalarccit taṉittamiḻt toṇṭait toṭaṅki vaittār.
pāmpaṉ kumara kurutāca aṭikaḷ, cēntaṉ centamiḻ eṉṉum aimpāṉ veṇpāt taṉittamiḻ nūliyaṟṟi nūṟṟuk kaṇakkāṉa vaṭacoṟkaṭku nērtteṉ coṟkaḷum moḻi peyarttum ākkiyum vaittuḷḷār eṉap pārāṭṭukiṟār.
ōrāyvāḷarukku allatu uṇmaiyait tēṭunarkkuk karuvikaḷ kiṭṭak kiṭṭap payaṉpaṭuttik koṇṭu mēlē cellutal kaṇkūṭātal itaṉāl viḷaṅkum.
makiḻccic ceyti
oruvāṟu nāṭu kaṭattappaṭṭa paṇṭārakar  ci. ilakkuvaṉār mīṇṭum tamiḻnāṭṭil muṉpu paṇiyāṟṟiya nākarkōvil intuk kallūri mutalvarāka amarttap paṭṭirup pataṟintu makiḻkiṉṟōm. atu avar muṉpu avāviya pataviyēyāyiṉum tamiḻukkum tamiḻarkkum avar aṟivāṟṟalum toṇṭum perum payaṉpaṭumāṟu maturaip palkalaikkaḻakat tuṇaik kaṇkāṇakarāka amarttappeṟiṉ peritum makiḻvuṟu vōm. avar nīṭu vāḻka. avarpaṇi paṉmāṇ ciṟantōṅkuka.
peruñcittiraṉ			ñā. tēvanēyaṉ
potucceyalāḷar, u.taka.	talaivar u.ta.ka.
- poṟāmait tamiḻulakil, pukaḻñāyiṟu kiḷarntatu puttoḷi parapputalaṉṟō itu!
maṟṟumoru makiḻccic ceyti
par. va.cupa. māṇikkaṉār aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattamiḻt tuṟait talaivarāka amarttap paṭutalai aṟinta pāvāṇar, mikamakiḻkiṟār. pērā. ilakkuvaṉār pataviyamarttam peṟṟatām makiḻvukkup piṉṉar nērnta makiḻvuc ceyti ātalāṉ maṟṟumoru makiḻccic ceytiyākak koḷkiṟār. tām paṇi muṭikkumuṉ viṭuvikkappaṭṭatum, coṟpiṟappiyal akara mutali ceyyaviṭā vaṇṇam iṭarppaṭuttiyatumām tīmaikaḷukkuk kaḻuvāy pōla ivvamarttam vāyntatākap pārāṭṭukiṟār. takuti vāynta māṇikkaraip palkalaik kaḻakat tuṇai vēntarāka amarttutaṟku itu mutaṟpaṭiyāka amaivatāka eṉa vāḻttu kiṟār. pāvāṇar pēruḷḷam ivaṟṟil paḷicciṭal uṇmai.
mūvar
tamiḻiṉattai muṉṉēṟṟa mūvar tōṉṟiṉar. tiruvaḷḷuvar talai; uyarnilai makkaṭ kuriya toṇṭāṟ ṟiyavar; maṟaimalai yaṭikaḷ iṭai; iṭai nilai makkaṭkuriya toṇṭāṟṟiyavar; periyār kaṭai; kaṭainilai makkaṭkuriya toṇṭāṟṟiyavar. tamiḻaip poṟutta maṭṭil, maṟaimalaiyaṭikaḷ toṇṭu mūvakuppārkkum potuvākum.
pāvāṇar varicai yaṟitalil tērntavar eṉpataic cuṭṭum oṉṟu itu.
irumoḻic tērcci
pāvāṇar moḻik koḷkai irumoḻik koḷkaiyē. āyvāḷarkkup paṉmoḻik koḷkaitakum eṉap parinturaippavar avar. paṉmoḻip pulavarākiya avar āṅkilattai ulaka moḻiyākavum aṟiviyal moḻiyākavum kaṇṭamaiyāl ammoḻit tērcci, nammoḻi vaḷarccikkup pērutaviyām eṉappaṭṭaṟivāl aṟintavar. orukāl īrakavaiyāka irunta muttamiḻc celviyai (aṟavāḻi tamiḻaraciyar makaḷ)k kuṟittu muttamiḻc celviyai orupōtum maṟavēṉ. iḷamaiyil iruntē tamiḻ āṅkilam iraṇṭum payiṟṟuvikka eṉa eḻutukiṉṟār (1-5-71). āṅkila moḻivallārāl tamiḻum tamiḻarum peṟṟa nalaṅkaḷaip palkāl paṉṉūlkaḷil pārāṭṭum pāvāṇar uḷḷam ivvūkkuṟuttalāl naṉku viḷaṅkum.
erutantuṟai
erutantuṟaiyil āṅkilap pērāciriyarākap paṇiyāṟṟum viḻaivu paḷḷiyiṟutit tērvu muṭitta kālantoṭṭē pāvāṇarkku eḻuntirukkiṟatu. avviḻaivu tam aḷavil niṟaivēṟavillai eṉpataṉāl ataṉai viṭuttārallar. tam pēraṉpukku uriyavarum uṟṟuḻi utavāḷarumākiya tiru. muttuk kiruṭṭiṇarkkut tam viḻaivaik kūṟi avar makkaḷai avvaḻikkup payiṟṟuvikka vēṇṭumeṉṟu (celvaṉ nakkīraṉai) ūkkuka. nakkīraṉukkuc coṉṉatē iṟaivikkumām. eṉkiṟār. iṟaivi nakkīraṉ taṅkai! yām peṟṟa pēṟu peṟuka ivvaiyakam eṉpataṉiṉum mēlē orupaṭi ceṉṟu yāṉ peṟāp pēṟum ivvaiyakam peṟuka eṉpatāṉa ceyti itu. mēlum kuḻantaikaḷ erutantuṟai cellanēriṉ peṟṟōrkaḷum uṭaṉ cellavum uṭaṉ uṟaiyavum aṇiyamātal vēṇṭumeṉak karutum pāvāṇar annāṭṭu naṟkuṭi makkaḷ oru mēcaiyil ūṇ vakaikaḷai vaittuc cūḻa iruntu uṇṇukiṉṟatum uraiyāṭuvatumām payiṟcikaḷaiyum iṅkēyē - tam illat tilēyē - vaḻakkattiṟkuk koṇṭuvantuviṭa vēṇṭu meṉṟum, akkaṭaip piṭiyaiyum uḷvaittu ayalaṟiyā vaṇṇam vaikka vēṇṭum eṉṟum aṟivuṟuttukiṟār. tammai akkuṭumpattuḷ oruvarākak koṇṭu oṉṟāki uṭaṉākic collum arumai pāvāṇar taṉic ciṟappeṉa uruka vaikkiṉaṟtu. (e. cuṟavam, 2000)
tamiḻē āṭcimoḻi
kummiyaṭi peṇṇē kummiyaṭi - nalla
		koṉṟai malarcūṭik kummiyaṭi
	nammaiyāḷum taṉi nāyakam nammiṭam
		naṇṇiya teṉṟunī kummiyaṭi
	āṭci moḻiyiṅkē āṅkilamāy - eṉṟum
		ākiviṭiṉ atukēṭākum
	māṭci mikuntatamiḻ mānilat tāḷukai
		mātaracē varak kummiyaṭi
kummiyāṭṭattup pāṭṭilē āṭcimoḻi tamiḻāka vēṇṭu meṉpatait tērntu colkiṟār pāvāṇar. ataṉaic ceyalākkāmai kēṭu ātalai nāṭu iṉṉum aṟinta pāṭillai.
eṭṭāp peyarkaḷum paṭṭaṟivum
paṭaṅku, karaṇaṉ, mukkāṭṭāṉ, viciṟivāli, pukkā, kumuṟi, cuvaroṭṭi, vāṉīli, cempukari, kāṭaṉ, tirivāṉ, koṇṭaiyaṉ, teṉkaṇṭattāṉ eṉṟu puṟāvakaikaḷākap pāvāṇar kuṟippiṭuvaṉa, iṉṉumakaramutaliyai eṭṭāp peyarkaḷākavē uḷḷaṉa (kaṭ. ilak. I. 187).
ikkālattil tamiḻukkē uḻaippavarkkum tamiḻai vaḷarppavarkkum tūṟṟalum vēlaikkēṭum tavira vēṟoṉṟu millai. āṉāl, tamiḻaik keṭuppavarkkō pōṟṟalum paṭṭamum patavikaḷumparicaḷippum paṇamuṭippum nirampavuṇṭu eṉpatu (kaṭ. ilak. I. 288) tampaṭṭaṟiviṉ piḻivuc ceyti eṉalām, muṉṉarum itu cuṭṭappaṭṭatu.
tamiḻarkkup peyariṭa arumaiyām poruḷuṇṭā?
taṇṭōṭu oṭṭiyiruppatait tāḷ eṉṟum; atu nīṇṭu toṅkiṉ tōkai eṉṟum; tiṇṇamāyiruppiṉ ōlaiyeṉṟum; mellitāyiruppiṉ ilaiyeṉṉum; māmpiñcai vaṭuveṉṟum; palāppiñcai mūcu eṉṟum, vāḻaip piñcaik kaccal eṉṟum vēṟupaṭuttuc coṉṉa nuṇmāṇ nuḻaipulat tamiḻarkkup peyariṭa aritām poruḷ ivvulakattil ētēṉum uṇṭō? ivvāṟṟal iṉṉum aḻiyātiruppatai nāñcil nāṭṭu vaittūṟṟi (Funnel) eṉṉum colliṟ kāṇka.
tamiḻarkkup peyariṭa arumaip poruḷ illai! pāvāṇarkkup peyiriṭa ariyatetuvum aṟavē illai eṉpatu nāṭaṟi ceyti, tavaḷai vakaiviḷakkam oru cāṉṟu:
tavaḷai iṉattiṟ palavakai
veḷiṟit tēyntu pōy iruppatu tērai;
coṟiyuḷḷatāy iruppatu coṟiyaṉ;
paruttup paccaiyāy iruppatu moṅkāṉ;
maṇalukkuḷ iruppatu nuṇal;
vālaṟāta tavaḷaikkuṭṭi araittavaḷaieṉṟum talaip piraṭṭai eṉṟum collappaṭum.
			te. po. mī. tamiḻuk katikāriyā?
				-teṉmoḻi 3
toṉmaiyaṉṟu muṉmai
18-12-70 ām nāḷ ceṉṉai irācēcuvari tirumaṇa maṇṭapattil kaḻakappoṉviḻā naṭaipeṟṟatu. ataṉ piṟpakalil nikaḻnta moḻi mānāṭṭiltamiḻiṉ toṉmai paṟṟi uraiyāṟṟiṉār: talaippu eṉṉa ākiṉṟatu pāvāṇariṭam?
tamiḻiṉ toṉmai eṉpatu eṉakkut tarappaṭṭa poruḷ. ataṟkut toṉmai evvaḷavu kālamō avvaḷavu kālam vēṇṭum ataippaṟṟip pēca! tamiḻiṉ toṉmai eṉṟu colvatai viṭa muṉmai eṉṟu colvatē eṉakkuc caṟṟu uvappākavum terikiṟatu!
inta mānāṭṭu malarilē muṉmai eṉṟa collait tāṉ nāṉ āṇṭirukkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl kiṟittuvukku muṟpaṭṭa nilaimaikaḷ ellām- ceytikaḷ ellām potuvākat toṉmaiyāṉatu eṉattāṉ collap paṭukiṉṟaṉa. tamiḻō mikat toṉmaiyāṉatu. ulakattiluḷḷa 3000 moḻikaḷuk kuḷḷē mutaṉmaiyāṉatu. muntiyateṉṟu collappaṭak kūṭiyatu. ākaiyiṉālē atai muṉmai eṉṟu  cālvatu mikap poruntum eṉkiṟār.
cālamōṉ kālattil tōkai paṟṟiya kuṟippuṇmai kālṭuvel kāṭṭiṉār. ataṟku muṟpaṭṭa āriya vētattilēyē tamiḻccol uṇṭu. ciṟappunilaip poruḷāltāṉ orucol emmoḻik kuriya teṉa uṟuticeyyalām. avvakaiyil tā, veḷḷam, ceppu eṉpavai tamiḻil ciṟappup poruḷ tarutalāl tamiḻ eṉṟu uṟutippaṭuttalām. itu tamiḻiṉ muṉmaic cāṉṟu eṉa ikkūṭṭattil viḷakkiṉār.
kaḻakanūlāciriyaruḷ oruvarākiya pāvāṇar ivviḻāvil pārāṭṭup peṟṟa eḻuvaruḷ mutaṉmaiyar. piṟar auvai cu. turaicāmi, po. vē. cōmacuntaraṉār, kī. irāmaliṅkaṉār,  eṉ. kē. vēlaṉ, mā.caṇmuka cuppiramaṇiyam pi.el. cāmi eṉpār,
tamiḻkkoṭi
tirucci puttūril irunta aiyā tamiḻ uṇarvāl inti etirppil īṭupaṭṭu avar illattil tamiḻkkoṭi ēṟṟiyatāl vēlai iḻantār eṉṟum, appāl ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyilum cēlam kallūriyilum tamiḻāciriyar āḷār eṉṟum, inti etirppup pōriṟutiyil āṅkilap pēraracukkut tamiḻ nāṭṭait tamiḻnāṭāka ākkavēṇṭum eṉṟu oru kuṟippu eḻuti aṉuppiṉār eṉṟum tirupputtūr to. vi. irā. tontiyā piḷḷai tirucci.8, kūṟukiṟār.
		teṉmoḻi; pāvāṇar niṉaivitaḻ pak.60.
peyarilum piriyāmai
maṇamakkaḷ peyaraip pirittu eḻutavum virumpātavar pāvāṇar. iruvar peyaraiyum iṇaittē tirumaṇa vāḻttil poṟippatu avar vaḻakkam. avar pāṭiyaḷitta tirumaṇa vāḻttukaḷ aṉaittilumik kaṭaippiṭiyaik kāṇalām. maruvutal, kalattal; maṇattal, kalattal - eṉṉum collāyvut tērcciyum vāḻviyal teḷivum pāvāṇarkku iruntamaiyāl itaṉaip pōṟṟiṉār. urainaṭai eḻuttilum ikkuṟippai uṇarttiṉār.
pakuttaṟivu, putumai, cīrtiruttam iṉṉaṉa iyalpāka amaintavar pāvāṇar. avaṟṟuḷ cila:
kaṇiyam pārttal
ceṉṉaic ciṟuvaḻakku maṉṟat tīrppāḷarāka irunta pammal campanta mutaliyāriṉ tantai pammal vicayaraṅka mutaliyārkku maṇampēciyapōtu ceṉṉaiyil irunta mupperuṅkaṇiyarum am maṇattiṟkup poruttamillai eṉṟum, maṇam nikaḻiṉ maṇamakaḷ makavupeṟātu viraintu amaṅkalaiyāvāḷ eṉṟum kūṟiviṭṭaṉar. āyiṉ maṇa makaṉārkku maṉap poruttam maṭṭiṟku miñciyiruntatu. ataṉāl maṇam nikaḻntatu. maṇamakaḷār nīṭu vāḻntu nāṟ putalvarum nāṟputalviyarumāka eṇmakkaḷaippeṟṟu aṟupatām kaliyāṇattiṉ piṉpum pallāṇṭu maṅkaliyarāyiruntu vāḻvu muṭittār. ivvāṟu pammal campanta mutaliyār eḻutiya yāṉkaṇṭa pulavarkaḷ eṉṉum varalāṟṟuk kaṭṭuraip puttakattil uṇmaiyaic cuṭṭik kāṭṭik kaṇiyam pārttaliṉ vēṇṭāttaṉattai viḷakkukiṟār pāvāṇar.
maṇṇil viṇ 142.
mūṭanampikkai
vīṭṭu vācalaik kuṭṭaiyāka vaittu muṭṭik koṇṭu vācal taṭṭiviṭṭateṉṟum, vīṭṭil vaḷarkkappaṭum pūṉai veḷiyēvariṉ pūṉai kuṟukkiṭṭateṉṟum, viṉaittaṭai yeṉṟu maṉantaḷarvatum mūvarpōṉa karumam mūtēviyaṭaiyum eṉpatum mūṭa nampikkaikaḷ eṉpatai viḷakkukiṟār pāvāṇar.
maṇṇilviṇ 143.
tīyōrait tiruttum vakai
tīyōrai nalviḻappaṭuttum uḷaviyaṟ karuttukaḷaiyum kuṟippiṭukiṟār pāvāṇar: kaḷvarukku oṟṟarvēlaiyum koḷḷaik kārarukkup paṭaittuṟai vēlaiyum koṭuppiṉ ōraḷavu nilaimaitiruntalām eṉṟum kaḷḷak kācuttāḷ aṭippāraiyum kaḷḷattaṉamākat tumikki (gun) cuḻali (revolver) mutaliyaṉa ceyvāraiyum poṟiyākkat toḻiliṟ payiṟṟiṉ ciṟanta poṟiviṉaiñarākavō putuppuṉai vāḷarākavō talaiyeṭukkalām eṉṟum kūṟukiṟār. (maṇṇil viṇ. 144).
pantayamum paricum pāvamē
kiṇṭikkutiraip pantayamuma aracupparicuc cīṭṭum cūtāṭṭē, aracu naṭattuvataṉāl avai nalviṉaiyākā. varuvāyai naṟpaṇikkup payaṉpaṭuttuvataṉāl avai aṟaviṉaiyākā. kutiraippantayattil oṭṭa moṭṭikkeṭṭa kuṭumpaṅkaḷ ettaṉaiyō.
paricuccīṭṭu varumāṉattaik koṇṭu aṟappaṇi ceyyappaṭṭateṉiṉ koḷḷaiyaṭitta poruḷaik koṇṭum atu ceyyalāmeṉka. eṉkiṟār.
maṇṇilviṇ 138, 149.
ōr ettaṉ
nāṉ ceṉṟa āṇṭu ilaṅkaikkuc ceṉṟirunta pōtu, aṅkōrettaṉ, muṉṉatāka vaḻiyil oru pittaḷai nakaiyaip pōṭṭu viṭṭu vantu, eṉṉōṭu kūṭa naṭantutāṉ putitāy annakaiyaik kaṇṭeṭuttatupōl eṭuttu, itōpār! oru nalla poṉnakai! itu aimpatu rūpāy peṟumpōl irukkiṟatu. itu nammiruvarukkum potu. kaṭaikkup pōy viṟṟu nāmiruvarum pakirntu koḷḷalām. āṉāl, eṉakku nēramillai. uṭaṉē pukaivaṇṭikkup pōka vēṇṭiyiruk kiṉṟatu. ākaiyāl nīyē eṭuttukkoḷ. oru matippāy vilaiyiṭṭup pātiyaik koṭuttu viṭu. nāṉ pōkiṟēṉ eṉṟu coṉṉāṉ. nāṉ eṉakku itu vēṇṭām. nītāṉē eṭuttuk koḷ eṉṟu colliviṭṭupa pōy viṭṭēṉ. iṅṅaṉam ettuṇaiyō ēmāṟṟaṅkaḷ naṭantu varukiṉṟaṉa.
-kaṭṭurai ilakkaṇam. 259
- ic ceyti puṉaivā? illai, ilaṅkaic celavu uṇmaiyā? ilaṅkaic celavu paṟṟiya ceyti piṟavakai yāṉaṟiyak kūṭavillai.
vañcappukaḻcci (Irony)
iḷaṅkōvaṉ eṉṉum māṇavaṉukku ippaḷḷik kūṭat tiṉiṭattu aḷaviṟanta paṟṟiruppataṉāl itiṟ cērntu irupatāṇṭākiyum iṉṉum itaṉiṉṟu veḷiyēṟa virumpavillai.
kaṭṭurai varaiviyal 106
urainaṭaiyilaṇinaṭai kāṭṭuma pāvāṇac cāṉṟuḷ oṉṟu itu. mēlē varuvaṉavum cila.
vaḷaikūṟṟaṇi (nērāk kūṟāmal cuṟṟik kūṟal).
araivaṇṭiyil kālmāṭṭaip pūṭṭip pōkiṟāṉ
- naṭantu pōkiṟāṉ.
					kaṭṭurai varaiviyal. 110
irupatiṉāyiram koṭṭaip pākkāy (ammaṇamāy) iruntāḷ.
(irupatiṉāyiram koṭṭaip pākkiṉ aḷavaippeyar ammaṇam)
kaṭṭurai varaiviyal110
ciṟu nūlkaḷilum perunūlkaḷ neṭuntokai yēyaṉṟik kuṟuntokaiyaṉṟu (iraṭṭuṟal) 17-1-33
ulāccella iṭamillai
toḻilāḷarum tāḻttappaṭṭa vakuppārum vatiyum iṭaṅkaḷilellām, terukkaḷilum cālaikaḷilum irumaruṅkum ceyyappaṭum tuppuravukkēṭṭainiṉaippiṉum colloṇā aruvaruppuṇarcciyuṇṭām. nakaram narakamākiṉṟatu. mānakaramō mānarakamē.
cālai naṭuviṟ ceṉṟāl vaṇṭikaṭ kaccam; ōrattiṟ ceṉṟāl īṟumāṟu narakattiṟ kaccam. ittakaiya tīya nāṟṟac cūḻalil tūya kāṟṟu eṅṅaṉam vīcum? vīcuṅ kāṟṟellām vīccamaṉṟō?
amaitikkuc ciṟantatākac collappaṭum nāṭṭup puṟac cūḻalum ikkālittakaiyatē. eṉṟō oru kāl varum peruveḷḷam ellāvaṟṟaiyum aṭittuk koṇṭupōyk kaṭaliṟ cērppiṉum mīṇṭum paḻaiya nilaimaiyē nērvatāl ulakiluḷḷa varai allatu makkaṭṭokai caripātiyākak kuṟaiyum varai ulāc cella iṭamillai.
						maṇṇil viṇ; 61
nakaiccuvai
nakaiccuvaic celvar pāvāṇar; oṉṟait tāmē tammaiyaṭakka muṭiyāmal nakaikkum collik kuḻantai avar. eḻuttil varum cila nakaic keytikaḷ:
oru muraṭṭuc cēvakaṉ taṉma maṉaiviyai nāḷtōṟum kāraṇamillāmal aṭittuk koṇṭiruntāṉ. xU ehŸ tH¡f¥go mtis mo¡ifÆš mtŸ ‘Ú V‹ ï¥go v‹id mo¡»‹whŒ? eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟku avaṉ, nāṉ coṉṉapaṭi ceyyāmaiyāl aṭikkiṉṟēṉ eṉṟu coṉṉāṉ. uṭaṉē avaḷ avaṉukku matikaṟpikka eṇṇi iṉimēl nī coṉṉa paṭiyē ceykiṉṟēṉ. āṉāl, eṉṉai aṭikkak kūṭātu eṉṟu cūḷ (āṇai) iṭuvittuk koṇṭāḷ.
piṉpu orunāḷ aṭi! aṭi! eṅkē pōkiṟāy eṉṟu kēṭṭāṉ, avaḷ ōṭivantu avaṉai irumuṟai aṭittu nī coṉṉapaṭiyē ceytēṉ eṉṟāḷ. maṟṟorunāḷ avaṉ avaḷ talaiyil umiyaip pārttu aṭi! talaiyilumi eṉṟāṉ. avaḷ uṭaṉē avaṉai ōraṭiyaṭittu avaṉ talaiyilumiḻntāḷ. vēṟorunāḷ koñcam paṇam koṇṭu vantu coṭuttu itai vīṭṭukkuḷḷē vai eṉṟāṉ. avaḷ atai vīṭṭukakuḷḷē koṇṭupōy, mūṭaṉuṭaiya paṇamē! KulDila gznk! eṉṟu vaitu koṇṭiruntāḷ. avaṉ ivaṟṟaiyellām eṇṇip pārttu, aṟivaṭaintu ataṟkumēlavaḷai aṭippatai niṟuttiviṭṭāṉ.
kaṭṭurai ilakkaṇam : 257-8
urainaṭai aḻakar pāvāṇar: oru cila cāṉṟukaḷ :
eḷimaiyil arumai
tiṅkaṭkiḻamai tirunāvukkaracu tirumpi vantāṉ
							- mōṉai
kōṉār pōṉār; eṅkaḷūr peṅkaḷūr
							- etukai
aravam aravam aṟiyum
							- maṭakku
aṟivār aṟivār? aṟivāraṟivār!
						- piṉvarunilai
īyār tēṭṭait tīyār koḷvār
						- iraṭṭuṟal
mēlai viṭaiyūḻiyar tāḻttappaṭṭōrukkuc ceyta perunaṉmaiyai maṟukkavō maṟaikkavō maṟakkavō muṭiyātu
						- olippōli
- iṅṅaṉamaṉṟic ceyaṟkaiyāy amaikkum mōṉai etukai mutaliyavai ciṟantaṉa alla.
cila nayamāṉa toṭarkaḷ
ūḻukkuk kūttaṉ; kūḻukku auvai
				- kaṭṭurai ilakkaṇam: pak. 14
villukku ōri, collukku māvali,
koṭaikkuk kumaṇaṉ naṭaikku nakkīraṉ
				- kaṭṭurai ilakkaṇam : pak. 15
maṉaikku vēmpu; maṉṟukkup puḷi
				- kaṭṭurai ilakkaṇam: pak. 16
puṉkuṭi lāyiṉum taṉkuṭilā yirukkavēṇṭum
				- kaṭṭurai ilakkaṇam: pak. 29
mūtta piḷḷaikku uṭalvali mikkirukkum
iḷaiya piḷḷaikku mativali mikkirukkum
- kaṭṭurai ilakkaṇam: pak. 277
naṭai
pēccu naṭaikku ēṟpa eḻuttu naṭai vēṇṭum; atuvē meyyil eṉpār uḷar. kīḻ makkaḷ pēccai oppuk koḷḷa vēṇṭumeṉiṉ, kīḻmakkaḷ oḻukkattaiyum oppuk koḷḷa vēṇṭum. aṅṅaṉam koḷḷiṉ āṭciyum kāvalum vaḻakkut tīrppum kuṟṟat taṇṭaṉaiyum vēṇṭiyatē illai eṉkiṟār pāvāṇar. (va.cu. pavaḻaviḻāmalar pak.4)
urainaṭaiyilum pāvukkuriya meyppāṭu ceṟiya varaipavar pāvāṇar: inti kaṭṭāyap pāṭamāka vaikkap paṭṭatai aṟintavuṭaṉ iḷacaikkiḻār cōmacuntara pāratiyārkkuk kaṇ civantatu; mīcai tuṭittatu; mayircilirttatu; tam utaṭṭaik kaṭittu vañciṉaṅ kūṟi uraṟiṉār eṉṟu viṟalaṇikku eṭuttuk kāṭṭuk kūṟukiṟār kaṭ. varai. 106)
māppiḷḷai - peṇ
cēlaṅ kallūri mēṉāḷ mutalvar a. irāmacāmik kavuṇṭariṉ iḷaiya makaṉ (kaṭaikkuṭṭi) vēṅkaṭēcaṉ 25 akavaiyiṉaṉ. poṟiyiyal iḷaṅkalaiñaṉ (B.E.) ceṉṉaiyil araciyal aluvalaṉ. 1500 urupāc campaḷam peṟuvōṉ. aḻakuṉ, poṉṉiṟattaṉ, naṟkuṇaṉ, tiṟamaiyaṉ, maṇap paruvattiṉ, ātalāl peṇtēṭukiṉṟaṉar. itu varai takka peṇ amaiyavillai. poṉṉiṟamum poṟpum oṇkalviyum uyar kuṇamumuḷḷa peṇ um iṉattil iruntāl uṭaṉē terivikka. vantu pārkkac colkiṟēṉ. maṇamakkaḷ vīṭṭār koṅku veḷḷāṇ kuṭiyiṉarē.
- maṟai. nit. 17-8-71.
peṇpārppavarum māppiḷḷai pārppavarum eppaṭip pārkka vēṇṭum eṉpataic cuṭṭum pāvāṇap pārvai itu.
tamiḻ maṇam:
pērāciriyar auvai turaicāmip piḷḷaiyum, pāvāṇarum ōriṭattil iruntu uraiyāṭik koṇṭirun
taṉar. avviṭattiṟkup pāvēntar ceṉṟār. iraṇṭu mūṉṟu muṟai mūkkai uṟiñciṉār pāvēntar.
ēṉ mūkkai uṟiñcukiṟīrkaḷ? uṭal nalam illaiyā? eṉṟār pāvāṇar.
uṅkaḷ iruvaraiyum kāṇum pōtu tamiḻmaṇam kamaḻkiṟatu eṉṟār pāvēntar.
- pāvēntar pāratitācaṉ aṟucuvai viruntu.
varalāṟṟu varaivil ōr oḻuṅku vēṇṭum eṉkiṟār pāvāṇar: varalāṟṟuc ceytikaḷum eṭuttuk kāṭṭukiṟār. avai mikappala. avaṟṟuḷ cila; oruvar vaḷarntu periyavarāṉa piṉ tirumpavum kuḻantaiyātal kūṭāmaiyiṉ oruvaraippaṟṟi varaiyum pōtu iḷam paruvattaik kūṟum pakutiyil orumaip pālilum, vaḷarnta paruvattaik kūṟum pakutiyil uyarvup paṉmaippālilumāka vēṟupaṭa varaivatu poruntātu
- kaṭṭurai varaiviyal . 114.
oruvaraip paṟṟik kaṭṭurai varaiyumpōtu avaraik kuṟitta cuṭṭup peyarai mutalil avar eṉṟu uyarvup paṉmaiyil toṭaṅkiṉāl iṟutivarai avar eṉṟē yeḻututalvēṇṭum. avaṉ avaḷ eṉṟu orumaip pālil toṭaṅkiṉāl iṟutivarai aṅṅaṉamē iruttal vēṇṭum. uyarntōrai yellām uyarvuppaṉmaiyilēyē kūṟal vēṇṭum.

varalāṟukaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum paṟṟi varaiyum pōtu ciṟupuṉ ceytikaḷaik kūṟutal kūṭātu.

īkaip payaṉ
maṉṉār kuṭiyil irunta oru paṇṇaiyār (mirācutār) tam peruṅkuṭumpattuṭaṉ irāmēcuvaram pōyp pala vaṇṭikaḷil tirumpum pōtu, vaḻippaṟitta koḷḷaik kūṭṭat talaivaṉ appaṇṇaiyāriṉ maṉaiviyār īkaiyāṭṭiyarāy iruntatiṉāl avar vaṇṭiyai maṭṭum tāṉē kāval ceytu kavarātu viṭṭu viṭṭāṉ. (paṇṭait tamiḻa nākarikamum paṇpāṭum. pak. 224-225).
aiyātturaiyār
kālañceṉṟa ceṇṭāttūr aiyātturai mutaliyār makkaḷāl maṟakkappaṭṭa vaḷḷalkaḷuḷ oruvar eṉakkaṭṭurai ilakkaṇattil cuṭṭukiṟār (1:34) pāvāṇar. avarai aṟintār veḷikkuk koṇartal varalāṟṟup paṇi.
piṟanāṭukaḷil ellām araciyaṟ kaṭci palaviruppiṉum nāṭṭu moḻi avaiyellāvaṟṟiṟkum potuvākum. ippāḻāyp pōṉa tamiḻ nāṭṭilō ovvoru kaṭciyoṭum ovvoru moḻi toṭarpuṟuttappaṭukiṟatu. atiluṅkēṭāka nāṭṭumoḻiyē nāṭṭavarāl veṟukkavum paṭukiṉṟatu. moḻiyallavā makkaḷ muṉṉēṟum vaḻi? tāy moḻiyaip pēṇāta nāṭu tamiḻnāṭu tavira vēṟu ētēṉum uṇṭā? eṉṟu viṉāvumnilai (kaṭ. ilak. ai.65) aṉṟaiyiṉum iṉṟai mika viṉāvumāṟē uḷḷatu.
pāvāṇar pāvaṉmai
nēricai veṇpā, kuṟaḷ veṇpā, kaliviruttam, kalittāḻicai, kaṭṭaḷaik kalittuṟai, āciriyappā, eṇcīr āciriya virutm, aṟucīr āciriya viruttam, eḻucīrc cantaviruttam, icaippā, kummippā, nūṟpā ākiya palavakai pākkaḷum pāviṉaṅkaḷum pāṭiyavar pāvāṇar. cīrttaṉai eṉappaṭum kīrttaṉai mutalām icaippāṭalkaḷ pāṭutalilum icaittalilum tērntavar.
avar pāṭalkaḷuḷ cila
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāṟ
	cāvān takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvik
	kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta appar
	amarar maṟaimalai yār
āṉai naṭaiyum arimāp perumitamum
kōṉaiyum cāṭik kumuṟuraiyum - tāṉaiyē
tākkiṉum añcāt taṟukaṇṇum mēlāṭaic 
cēkkaiyum pāratitācaṉ.
periyār
puṇṇūṟṟuk kallaṭiyum cāṇak kuṇṭum
		poṟuttalaruñ collaṭiyum pukaḻpōṟ koṇṭu
maṇṇāṟṟiṟ kalañceluttuma kaṭuñcey kaiyōl
		kaitūkkit teṉṉavaraik karaiyi lēṟṟit
toṇṇūṟṟu mūṉṟāṇṭu toṭarnta piṉṉum
		tuḷaṅkātu tulaṅkupakut taṟivut toṇṭāl
naṇṇūṟṟait tāṇṭavarum nōṟṟa lāṟṟiṉ
		nāṉilattup periyārai vāḻttu vōmē
mutaṉmoḻi 1 : 3 : 1.
maṟaimalaiyaṭikaḷār nāṭkuṟippukaḷil pāvāṇar
7-5-1945 cēlam nakarāṭcik kallūrit tamiḻppaṇṭitartiru. tēvanēyap pāvāṇar cila tamiḻccoṟkaḷiṉ piṟappuk kuṟittu āḻamāṉa uraiyāṟṟiṉār. avartam uraiyil potintirunta āḻnta aṟivum nakaiccuvaiyum kēṭpōraip paṇittaṉa.
							pak.91
19-4-1946 paṇṭitar tēvanēyap pāvāṇar vantār. tam tamiḻp pulamaikkuc cāṉṟitaḻ vaḻaṅkumāṟu vēṇṭiṉār. koṭukka iṇaṅkiṉēṉ. tammuṭaiya nūlkaḷāṉa tiraviṭat tāy, kaṭṭuraivaraiviyal, cuṭṭu viḷakkam ākiyaṉa eṉakkuk koṭuttār.
							pak, 92 - 3.
1-7-1949 ṭākṭar a. citamparanātaṉ ceṭṭiyār, paṇṭitar irācamāṇikkampiḷḷai, tiru. tēvanēyaṉ ākiyōriṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭṭa aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tuṇaivēntarkkup patil viṭuttēṉ.
pak. 95
(ikkuṟippukaḷ 26-6-89 il kiṭaittaṉa)
pāvāṇarai neruṅkiyiruntavarum avar uṟaviṉarum eṉ talaimaiyāciriyarumākiya tiru. pāl vācaṉ avarkaḷ 27-6-89 ilcila kuṟippukaḷ viṭuttuḷar. eṉ iṉiya tamiḻaṉpar pulavar tiru. māṭacāmi avarkaḷ vaḻiyē kiṭaitta kuṟippukaḷ ivai.
1) 	tiru.vi. vētanāyakam (tāḷāḷar) naṭattiya cōḻapurammi-ṉ (S.M.) paḷḷiyil viṭutiyiruntatāl 1910 ām āṇṭil aṅkut taṅki ainṇṭukaḷ tiru. S. muttucāmi āciriyariṭam toṭakkappaḷḷip paṭippup paṭittār.
2) 	vēlūr (vaṭaārkkāṭu) miṣaṉpaḷḷi āciriyar kurupātam avarkaḷ vīṭṭil taṅkiyum aṅkirunta viṭutiyil taṅkiyum eṭṭuvarai paṭittār. (ivviṭam āmpūr ākalām)
3) 	āciriyar payiṟci peṟṟukkoṇṭu 1921 cūlai mātam cōḻapuram miṣaṉ paḷḷiyil (cīyōṉ malaiyil) tiru. irācēntiraṉ eṉṉum talaimai yāciriyariṉ kīḻ mūṉṟām āciriyarāka 1921 cūlai toṭaṅki 1922 pepparavarit tiṅkaḷ iṭaivarai vēlai pārttār.
4) 	1922 caṉavarikku urupā. 16-um, pepravarit tiṅkaḷukku urupā. 8-um campaḷappaṭṭiyilkaiyoppa miṭṭup peṟṟuḷḷār.
(ikkuṟippukaḷāl pāvāṇar iṭainilai āciriyar payiṟci peṟṟa piṉṉarē muṟampil ācirayarāṉār eṉpatu terikiṉṟatu.


14. perumpirivum pēriraṅkalum
perumpirivu
nāṉ mānāṭṭu varavēṟpukkuḻu uṟuppiṉaṉātalāl 
4- 10. maturaiyil taṅki, 11-1-81 ceṉṉai tirumpuvēṉ. kuḻut talaivar mutalamaiccarē.
5-1-81 piṟpakal 2 maṇikku māntaṉ tōṟṟamum tamiḻar marapum eṉṉum talaippil mānāṭṭil coṟpoḻi vāṟṟumāṟu mānāṭṭup potukkūṭṭat talaivarum vēḷāṇmaittuṟai amaiccarumāṉa tiru. kāḷimuttu viruppappaṭi icaintuḷḷēṉ. naṇparuṭaṉ varuka  eṉap pērāciriyar pūṅkāvaṉarkku 31-12-80 il maṭal viṭukkiṟārpāvāṇar. 2-1-81 il eṉakkut tām 3-1-81 il maturaieyti arimā uṇṭiccālaiyil taṅka iruppataik kaivaḻiyañcalāy viṭukkiṟār. ataṉpaṭiyē maturaikku 3-1-81 il vantu arimā viṭutiyil taṅkukiṟār. uraiyāṭaliṭaiyē arimā viṭutiyil arimā uṇavum varimā uṇavum vaḻaṅkuvataic cuṭṭukiṟār. 4-1-81 il caḷittollaiyuṭaṉ em illattiṟku vantār. maruttuvaraip pārkkalām; maruntuṇṭu cīrceytu viṭavēṇṭum eṉṟēṉ. paḻakkūṭṭu uṇṭēṉ; ataṉāl toṇṭai kaṭṭi viṭṭatu; cīrākiviṭum eṉṟu nilaiviḷakkam ceytār. nalaṅkuṉṟiya nilaiyilum uṟutiyil talainiṉṟār.
maṟunāḷ (5-1-81) pantayattiṭalil nikaḻnta potu nilaik karuttaraṅkil māntaṉ tōṟṟamum tamiḻar marapum eṉṉum talaippil poḻiyat toṭaṅkiṉār. alaimōtum makkaḷ talaikaḷellām paḻaṅkumarip parappum kumarikkaṭalumākat tōṉṟiyavō eṉṉavō? pāvāṇar kaṭalmaṭai tiṟanta veḷḷameṉa - poṅkumākaṭal vīḻcciyeṉa - ūḻiyiṟuti yilām āḻip pēralaiyeṉṉap poḻintār! tammai maṟantār! tam poḻivē uruvāṉār! kūṭṭam ettakaiyatu! ettaku ceviyar kūṭiyiruppavar! mēṭaiyil iruppavar ennilaiyar! ivaṟṟai eṇṇiṉār allar! tām vēṟu tampoḻivu vēṟu eṉappakuttuṇara vallārkkut tāmē avaiyeṇṇavarum! tāmē karuttākavum, tāmē karutukōḷākavum ākiviṭṭa irumaiyil orumaiyar - iṭaittaṭaiyaik karutuvārā, kaiyoliyaik kaṇakkiṭu vārā? niṟuttuka eṉṟum kūṭa mēṭaiyil irunta oruvar iṭaiyē vantu, kātōṭu kātarākik kaṭittup pōṉārām! avarkku, niṟuttukiṟēṉ; niṟuttattāṉ pōkiṟēṉ eṉṟu colliya collai nilaippaṭutti viṭṭār pāvāṇar.
oṉṟē kāl maṇinērappoḻivu; tamiḻukku - tamiḻiṉattiṟku-t tiruppu muṉaiyām kālamvantu viṭṭatu eṉa nampip poḻinta poḻivu! ataṉ viḷaivu iyalpāka uṭal nalaṅkuṉṟiyirunta avarkku ivvuṇarvuppīṟīṭu - neñcāṅ kulaiyaittākki viṭṭatu!
viṭutikku vantār pāvāṇar neñcil vali kaṇṭatu! kurutiyaḻuttam mikuntatu; pēccut tiṇaṟiyatu! uṭaṉē maruttuvarkaḷ vantu pārvaiyiṭṭaṉar. maruttuvamaṉaiyil cērkka ēviṉar. maturai araciṉar irācāci maruttuvamaṉaiyil iravu 10.45-kkuc cērkkappaṭṭār.
ceytiyaṟinta mutalvar maruttuvamaṉaikku eytiṉār. maruttuvamaṉai avviravup pōḻtum kūṭa curucuruppāyiṟṟu! ettakaiya curucuruppu uṭaṉē eytukiṟatu! taṉipperuṅ kaṇ kāṇippukaḷ eppaṭiyellām tēṭiyum ōṭiyum kuvikiṉṟaṉa. ōraḷavu vali niṉṟatu! mīṇṭum tākkumō eṉṉum accam iruntirukkiṟatu maruttuvarkaḷukku! mayakka nilaiyilē pāvāṇar vaikkappaṭṭār!
mayakkanilai nīṅkiyapōtu avarkku uṇṭākiya araṟṟoli atirntatu! anta uravōraiyum appaṭi vāṭṭum valiyā? valiyai veṉṟuveṉṟu valimaiyuruvāki yavarkkum valiyiṉ vāṭṭutalā? kēṭkap poṟukkavillai! niṟkap porunta villai! pēccilā nilaikkuc ceṉṟu viṭṭār pāvāṇar! mūccilā nilaikkuppōkāvaṇṇam maruttuvarkaḷ kaṇkāṇippu nikaḻntatu!
pāvāṇarkku nēriṭṭa nērvu terintu avar makkaḷ eytiṉar; maṟukippōyiṉar; eppaṭi vaḻiyaṉuppi vaittavarkaḷ avarkaḷ! oru coltāṉum collamuṭiyāmal - viḻitiṟantu oru pārvaiyum pārkka muṭiyāmal irukkum tammuyirt tantaiyaraik kaṇṭu evarkkē tāṅka iyalum! evar vanteṉṉa? evaruruki eṉṉa?
14-1-81 il mīṇṭum oru tākkam ēṟpaṭṭatu. etu varakkūṭāteṉa eṇṇappaṭṭatō, atu vantu viṭṭatu! ceytiyaṟinta mutalvar - ceṉṉaiyiliruntu vāṉūrtivaḻiyē tērcci mikka maruttuvar iruvarai aṉuppiṉār. maruttuvarkaḷ peritum muyaṉṟaṉar! ūḻiṟperuvaliyāvuḷa maṟṟoṉṟu cūḻiṉum tāmmun tuṟum eṉṉum poyyāmoḻi poyyāmoḻiyāyiṟṟu. 15-1-81 iravu 12.30 kkup pāvāṇariṉ oṭuṅkā mūccu oṭuṅkiviṭṭatu! mālaik katirkaḷai oṭukkic curuṭṭi maṟaiyum ñāyiṟeṉa moḻiñāyiṟṟiṉ pēccuṭaṉ mūccum oṭuṅki viṭṭaṉa! vārātu vanta māmaṇiyait tamiḻulaku iḻantatu!
aracuc cārpilē pāvāṇar uṭal 16-1-81 il ceṉṉaikkuk koṇṭu cellappaṭṭatu. ceytiyaṟinta tamiḻuḷḷaṅkaḷ tuṭituṭittaṉa. tamiḻt talai makaṉaik kaṭaici muṟaiyākak kāṇa nērntatait tavaṟaviṭak kūṭāteṉat tattaḷittuc ceṉṉaikkut tiraṇṭaṉa. 
pāvāṇar tamiḻulācceṉṟataik kaṇṇārak kaṇṭavarkaḷ avar uṭalam tirumpivarum ceytiyaṟintu avar kuṭiyirunta illattilē kuḻumiyiruntaṉar. perumpiṟitātal eṉpatai viḷakkiya perumāṉ, perumpiṟitākiya tuyar aṟivaṟintōr mayirkkāl tōṟum pukuntu tuḷaiyiṭṭa teṉṟu vāṭṭiyatu! niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ eṉṟāṟpōlkiṭaiyil amaikkappaṭṭa pāvāṇar uṭalukku evarevar vaḷaiyam vaittaṉar; mālai cūṭṭiṉar! aracuc cārpilē iṟutic caṭaṅku naṭakkumeṉiṉ, mutalvar mutal, amaiccarkaḷum vārā tirupparō? vāḻnta nāḷil kāttuk kiṭakka vaitta pataviyarum kāttuk kiṭantu kāṇa nērnta cūḻal nekkurukac ceytatu; āṉāl atu, nāṭṭukkoru pāṭamāka amaintāl aṉṟō payaṉpāṭu! paṇpāṭu! irunta pōtu pōṟṟik koḷḷā iḻappai eṇṇi, ataṉ piṉṉāvatu ceytakka ceyalkaḷ ceyyappaṭa vēṇṭumē! aḵteṉṟu varumō?
17-1-81 ām nāḷ pāvāṇar tiruvuṭal, kalaiñar karuṇāniti nakaril iruntu kīḻpākkam kallaṟaikku ūrvalamākak koṇṭu cellappaṭṭatu!
uṇarvumikka neñcaṅkaḷ aḻutaṉa! tattam kuṭumpattut talaimakaṉai iḻantārpōlap poṅki aḻutaṉar! ittaku moḻinūl valla māntaraik kāṇal eḷitō eṉa ēṅkiṉar! pāvāṇar tiṟattaiyum urattaiyum paṉṉip paṉṉi iraṅkiṉar! mālaiyaic cārttumpōtē kaṇṇīr mālaiyaiyum cārttiya aṉparkaḷ, pāvāṇar amaiti mukam kaṇṭu āṟāt tuyaruṟṟu aṉaliṭaip puḻuveṉat tuṭittaṉar! vāḻvellām vaṇṭamiḻkkē eṉa vāḻnta anta vāḻvu kīḻpākkam kallaṟaikkuḷ amaintatu!
kallaṟaiyil naṭaipeṟṟa iraṅkal kūṭṭattaic cīrāka oḻuṅkuṟuttic cilampoli cellappaṉār naṭāttiṉār. paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār talaimaiyil amaiccarkaḷ araṅkanāyakam, poṉṉaiyaṉ, ilaṅkai amirtaliṅkaṉār, peruñcittiraṉār, iḷavaracu, iḷaṅkumaraṉ, caṉārttaṉam, poṟkō, cellappaṉār, poṉṉaṭiyāṉ, vā.mu. cōturāmaṉ, cā. kaṇēcaṉ, ta.ca, tamiḻaṉ, ciṟuvai mōkaṉa cuntaraṉ, ce. irācu, pukaḻēnti, pālacuntaram, tamiḻamallaṉ ākiyōr iraṅkalmoḻintaṉar. ciṅkait tamiḻar cārpil vīrappaṉum karunāṭaka mānila u.ta.ka. cārpil pūṅkāvaṉamum iraṅkal terivittaṉar.
tamiḻaṟiñar oruvarkku aracu ittakaiya ciṟappu ituvarai ceytatākat teriyavillai eṉa itaḻkaḷ pārāṭṭa aracuc cārpil iṟutic caṭaṅkukaḷ nikaḻntatu uṇmai! acciṟappāl pāvāṇarkkup payaṉā? ac ciṟappāl nāṭṭukkup payaṉā?
kallaṟaikkūṭṭam muṭintatum u.ta.ka. etirkāla naṭavaṭikkaikaḷ paṟṟi muṭivu ceytaṉar. kuṭantai katir tamiḻvāṇar kūṭṭatatiṟku ēṟpāṭu ceytār. tiru. a. nakkīraṉār talaimaiyil kūṭṭam nikaḻntatu. tiru. irā. iḷavaracu varavēṟṟār. tiruvāḷarkaḷ pūṅkāvaṉam, mi.mu. ciṉṉāṇṭār, centamiḻkkiḻār, ta.ca. tamiḻaṉār, mu. pāvāṇaṉār, na. araṇamuṟuval, ka. tamiḻamallaṉār, aṉpuvāṇar, caṅkaraliṅkaṉār, ciṅkai vīrappaṉār, taṅka vayal veṟṟic celvaṉār ākiyōr paṅku koṇṭu karutturaittaṉar. ōriru tiṅkaḷil putuk kōṭṭaiyil u.ta.ka ceyaṟkuḻuvaik kūṭṭuvateṉṟu muṭivu ceytaṉar. nakarap periyavar eṉa matikkappaṭum cerīppu avarkaḷ ceṉṉaip palkalaikkaḻaka nūṟṟāṇṭu viḻā maṇṭapattil 29-1-81 mālaiyil nakarap perumakkaḷ kalantu koḷḷum vakaiyil iraṅkal kūṭṭattiṟku ēṟpāṭu ceytiruntār. akkūṭṭattil tamiḻaka mutalvar ma. kō. irā. mutalāka, amaiccarkaḷum aṟiñarkaḷum kalantu koṇṭu iraṅkal terivittaṉar. ivvēṟpāṭum ettamiḻaṟiñarkkum ceyyappaṭāta ēṟpāṭākum!
avviraṅkalil kalantu koṇṭōrkaḷ; tiruvāḷarkaḷ - ma.po.ci; kē. irācārām; em.pi. cuppiramaṇiyam; pa.u. caṇmukam; pi, māṇikkam; ṭi.eṉ. aṉantanāyaki; kumari aṉatnaṉ; pa. neṭumāṟaṉ; cantōcam; apipullāpēk; me. cuntaram; piraṉcicu rāyaṉ; mūrtti; vai. pālacuntaram ākiyōr.
ikkūṭṭattilē pēciya mutalvar tamiḻmoḻi ārāycciyil pāvāṇariṉ viḷakkam nammait talai nimirntu niṟka vaikkiṉṟatu. avaruṭaiya karuttukkaḷ tamiḻiṉ mutircciyai veḷippaṭuttiyuḷḷaṉa. pāvāṇar ovvoru tamiḻc collaiyum ārāyntu irukkiṟār. tamiḻariṉ takutikku uṇmaiyāṉa ātāraṅkaḷait tantavar pāvāṇar. avarai nāṉ tamiḻt teyvamākak karutukiṟēṉ eṉṟār. itaṉiṉum mēlē ceṉṟu,
aracu nūl nilaiyaṅkaḷukku ituvarai entat taṉip peyarum tarappaṭavillai. iṉi aracu nūl nilaiyattiṟkup pāvāṇar peyar vaikka ēṟpāṭu ceyyappaṭum eṉṟār.
tamakkum avarkkum eṭṭāṇṭukaḷiṉ muṉṉarē toṭarpuṇṭu eṉpataiyum cuṭṭiṉār mutalvar:
1972 ām āṇṭu a.ti.mu.ka. tuvakkappaṭṭa nērattil pāvāṇar eṉṉaic cantittup pēciṉār. appōtē avarukku akaramutali tayārikkum eṇṇam iruntatai veḷippaṭutatiṉār. iṟuti varaiyum anta eṇṇattiṉ paṭiyē paṇiyāṟṟiṉār!
ipparivukkum pācattiṟkum urukiniṟkum nām pāvāṇar tam akara mutalip paṇikkuk kālattāl vēṇṭum ēntukaḷaic ceytu utavāta aracāṇmai nilaiyai eṇṇik karukukiṟōm! kaṇṇīr perukukiṟōm!
uyirppaṇikku utavāmal uṭalai eḻilūṭṭi vāṇa vēṭikkai kāṭṭi aṭakkam ceyvatāl evarukkuttāṉ eṉṉa payaṉ? cintippavarkku ic ceykaikūṭac cīrākat tōṉṟātē!
iraṅkal kūṭṭam nikaḻnta cila iṭaṅkaḷum amaippukaḷum
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam
ceṉṉai, collākka maṉṟam
ceṉṉai, oy.em.ci.ē. paṭṭi maṉṟam
ceṉṉai, tolaik kāṭci nilaiyam
ceṉṉai, mānilak kallūri
ceṉṉai, iḷaṅkō kalaimaṉṟam
ceṉṉai, vaḷar kalai maṉṟam
ceṉṉai, tamiḻiyakkam
maturai, tamiḻnāṭu iṟaiyiyaṟ kallūrik kālṭuvel maṉṟam.
maturai tamiḻc caṅkam
maturai tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam
maturai pacumpoṉ tēvar paintamiḻ ilakkiya aṇi
kōvai cintaṉaip pēravai
kōvai teṉ moḻi iyavam
kōvai mānakarap pakuttaṟivāḷar kaḻakam
tirucci ulakat tamiḻk kaḻakam
cēlam ulakat tamiḻk kaḻakam
karūr pakuttaṟivu āciriyar kaḻakam
tañcai tamiḻiyakkam
tañcai tamiḻttoṇṭar kuḻām
neyvēli ulakat tamiḻk kaḻakam
neyvēli pāvāṇar tamiḻkkuṭumpam
neyvēli pāvāṇar tamiḻk kuṭumpa aṟakkaṭṭaḷai
koṟkait tamiḻccaṅkam
kūkalūr tiruvaḷḷuvar maṉṟam
nīṭāmaṅkalam ilakkiya vaḷarccik kaḻakam
urattanāṭu tamiḻar urimaik kaḻakam
kaṭattūr tamiḻar naṭpu maṉṟam
kaṭattūr pāvēntar ilakkiyamaṉṟam
kaṭattūr tamiḻmaṉṟam
putukkōṭṭai pāvāṇar pācaṟai
putukkōṭṭai pāvēntar maṉṟam
putukkōṭṭai pāvēntar maṉṟam
putukkōṭṭai māvaṭṭa ilakkiya aṇi
kāraikkuṭi naṭuvaṇ miṉvēti āyvakam
pallaṭam tirukkuṟaḷ maṉṟam
arimaṇam muttamiḻ maṉṟam
tiruvārūr iyaṟṟamiḻp payiṟṟakam
kuṭantai ulakat tamiḻk kaḻakam
avināci āciriyar caṅkam
puṉceyp puḷiyampaṭṭi maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam
pākūr maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻ maṉṟam mutaliya pala maṉṟaṅkaḷ
tirukkaḻuk kuṉṟam tēcumukippēṭṭai maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam
cittūr - putuppēṭṭai nakari māṇavarilakkiyamaṉṟam
putuvai aracu caṭṭak kalalūri
putuvai cēliya mēṭu ilakkiyac cōlai
putuvai tamiḻk kāvaṟkuḻu
putuvai taṭṭāñcāvaṭi pāvāṇar iḷaiñarnaṟpaṇi maṉṟam
peṅkaḷūr ulakat tamiḻk kaḻakamum palvēṟu amaippukaḷum
taṅkavayal muccuvaikkalai maṉṟam
taṅkavayal ulakat tamiḻk kaḻakam
taṅkavayal tamiḻc caṅkam
malēciyā tamiḻ ilakkiya maṉṟam kiḷḷāṉ
malēciyā ulakat tamiḻp paṇpāṭṭu iyakkam
malēciyā celāmā pērākku.
pēriraṅkal
pāvāṇar aṇṇāmalai nakaril vāḻnta nāḷil, avartam tiṟam aṟiyārkku avartiṟamuṇarttap pāvēntar pāṭiya patikam oṉṟu; atu muṉṉākat tarappaṭukiṉṟatu. pāvāṇar maṟaiviṉpiṉ eṇṇaṟṟa pāvalarkaḷ iraṅkaṟ pākkaḷ icaittuḷar. avaṟṟuḷ, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiya patikam oṉṟu maṭṭum aṭuttut tarappaṭukiṉṟatu.
iraṇṭum iraṅkal āmō? muṉṉatu uṇarārkku iraṅkiyatu! piṉṉatu uyirārkku iraṅkiyatu! ātalāl iraṅkal vakaiyavē!
pāvāṇaraip paṟṟip pāvēntar
(nāṉ kaṇṭa aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam)
centamiḻc celvac ciṟappum tirunāṭṭil
vantē ṟikaḷ aṭikkum vāyppaṟaiyum - intāpār
eṉṉumpā vāṇar evaṉev viṭarceyiṉum
iṉṉumpār eṉṉumaṭal ēṟu.
āti moḻieṉ arumait tamiḻeṉṟē
ōti ulakuk kuṇarttiṭavē - tītiṉṟi
āvaṉa ceypē raṟiñar aṇṇāmalaiyiṉ
tēvanē yappāvā ṇar.
tamiḻil tamiḻcārnta kaṉṉaṭan teluṅkil
amaikēraḷantuḷuvil ārvam - kamaḻkiṉṟa
āṅkilattil ēṉai ayalmoḻiyil vallunarep
pāṅkiluḷar pāvāṇarpōl?
vaṭamoḻiyum intiyummaṟṟum vaṭakkil
paṭumoḻikaḷ eṉṟa palavum- taṭaviyē
antamiḻē ātieṉṉum tēvanē yartām
entamiḻar ellārkkum vēntu.
eṉtamiḻiṟ koñcam iruntateluṅ kiṟkoñcam
piṉāṅ kilattilē piēyum-naṉkuṭaiyēṉ
eṉṟumoḻi vārpōl illainam pāvāṇar
paṉmoḻivallārintap pārkku.
paṉmoḻiyilvallareṉṟu paintamiḻar nāviṉilē
iṉṉum cilapēr irukkiṉṟār - aṉṉavarkaḷ
nāṭṭukkuc ceytateṉṉa? namtamiḻai māṟṟalarkkuk
kāṭṭik koṭukkum kayavu.
vīṇāḷpa ṭātutamiḻ mēṉmaiyiṉaik kāṭṭuvatil
vāṇāḷai ākkumpā vāṇarkku - nāṇāmal
allalviḷaikkum ayalārk kaṭiyārkaḷ
illāmalillai ivaṇ.
nāvalan tīvukku nantamiḻē tāyeṉṟu
kūvum atuvumōr kuṟṟamā? - pāvikaḷē
tēvanē yarkkuc ceyuntīmai centamiḻar
yāvarkkum ceyvatē yām.
tikkaṟṟa centamiḻttāy velkavē velkeṉṟu
meykkuḻaikkum toṇṭarmaṉma vēkavē - vaikkum
taṭippayal yāvaṉē tappuvāṉ? aṉṉōṉ
naṭutteruvil nāṟum piṇam.
puṇṇāṉāl neñcam tamiḻulaku poṉṟumeṉṟu
aṇṇā malaippal kalaikkaḻakam - innāḷil
tēvanē yarkkut tiruttoṇṭu ceytateṉka
yāvarum ēttum paṭi.
vāḻnatālē nām vāḻvōm vāḻāḷēl nāmvāḻōm
tāḻnta tamiḻakattil centamiḻttāy -āḻntāḻntu
pārātu pāvāṇark kiṉṉal purivataṉāl
vārātu vāḻviṟ pukaḻ
entamiḻ mēleṉṟa uṇmai eṭutturaippōṉ
centamiḻaṉ! cenneṟ payaṉmaḻai! - tantamiḻiṉ
kīḻaṟuppōṉ kīḻōṉē! tēvanē yarvāḻka!
vāḻiya centamiḻ māṇpu.
- pāvēntar; kuyil 3 : 10; 23 - 8- 60.
pāvāṇar iraṅkal patikam
kaṇṇīr vaṟṟik kaṭalvaṟṟi - nīḷ
		kaṭaliṉ arukil ūṟṟeṭukkum
uṇṇīr vaṟṟi ulakaḷikka - mēl
		ulāvum mēkat tiraḷvaṟṟit
taṇṇīr paṟṟit taraimuḻutum - cen
		taṇalē paṟṟit tīyttatuvē
oṇṇīr aṟivup pāvāṇa - nāṉ
		uṉaiyē pirinta pōḻtiṉilē!
kaṇkaḷ iruṇṭu kātaḻaṉṟu
		kālum cōrntu kaiyaṟṟu
maṇkoḷ malaikaḷ iṭinturuṇṭu - eṉ
		maṇṭai yaḻutta vaḷitikkit
tiṇkoḷ neñcam aṟakkiḻintē - eṇ
		ticaiyum arattam pāyntatuvē
paṇkoḷ nāviṉ pāvāṇa - nī
		paṭukkai cāynta pōḻtiṉilē!
tacaiyum kāyntu kariyāki - meyt
		taṇṭum narampum poṭiyākip
pacaiyum uruki neyyākic - cem
		pālum kavarntu vaḷiyākip
perumpirivum pēriraṅkalum
picaiyum neñcak kulaiveṭittuc - cāp
		pēykkuk kaḷamāyppōyiṉavē
vacaiyil icaicēr pāvāṇa - nī
		vāṉam pukunta pōḻtiṉilē!
nilamum ventu nīṟāki - maṇ
		nīrum kotittu vaḷiyākip
polamoṇ tīyum pukaiyāki - vāṉ
		pōḻum vaḷiyum veḷiyākip
pulameṇ ṭicaiyum kiṭukiṭukka - aim
		pūtat tūḻi ārttatuvē
alamār neñcil pāvāṇa - nī
		ākkai kaḻaṉṟa pōtiṉilē!
tamiḻē tokaintu karuvākit - tīn
		tamiḻē pukuntuḷḷuyirppākit
tamiḻē pulaṉāyp poṟikaḷumāyt - tāyt
		tamiḻē uruvāy ulāvantu
tamiḻē pukaṭṭi oḷitantāy - piṉ
		tavirntāy veṟṟuc carukāṉōm
tamiḻāy vāḻnta pāvāṇa - nī
		tamiḻāyp polinta pōḻtiṉilē!
oḷicēr viḻiyum cuṭarnutalum- nal
		urañcēr neñcum tamiḻniṉaivum
vaḷivār muṭiyum naraitalaiyum - uyar
		valleṉ mūḷaik koḻuntiraḷum
aḷicēr tamiḻtōy āruyirum - ōr
		aṇuvāy aṇuvāy uṭkaraintē
veḷicērn taṉavō pāvāṇa - nī
		viṇṇil ēṟiya pōḻtiṉilē!
cōlai niḻalpōl kuḷiraṉpum - uyir
		cōrā tuyarttun teḷḷaṟivum
kālai ñāyiṟu pōleḻuntu - tamiḻk
		kataiyāyc coṉṉāy; katainiṟuttip
pālai naṭuvil eṉaiviṭuttāy - uḷ
		pataippuṟ ṟuyirum citaintatuvē
vālai aṟivup pāvāṇa - nī
		vāḻkkai tuṟanta pōḻtiṉilē!
poṉṉār māṭat tirukkōyil - niṉ
		pulaṉāl camaittut tamiḻaṇaṅkai
miṉṉēr iṟaimait tiruvuruvāy - oḷi
		miḷirac ceytē vaḻipaṭṭāy!
uṉṉōr aḻuṅka ūraḻuṅka - eṉ
		uyirum uṭalum oruṅkaḻuta
eṉṉēr āvip pāvāṇa - nī
		eṉaiyē tavirnta pōḻtiṉilē!
ulaval maṟantāy ūṇmaṟantāy - uṉ
		uṟavē vāḻveṉ ṟuvantatuṇaik
kulaval maṟantāy kuḷimaṟantāy - putuk
		kūṟai vāṅkum nilaimaṟantāy!
kalaval tamiḻkkē taṉittamiḻkāṇ - oḷi
		kāḻkkum niṉaiviṉ pāvāṇa!
palaval liṉpam maṟantāyē - nī
		pāyal maṟanta pōḻtiṉilē!
vēṭkum tamiḻē viḷaivākic - col
		viḷaikkum toḻilē vāḻvākit
tōṭkum tuṇṭaip pōrttāmal - oru 
		tuṟaviyaip pōlum maṉaṅkoṇṭē
nāṭkum maṇikkum uḻaippeṭuttāy - yām
		nalintōm melintōm centamiḻai
mīṭkum muyalvil pāvāṇa - nī
		mīḷāt tuyilkāṇ pōḻtiṉilē.
-teṉmoḻi - moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar niṉaivitaḻ. 17 : 6-7;

15. niṉaivakaṅkaḷum nilaipēṟum
pāvāṇar tamiḻkkuṭumpam
neyvēli aṉpar ta. aṉpuvāṇarkku ōr ārvam; tamiḻar oṉṟupaṭṭuk kaṭaṉāṟṟuvatillai. mutaṟkaṇ tam uḷḷum puṟamum oṉṟupaṭṭuk kaṭaṉāṟṟāmaiyuṭaṉ kuṭumpa uṟuppukaḷ oṉṟupaṭṭum kaṭaṉāṟṟuvatillai, ammuyaṟci mēṟkoḷḷappaṭa vēṇṭum eṉpatu. ataṉait tam uḷḷotta aṉparkaḷuṭaṉ uṟavāṭi, otta uṇarvuṭaiya cila kuṭumpaṅkaḷai iṇaittut tamiḻkkuṭumpam eṉṉum peyaril ōr amaippai uruvākka vēṇṭum eṉa muyaṉṟār. ammuyaṟci āyvil tamiḻkkuṭumpam eṉṉum potup peyariṉum moḻi - iṉa - nāṭu - taḻuviya vakaiyil vaḻikāṭṭuvār oruvar peyariṇaippu iruttal cālumeṉap palvēṟu āytalkaḷukku iṭaiyē niṟainta orumitta muṭivākap pāvāṇar tamiḻkkuṭumpap peyar tōṟṟamuṟṟatu.
tuṇaivaṉ koṇṭa koḷkaiyait tuṇaivi yēṟkavum, tuṇaiviyiṉ uṇarvait tuṇaivaṉ matikkavum avaṟṟai makaḷ kaṭaippiṭikkavum taṉi nilaiyilum kuṭumpa nilaiyilum ovvoruvarum moḻi iṉa nāṭṭu vaḷarccikku uṇmaiyil payaṉpaṭac ceyyum paṇpāṭṭu amaippē pāvāṇar tamiḻk kuṭumpam eṉpatu kuṭumpa amaippu viḷakkam,
pāvāṇar peyarait tērntu amaippukkuc cūṭṭu vāṉēṉ?
kiṟittavarāy iruntum tamiḻarāy vāḻntavar. tam makkaṭkellām maṅkaiyarkkaraci maṇimaṉṟavāṇaṉ pōṉṟa tamiḻp peyarkaḷaiyē cūṭṭiyavar. tam vāḻvaiyē taṉṉala miṉṟit tamiḻkkāka īkam ceytu tamiḻārāycciyil mūḻkiyavar. taṉittamiḻt tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ vaḻiyaip piṉpaṟṟit tamiḻē mutaṉmoḻi tamiḻarē mutaṉ māntar eṉṉum koḷkaikaḷai nilaināṭṭiyavar. appaḻukkillā vāḻvukku uriyavar. coṉṉataic ceyaṟpaṭuttum tiṟaṉāḷar. ekkaruttaiyum evviṭattum yāriṭattum collat tayaṅkāttuṇivāḷar! ippeṟṟiyarām ñā. tēvanēyaṉ eṉum peyar peṟṟa centamiḻ ñāyiṟu pāvāṇar peyarē cālap poruntuvatāy āynteṇṇip peyar cūṭṭappaṭṭatu.
ti.pi. 2001 kaṭakam 17 (2 - 8- 1970) il neyvēliyil 8 kuṭumpaṅkaḷai uṟuppākak koṇṭu tōṟṟuvikkappaṭṭatu. ikkāl, ataṉ iraṭṭi eṇṇikkaik kuṭumpaṅkaḷoṭu toyviṉṟit taṉ paṇiyait toṭarkiṉṟatu.
cila kuṟippukaḷ :
tamiḻppeyar tāṅkum tuṇaivaṉum tuṇaiviyum iṇaintē pā. ta.ku vil uṟuppāka muṭiyum. ek kūṭṭattiṟkum evviḻāvukkum iruvarum vara vēṇṭum. avartam makkaḷum cārpāḷarum ennikaḻccikaḷilum paṅku koḷḷalām.
uṟuppiṉarkaḷukkut tēvaippaṭumpōtu nalivaip pōkkum poruḷutaviyaik kuṭumpam ceykiṟatu. ōrāṇṭiṟkut tēvaiyāṉa paruvap poruṭkaḷai vāṅki vaḻaṅkukiṟatu. poṅkalukkut tēvaiyāṉa tuṇivakaikaḷai vāṅkiyaḷikkiṟatu.
uṟuppiṉaruṭaṉ neyvēli vāḻ makkaḷum payaṉ peṟap poṅkalviḻā, tiruvaḷḷuvar tirunāḷ, pāvāṇar piṟantanāḷ viḻā, maṟaimalaiyaṭikaḷ viḻā, pāvēntar periyār aṇṇā piṟanta nāḷ viḻā, viḷakkaṇi vēraṟuppu viḻā pōṉṟa viḻākkaḷai naṭattivarukiṟatu. veḷiyūrkaḷukkuc cuṟṟuc celavu cellavum celluṅkāl aṅkuḷḷa tamiḻ aṟiñarkaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāvavum atē pōṉṟu neyvēli varukai tarum tamiḻaṟiñarkaṭku viruntaḷittu varavēṟṟuk kalanturaiyāṭavum ceykiṉṟatu.
tamiḻar aṟakkaṭṭaḷai oṉṟu (10-4-76) niṟuviyuḷḷatu. tirukkuṟaḷ vakuppu, taṉittamiḻp payiṟci vakuppu, aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai viṟṟu utavutal, aṟikkai veḷiyīṭu ivaṟṟiṉ vaḻiyē aracaiyum piṟaraiyum naṟceyalukkut tūṇṭutal iṉṉa vellām kuṭumpam taṉ kaṭaṉākak koṇṭuḷḷatu.
ta.ku. makaḷir āṭavar makkaḷ ākiya aṟupatiṉmar, taṉip pēruntil cuṟṟulāc ceṉṟu pāvāṇarai 16-10-75 il ceṉṉaiyil kaṇṭu 11/2 maṇippoḻutu aḷavaḷāviṉar. pāvāṇar uraiyum kalanturaiyāṭalum olippativuṟṟaṉa. uvakaik kaḷamākavum tikaḻntaṉa. tamiḻkkuṭumpam paṟṟip pāvāṇar eṇṇam pacumaiyākat tikaḻntatu. pāvāṇarum neyvēliyil tam peyarkkuṭumpa viruntiṉarākavum ciṟanta makiḻvuṟṟār. avaruṭaṉ pāvalarēṟu peruñ cittiraṉārum paṅku koṇṭār: pāvāṇar tamiḻk kuṭumpam paṟṟiya pāvāṇar eḻuttu :
inneyvēli nakaramaippil pāvāṇar tamiḻk kuṭumpam eṉṟu tamiḻuṇarcciyālum paṇiyaka orumaip pāṭṭālum oṉṟupaṭṭu, tirunāḷ perunāṭkaḷil kūṭṭukkuṭumpam pōlum neruṅkiya uṟaviṉar pōlum uṇṭāṭṭil oṉṟu kalakkum orutaṉit tamiḻk kūṭṭamāṉa patiṉoru kuṭumpat tokutiyāl nāṉum eṉ naṇparum iṉṟu uyarperuntaramāka viruntōmpap peṟṟēm.
tamiḻuṇarcciyum uḻuvalaṉpum kalanta aṟucuvaiyiṉ ṉaṭicilum eṉ peyar tāṅkalum ivvulakil uvamaiyillā oru taṉicciṟappum eṉ uḷḷattai maṟumaiyum maṟavāvāṟu iṟukappiṇittu viṭṭaṉa.
ikkuṭumpam mēṉmēlum taḻaittōṅka ellām valla iṟaivaṉ eṉṟum aruḷ poḻika.
ñā. tēvanēyaṉ
uṅkaḷ toḻil paṇi ivaṟṟiṟkēṟpa māta moru muṟaiyō, irumuṟaiyō kūṭuvatu ciṟappu. kūṭumāṉavarai taṉittamiḻil uraiyāṭuṅkaḷ. nam tamiḻar paṇpāṭu oḻukkam ivaṟṟaik kaṭaippiṭittu vāḻavēṇṭum. tamiḻarkaḷukkup pakuttaṟivu taṉmāṉam neñcuram mūṉṟum mikamika vēṇṭiyavai. āṭavaṉ peṇṇiṭam eppaṭik kaṟpai etirpārkkiṟāṉō appaṭiyē tāṉum kaṟpuṭaṉ vāḻa vēṇṭum.  iṟai maṟuppō uṭaṉpāṭō avaravarkaḷiṉ viruppu veṟuppaip poṟuttatu. tamiḻarkaḷukku iṉa vuṇarvum moḻiyuṇarvum irukaṇkaḷ!
kuṭumpanilaiyil talaivaṉ talaivi aṉpu nilaiyil oṉṟupaṭa vēṇṭum. aṉpu nilaiyil iṇaintu vāḻntāl cikkal ēṟpaṭuvatu mikavum kuṟaiyum. maṉavikkut tamiḻp paṇpāṭu keṭāta aḷavukku urimai vaḻaṅkuvatil tavaṟillai - ivai tamiḻk kuṭupttārkkup pāvāṇar uraitta vāḻviyalurai. 
- nāṅkaḷ kāṇum pāvāṇar. pak.25
ulakattamiḻ ārāycci niṟuvaṉap pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai :
ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉa iyakkunar muṉaivar ca.vē. cuppiramaṇiyaṉār tūṇṭalāl, mātantōṟum aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivoṉṟu nikaḻttavēṇṭum eṉṉum tiṭṭattil niṟuvappaṭṭa oṉṟu moḻiñāyiṟu tēvanēyappāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaip poḻivut tiṭṭamākum. ittiṭṭattiṉ vaipputtokai urupā pattāyiram. ittiṭṭattiṟkup peruntokai vaḻaṅkiya pērārvalar ciṅkai vaṇikaviyaṟ kallūri mutalvar kōvalaṅ kaṇṇaṉār āvar.
ittiṭṭattiṉ taṉic ciṟappu poḻivunāḷilēyē poḻivunūl veḷiyiṭutal eṉpatākum. ivvakaiyāl mūvāṇṭu muppoḻivukaḷil mūṉṟu nūlkaḷ veḷi vantuḷḷaṉa. ataṉpiṉ, tiṭṭam neṭṭuṟakkaṅ koṇṭuḷḷatu.
coṟpoḻivu 1. 	1985 caṉavari; muṉaivar mu. tamiḻk 				kuṭimakaṉār poḻivu;
		nūl : pāvāṇarum taṉittamiḻum.
coṟpoḻivu 2. 	1985 pepravari; pulavar irā. 					iḷaṅkumaraṉ poḻivu;
		nūl : tēvanēyappāvāṇariṉ 					collāyvukaḷ.
coṟpoḻivu 3. 	1986 ... pērā. ku. pūṅkāvaṉam poḻivu.
		nūl : ulakamutaṉmoḻi - tamiḻ.
pāvāṇar patippakam, peṅkaḷūr.
9-3-84 mālai 6-30 maṇikku peṅkaḷūr, 156, vīrappiḷḷait teru, kumarimiṉ accakattil naṭaipeṟṟa karutturaik kūṭṭattil pāvāṇar patippakam niṟuvutal paṟṟi muṭivāki ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu.
patippaka nōkkaṅkaḷ :
1. 	pāvāṇariṉ kaṭṭuraikaḷait tiraṭṭi veḷiyiṭu talum nūlkaḷai maṟupatippuc ceytalum avaṟṟiṉ piṟamoḻi yākkaṅkaḷai veḷiyiṭutalum;
2. 	pāvāṇar koḷkaikaḷaip parappum vakaiyil avar tamiḻ moḻiyāyvu paṟṟiya tiṟaṉāyvukaḷai ūkkuvittu veḷiyiṭutalum :
3. 	pāvāṇar koḷkaikaḷukku uṭpaṭuvaṉavum araṇ ceyvaṉavum taṉittamiḻ vaḷarcci kuṟittaṉavumāṉa paltuṟai nūlkaḷai veḷiyiṭutalum -
pāvāṇar patippakattiṉ nōkkaṅkaḷ ākum. itaṉ mutaṟpatippāciriyar pērā. ku. pūṅkāvaṉam; mutaṟporuḷāḷar tāmōtaraṉ. aṟivuraik kuḻuviṉar; par. irā. iḷavaracu, par. poṉ. kōtaṇṭarāmaṉ, par. mu. tamiḻkkuṭimakaṉ, pulavar irā. iḷaṅkumaraṉ, ma.ile. taṅkappā
puravalar naṉkoṭai urupā 1000, uṟuppiṉar naṉkoṭai urupā 100. accākum nūlil orupaṭi puravalarkkum uṟuppiṉarkkum vaḻaṅkappaṭum.
ippatippaka vaḻiyāka veḷivanta mutal nūl eṉ aṇṇāmalai nakarvāḻkkai eṉpatu. aṭuttu veḷivaruvatu ip pāvāṇar
pāvāṇar tamiḻmaṉṟam eṉṟōr amaippu peṅkaḷūr vacantā nakaril uḷḷatu.
pāvāṇar ārāycci nūlakam
ippeyariya nūlakam maturai - tirunakaril, pulavar irā. iḷaṅkumaraṉāl niṟuvappaṭṭatu. niṟuvappaṭṭa nāḷ 26-6-83.
tamiḻnāṭu vēḷāṇ tuṟaiyamaiccar kā. kāḷimuttu nūlakattait tiṟantu vaittut tam koṭaiyāka nūlkaḷ āyiram vaḻaṅkuvatākak kūṟiṉār. viḻāttalaimai maturai kāmarācar palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟaittalaivar tamiḻaṇṇal avarkaḷ ēṟṟaṉar. pērā. tamiḻkkuṭimakaṉār, pērā. vī. pa. kā. cuntaraṉār, pērā. a. caṅkaravaḷḷi nāyakaṉār pāvāṇar kuṟittum nūlakam kuṟittum ciṟappuraiyāṟṟiṉar. pāvālar ā. mutturāmaliṅkaṉār, pāvalar ma. muttaracar ākiyōr pāppoḻivu ceytaṉar. pulavar paṭikkarāmu naṉṟiyuraittār. niṟuvaṉariṉ kuṭumpattavar aṉaivarālum tokukkappaṭṭa ariya nūlakam, innāḷ eṇṇāyiram nūlkaḷuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. pāvāṇar nūlkaḷ aṉaittaiyum koṇṭiruppatuṭaṉ āyirattiṟku mēṟpaṭṭa kaiyeḻuttu añcalkaḷaiyum koṇṭuḷḷatu. mutukalai paṇṭārakar payiṟciyāḷarkkup payaṉpaṭuvatuṭaṉ, nūlāy vāḷarkkum utavukiṉṟatu. iṅkuḷa nūlkaḷ iruntu paṭikkavē eṉpatu nūlaka naṭaimuṟaik kuṟippu. niṟuvaṉariṉ tamiḻvaruvāy aṉaittum nūlākavum nūlakak kaṭṭaṭamākavum eḻuntamai cuṭṭat takkaṉa. collāyvut tuṟaiyil īṭiṇaiyaṟṟu viḷaṅkiyatuṭaṉ, tammaittāmē virumpit tam tuṟaikku aḻaittamai, tam collāyvai ūkkiyamai ākiya naṉṟik kaṭaṉkaḷiṉ veḷippāṭākavum amaintatu nūlakap peyarīṭu.
pāvāṇar paṭippakam
taṅka vayal u.ta.ka. cārpil āṇṭaracaṉ pēṭṭaiyil 
29-7-84 ñāyiṟu kālai 10-30 maṇikkup pāvāṇar paṭippakat tiṟappu viḻā nikaḻntatu. tiru. ta. kumaṇaṉ talaimayil mīṭpōlai āciriyar tirumāvaḷavaṉ, paṭippakattait tiṟantu vaittār. pāvāṇar paṭamum tiṟakkappaṭṭatu. pērāciriyar ku. pūṅkāvaṉam ciṟappuraiyāṟṟiṉār.
paṭippakac cārpil itaḻkaḷ pala varukiṉṟaṉa; taṉiyārumcila itaḻkaḷai vaḻaṅkukiṉṟaṉar. paṭippakak kaṭṭaṭa iṭam ciṟitē eṉiṉum ataṉ paṇi peritum aritumām. tamiḻp paṟṟāḷar oruṅku kūṭi uṇarvotta oppuravāṇmai koḷḷa ippaṭippakam utavi varutalniṟaivāṉa ceytiyām.. otukkup puṟattil uḷḷa paṭippakattai, āravāramikka cālaip pakutiyum aṟintiruttal ataṉ toṇṭiṉ viḷakkamākum.
pāvāṇar maiyanūlakam
ceṉṉai aṇṇā cālaiyil nūlaka āṇaik kuḻuviṉ cārpil amaintuḷḷayaimanūlakam pāvāṇar peyar tāṅkiyuḷḷatu. pāvāṇar maṟaiviṉ piṉ, avar niṉaivuk kuṟiyāka araciṉ cārpil ceyyappaṭṭa peyar māṟṟaṅ koṇṭatu in nūlakamākum. itaṉai annāḷ mutalvar ma. kā. irāmac cantiraṉār ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil perumakkaḷ cārpil nikaḻnta iraṅkal kūṭṭattil aṟivittār.
mānakaril ciṟappāṉa iṭattil amaintuḷḷa innūlakam, vāḻnāḷ ellām nūltokuttal, nūl āytal, nūl eḻututal eṉṟē irunta pāvāṇarkkut takka niṉaivuc ciṉṉamākum. aracu nūl nilaiyaṅkaḷukku ituvarai entat taṉippeyarum tarappaṭavillai. iṉi aracu nūl nilaiyattiṟkum pāvāṇar peyar vaikka ēṟpāṭu ceyyappaṭum eṉpatu mutalvar urai.
īppō pāvāṇar tamiḻ maṉṟam
pāvāṇar niṉaivāka malaināṭu īppōvil tamiḻ maṉṟam oṉṟu avar vāḻumpōtē ēṟpaṭuttappaṭṭatu. muppatu uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭa maṉṟattiṉ talaimaiyar cuppaiyā. pāvāṇar icaittamiḻkkalampakattil icaik kiṟār :
pallavi
māvāṇar tamiḻmaṉṟam
paintamiḻt taṇparaṅ kuṉṟam
uruvaṭi
māvāḻum malaiyā eṉṟum
maṉṟum īppō makiḻa naṉṟum
mū)vānaṟ cuppaiyā oṉṟum
muppāṉ uṟuppiṉar ippōtu tuṉṟum - pā
pāvāṇar nāṭkāṭṭiyum nāṭkuṟippum
pāvāṇar kaṇṭatum koṇṭatumākiya tamiḻiyal nāṭkuṟippu tamiḻp paṟṟāḷar naṭaimuṟaippaṭuttuvataṟku vākāka neyvēli aṟavāḻiyār - tamiḻaraci avarkaḷāl toṭarntu veḷiyiṭappaṭṭu varukiṉṟatu. nāṭkāṭṭi eṉṉum aḷavil nillāmal palappala tamiḻūṟṟac ceytikaḷaiyum cāṉṟōr piṟappu niṉaivu nāḷkaḷaiyum nayattaku karuttukaḷaiyum tāṅki veḷivarukiṉṟatu. vēṇṭuvārkku avartam mukavariyiṭṭum acciṭṭu vaḻaṅkukiṉṟatu.
pāvāṇar nāṭkuṟippu :
ta.ca. tamiḻaṉārāl veḷiyiṭappaṭṭatu. pāvāṇar varalāṟṟuc curukkam. vāḻviyal ceytikaḷ nūlāyvu ākiya vellām koṇṭa ariya āyvut tokai nūlākavum tikaḻkiṉṟatu. mēlum, pāvāṇar peyarāl pāvāṇar taṉit tamiḻiyakkam, putuvai, pāvāṇar naṟpaṇi maṉṟam taṭṭāñ cāvaṭi, putuvai; pāvāṇar payiṟṟakam, putuvai, pāvaṇar maṉṟam, vāṇiyampāṭi; pāvāṇar pācaṟai putukkōṭṭai; pāvāṇar ilakkiyak kaḻakam, ceṉṉai; pāvāṇar kalaikkuṭil pōḻaṟap paṭṭi eṉpaṉavum piṟavum uḷa! pāvāṇar peyarc cuṭṭu iṉṟēṉum pāvāṇar toṭarpum toṇṭum koṇṭu tikaḻvaṉa piṟavum uḷa. tāyumāṉavar, vaḷḷalār ākiyōrkkup piṉṉarp pārati, pāratikkup piṉṉarp pāvēntar, pāvēntarukkup piṉṉarp pāvalar varicaiyuṇmaipōl aṟiñar kālṭuvel, avarkkup piṉṉar maṟaimalaiyaṭikaḷ, aṭikaḷukkuppiṉṉarp pāvāṇar avar varicaiyar eṉa vaḻivaḻi varuvār toṇṭum pāvāṇac ciṉṉamē! vaḻi nūl cārpunūl nūl eṉpaṉapōl mutalnūlait taḻuviṉum vēṇṭum vikaṟpam kūṟiṉum ivvakait toṭarcci eṉavē muṟaimai. ākaliṉ tamiḻc collāyvār  aṉaivarukkum pāvāṇar, ūṭakamākat tikaḻtal karutip pārppār uṇarat takkatē.
u.ta.ka. mutaliya amaippukaḷ
pāvāṇar maṟaivukkup piṉṉarumu.ta.ka. maṟaiyāmal kāttu varukiṉṟa amaippu ārvalarkaḷaip pōṟṟa vēṇṭum. tamiḻakap parappellām āleṉa viḻutuviṭṭa amaippiṉ nilai curuṅkiṟṟē eṉiṉum, cōrvilāvaṇṇam toṭarntu kaṭaṉāṟṟivarum neyvēli, tirucci ūrakam, pāḷai, tiruvārūr, nīṭāmaṅkalam, kuṭantai amaippukaḷum; putuvai, veṅkālūr, taṅkavayal ākiya veḷimānila amaippukaḷum neñcil paciyavai. taṉit tamiḻkkaḻakam, tamiḻk kaḻakam, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam eṉa vēṟu peyarkaḷaik koṇṭavaiyum pāvāṇar karuttu vaḻiyē kaṭaṉāṟṟi varuvaṉavākavum uḷḷaṉa. avaṟṟiṉ toṇṭum niṉaivu kūrattakkaṉa. evviṭar variṉum evar ennōkku nōkkiṉum em koḷkaivaḻi takkatē eṉap pāvāṇar vaḻiyil ūṉṟi niṟkum eḻuttāḷarkaḷ pāvalarkaḷ eṅkum uḷḷar. avvap pōtu tamtam tiṟattiṟkum vāyppukkum takka veḷiyīṭukaḷum ceytu varukiṉṟaṉar.
ettuṇaip pērkaḷ pāvāṇar vaḻiyil tam peyarkaḷait taṉit tamiḻākkik koṇṭuḷar! ettuṇaip pērkaḷ pāvāṇarālēyē peyarākkam peṟṟuḷar! avarkaḷuḷ ettuṇai ettuṇaip pērkaḷ tam koḷkai ūṟṟattāl tamiḻt toṇṭu ceytu varukiṉṟaṉar! ivarkaḷellārum uyirōṭu ulāvarum niṉaivu niṟuvaṉaṅkaḷum nilaipeṟṟac ciṉṉaṅkaḷum allarō! ivarkaḷiṭat tellām pāvāṇar iraṇṭaṟak kalantu niṟkiṉṟār allarō! iṉic col vaḻiyāl vāḻvāṅku vāḻum tēvanēyaraik kāṇpōm: collum cīrtta ciṉṉantāṉē!
tēnēyar paṭaippākkaṅkaḷai yellām oruṅku tiraṭṭi, akaraniralil ōraṭaivu ceytāl atu tēvanēyamākat tikaḻum.
āciriyar tolkāppiyaṉār, tolkāppiyattāl nammuṭaṉ oṉṟi uṟaintu uṭaṉākit tikaḻumāp pōlat tēvanēyattāl tēvanēyarum nammoṭum oṉṟi uṟaintu uṭaṉākit tikaḻvār.
tēvanēyariṉ centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutali avarālēyē muṟṟuṟa muṭikkap peṟṟiruppiṉ mṟṟoṉṟu vēṇṭā eṉṉum nilaiyil aḵtoṉṟē tēvanēyamākat tikaḻntirukkum. ataṉaip peṟum pēṟu tamiḻ maṇṇukku vāyāmaiyāl kiṭaitta - kiṭaikkiṉṟa - aḷavilēṉum tēva nēyattai uruvākki varutal vēṇṭum. ataṉai uruvākkutal evvaṇṇam?
tēvanēyar paṭaippellām collāyvākavē veḷippaṭṭavai. avar, epporuḷai eṭuttuk koṇṭu pēciṉālum eḻutiṉālum avarkku muntuṟa niṟpatu collāyvē! collāyvu ūṭāṭāta uraiyāṭṭum kūṭa avarmāṭṭu amaintatu illai. ākaliṉ avartam paṭaippu kaḷil - parinteḻutiya añcalkaḷil - aṟikkaikaḷil uḷḷa collāyvuk kuṟippukaḷ aṉaittaiyum akara niralil tokukka vēṇṭum.
avar, vēr kaṇṭa coṟkaḷukku vēr, viḷakkaṅkaṇṭa coṟkaḷukku viḷakkam, oppumai kaṇṭa coṟkaḷukku oppumaip, poruḷ maṭṭum kūṟiya coṟkaḷukkup poruḷ, collai maṭṭum cuṭṭiṉ accol, āṅkilam mutaliya piṟamoḻi viḷakkam uṇṭāyiṉ avviḷakkam ākiya aṉaittaiyum tokuppup poruḷākkiviṭa vēṇṭum.
vaṭamoḻiyait teṉmoḻiyākkam ākkiya tāyiṉumcari, āṅkilattait tamiḻākkam ceyta tāyiṉum cari, putitu paṭaitta kalaic collāyiṉum cari, paḻañcollaip putupporuḷil putukkik koṇṭatāyiṉum cari, avvakara niralil viṭupāṭiṉṟi iṇaittuviṭavēṇṭum.
ivvāṟu amaikkappaṭṭuviṭumāṉāl coṟ poruḷāyvāḷarukkum, kalaic collākkam puriya virumpu vārkkum, colliyal neṟimuṟai vakukka viḻaivārkkum, pāvāṇar paḻutta pulamai nalam tiraṭṭākak kaṇṭu tiḷaikka muṉaivārkkum tēṭi vaitta tiruvākit tikaḻtal uṟutiyām.
maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr, tam pukaḻ niṟīit tām amaintaṉar. tampukaḻāvatu tam pukaḻai nilaipeṟac ceyyum ceyaṟpāṭukaḷ! ceyaṟpāṭṭiṉ ulāccāṉṟu moḻi - col - tāṉē!
tiruvācakam iṉṟillaiyēl cāḻal teḷḷēṇam mutaliya coṟkaḷai vēṟeṅkuk kāṇa muṭiyum eṉa ēṅkupavar pāvāṇar (col. kaṭ. pak. 89).
āyiram āyiram coṟkaḷai maṇivācakar tam nūlil vaippākkiyiruntālum cāḻalum teḷḷēṇamum taṉit tuyarntu talaitūkki niṟpāṉēṉ? avvāṭci piṟariṭattuk kāṇaṟkillāp peṟṟiyatākaliṉ eṉka. pattōṭu patiṉoṉṟu eṉṟu illāmal avarukkē urimaipūṇṭa āṭcic coṟkaḷ avai ākalāṉ maṇivācakarkkut taṉivīṟum taṉippēṟum nalkiṉa. innalkutalai nōkkiya pāvāṇar nōkkē, cilampu, mēkalai, cintāmaṇi, peruṅkatai nōkkiya vaṉappu nūlkaḷukkē uriya coṟkaḷait taṉittaṉiyē tokuttu vaṉappuccol vaḷam eḻutat tūṇṭiṟṟu (cen. cel. 39: 305-310). ivvakaiyil pāvaṇarkkē uriya - pāvāṇarai aṭaiyāḷam kāṭṭakkūṭiya - coṟkaḷ orupatā? irupatā? taṉittut tokuttu aṭaivu ceyyiṉ orutaṉinūlām takaiyatu. pāvāṇarāka vāḻntu koṇṭirukkum colvāḻvukaḷ! paṇṭārakarā1 paṇṭuvarā2 pāvāṇarai niṉaivu kūrāmal muṭiyumā? kuḷampi3 vēṇṭumā? koḻuntunīr 4 vēṇṭumā? eṉṟu viṉavuvāriṭaip pāvāṇar aṉṟō meṉṉakai purikiṟār.
nāṉ aṇiyamāka5 iruntēṉ. nīṅkaḷ ippoḻutu vantatu ēntāka6 vāyttatu eṉpāriṭaip pāvāṇar iraṇṭaṟak kalantu niṟkiṟār.
inta moṭṭāṉ7 tāṉ anta mēṭaikku8 amaivāka irukkum eṉpavar iṉṟamiḻ uḷḷattil pāvāṇar allarō vīṟṟirukkiṟār.
paḻakkūṭṭum9 paṉikkūḻum10 eṉakku ottuk koḷva tillai; vetuppākap parukavēṇṭum eṉ pāriṭattup paḻakkūṭṭum paṉikkūḻumākap pāvāṇar kuḷirkiṟār.
pontikai11 yāka uṇṭu, caṭuttamāka12 varuvāruṭaṉē pāvāṇarum akamikka pontikaiyāka varukiṉṟār.
piṟappiyam13 eḻuti aintiṟam14 aṟivāriṭattum, toṉmam15 paṭittut tōṟṟaravai16 nampu vāriṭattum kūṭat tamiḻāl oṉṟiviṭukiṟār pāvāṇar.
aṟivaṉ17 kāri18 pārttu nīrāṭuvāriṭattum centaṇappil19 vīṟṟiruppār iṭattum pāvāṇar iṉitiṉ uṟaikiṉṟār.
tūval20 koṇṭu eḻutuvāriṭattum pāṭakarākip21 pāṭuvāriṭattum pāvāṇar oṉṟiyuḷḷār.
kumukāya22 mēmpāṭṭukku eṭuppai23 akaṟṟi aṭippaip24 payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟu cūḷiṭṭuk koḷvāriṭattē pāvāṇar cuṭarkiṉṟār.
arattam25, paṭaiccāl26, vaittūṟṟi27, maṇippavaḻam28 iṉṉavaṟṟai akaramutaliyil iṇaippāriṭattē pāvāṇar iṇaikiṉṟār.
aḻakaṉār29, aḻakamatiyar30, aruṭcelvar31, āmalaiyaḻakar32, matiyaḻakar33, maṇavaḻakar34, aruḷar35, maṉaṅkavarntār36 ciṉṉāṇṭār37 makiḻnar38 iṉṉa peyarāḷarkaḷiṭattellām pērāḷarākap pāvāṇar tirukkōlam koṇṭuḷḷār.
veṅkālūr39, vēmpāy40, erutantuṟai41, paintīvar42, amaitivāri43 eṉṟu eṇṇuvāriṭattum, vēmpā (kotikalaṉ) toḻiṟcālai44, taṭivaḻiviraivāṉ45, nāṭcari46, mātikai47 eṉṟu peyariṭuvāriṭatatum pāvāṇar amaintirukkiṟār.
kāṭṭu vilaṅkāṇṭi48 eṉṟālum paṭṭantāṅki49 eṉṟālum nēriyaip50 payaṉpaṭuttum aḷavil moḻiyākka nōkkuk koḷḷutal vēṇṭum eṉṟu karutiṉ, avariṭattē pāvāṇar akamalarntu mukamalarntu aḻakuk kāṭci vaḻaṅkukiṉṟār.
iṅkuc cuṭṭikkāṭṭiya aimpatu coṟkaḷ tāmō tēvanēyam. ippaṭi ettaṉai ettaṉai aimpatukaḷ. ivaṟṟait tokuttut tokaippaṭuttuvatē nēvanēyam. ittēvanēyam iyaṉṟa viraivil veḷippaṭumāka.
kuṟippu viḷakkam :
1. ṭākṭar, 2. maruttuvar, 3. kāpi, 4. tēnīr, 5. tayār, 6. vacati, 7. ṭūl, 8. mēcai, 9. purūṭ cāliṭ, 10. aikirīm, 11. tirupti, 12. viraivu, 13. cātakam, 14. pañcāṅkam, 15. purāṇam 16. avatāram 17. putaṉ 18. caṉi. 19. ērkaṇṭicaṉ 20. pēṉā, 21. pākavatar, 
22. camutāyam, 23 eṭuppuk kakkū, 24. piḷaavuṭ, 25. irattam, 26. parlāṅ, 27. puṉal, 28. maṇippiravāḷam, 30. irāmaccantiraṉ, 31. karuṇāniti, 32. pacumalaicuntaram, 33. cōmacuntaram, 34. kaliyāṇacuntaram, 35. pacumalaicuntaram, 36. maṉōkaraṉ, 37. ciṉṉaccāmi, 38. cantōṣam, 39. peṅkaḷūr 40. pampāy, 41. ākcucuppōrṭu, 42. kiruṉlāṇṭ, 43. pacipikkukkaṭal, 44. pāylartoḻiṟcālai, 45. cirēṭṭiraṅ ekpira; 46. tiṉacari, 47. mātappattirikai, 48. tirukāṇṭi (mirāṇṭi) 49. paṭṭatāri, 50. X£L.*
* tēnēyap pāvāṇariṉ collāyvukaḷ eṉṉum ulakattamiḻārāycci niṟuvaṉap pāvāṇaraṟakkaṭṭaḷaip poḻivu nūliṉ iṟutikkaṭṭuraiyaip peritum taḻuviyatu ippakuti.

16. paṭaippum palkum
nēcamaṇiyammaiyār niṉaivu veḷiyīṭu -1.
icaittamiḻk kalampakam
mutaṟpākam mutaṟpatippu 1966
cēlam nakarāṇmaik kallūri mēṉāḷ tamiḻp pērāciriyaṉ maturaippaṇṭitaṉ nellaip pulavaṉ ceṉṉaip pulava (vittuva) kalait talaivaṉ (em.ē.) ñā. tēvanēyaṉ pāṭiyatu.
(kuṟiyīṭṭu viḷakkam, pāyiram, kāppu, icaiyāciriya vaṇakkam eṉpavaṟṟuṭaṉ nūl 303 icaippāṭalkaḷāl iyalkiṉṟatu. tamiḻ, tamiḻakam, tamiḻar, āriyam, āṅkilam, inti, tamiḻar kaṭamai, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akaramutali iṉṉavāṟāṉavai paṟṟiya icaippāṭalkaḷ ivai. tamiḻ vaḷarppōr, tamiḻt toṇṭu ceyyum amaippu, palvēṟu vāḻttu iṉṉavum innūlil uṇṭu. tamakku utavi ceytōraip paṟṟiya naṉṟippāṭalum itaṉ kaṇ uṇṭu. ellārum iṉpamuṟavē iṟaivaṉaruḷāl maṅkalam eṉa nūlniṟaikiṉṟatu.
intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
maturait tamiḻc caṅkap paṇṭitaṉ nellait tamiḻc caṅkap pulavaṉ, ceṉṉaip palkalaik kaḻakappulava kalait talaivaṉ, mēṉāḷ cēlam nakarāṭcik kallūrit talaivaṉ, mēṉāḷ cēlam nakarāṭcik kallūrit tamiḻp pērāciriyaṉ ñā. tēvanēyaṉ eḻutiyatu.
āciriyar veḷiyīṭu. 1968. āciriyar urimaiyatu.
(intiya etirpput toṇṭāṟṟum taṉiyārkkum paṭaiñarkkum payaṉpaṭumāṟu innūleḻutappaṭṭa teṉṟum, puṉceyp puḷiyam paṭṭi maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟap pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭuk kuḻuviṉ viruppattiṟkiṇaṅki. eḻutap paṭṭateṉṟum mukavuraiyil kuṟikkiṟār pāvāṇar. kāṭṭuppāṭi virivu, 17 kumpam, 1999 (29-2-68) ñā. tē. eṉpavai iṭamum kālamum oppamum. 89 pakkaṅkaḷaik koṇṭa iccuvaṭi muṟpaṭai, intivaralāṟu, intiyāl viḷaiyuṅ kēṭu, intip pōrāṭṭam, palvēṟu ceytikaḷ, muṭipu eṉṉum āṟuperum pakuppukaḷum mūṉṟu piṉṉiṇaippukaḷum koṇṭatu. vilai urupā. 1)
iyaṟṟamiḻ ilakkaṇam
kaḻaka veḷiyīṭu - 172.
4, 5, 6 āmpāraṅkaḷukkuriyatu.
tirucci, puttūrp piṣaphīpar kalācālait tamiḻāciri yaṉ vitvāṉ ñā. tēvanēyap pāvāṇaṉ, B.O.L., eḻutiyatu.
pāṭanūl kuḻu opputal peṟṟatu.
mutaṟpatippu - cūlai 1940; aintām patippu 1943.
itaṉ oḷippaṭi vaḻaṅkiyavar pūṅkāvaṉar.
(mukavurai, orupakkam pāvāṇar eḻutiyuḷḷār. kaiyeḻuttu ñā. tē. pā. tiruccipputtūr 23-12-34. eḻutivaittu ēḻām āṇṭu veḷivantatu. in nūl viḷaṅka vaittal eṉṉum orē nōkkam paṟṟi eḻutappaṭṭatu eṉpatu itaṉaip payilvār naṉkuṇarvar eṉkiṟār. mottappakkam 148. aintām patippiṉ vilai 15 aṇā 6 paicā. kaḻaka urimai.)
kaḻaka veḷiyīṭu : 566.
mutaṟpākam mutaṟpatippu ticampar 1950
cēlam nakarāṇmaik kallūrit tamiḻt tiṇaikkaḷat talaivaṉ paṇṭita pulava vittuva ñā. njtnea‹, ã.X.vš., iyaṟṟiyatu.
mukavurai - iraṇṭu pakkaṅkaḷ ñā.tē.
cēlam, 4-11-50.
(innūl toṭariyal, marapiyal, kaṭṭuraiyiyal eṉa mūviyalkaḷaiyuṭaiyatu; immutaṟpākam mutaliyalaik koṇṭatu. innūl oru putumuṟaiyil mutaṉmutal eḻutap peṟṟatākaliṉ itiluḷḷa kuṟṟaṅkuṟaikaḷai aṟiñar eṭuttuk kāṭṭiṉ avaṟṟai aṭutta patippil naṉṟiyaṟitaluṭaṉ tiruttik koḷvēṉ eṉkiṟār. nūl pakkam 284. nūlurimai vÞ.o.Rªjuuh{)
uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam
iraṇṭām pākam
kaḻaka veḷiyīṭu : 908
cēlam nakarāṇmaik kallūrit tamiḻt tiṇaikkaḷat talaivar paṇṭita pulava vittuva ñā. tēvanēyaṉ em. V., iyaṟṟiyatu.
mutaṟpatippu : navampar 1951.
iraṇṭām patippu : mārccu 1968.
(marapiyalum kaṭṭuraiyiyalum koṇṭatu. pak. 251 mukavurai maiṭam nāḷ : cēlam, 23-8-1951 ñā.tē. urimai : ñāṉamuttu tēvanēyaṉ)
oppiyaṉmoḻi nūl
mutaṉmaṭalam tirāviṭam - mutaṟpākam (tamiḻ).
paṇṭita pulava vittuva kīḻkalait tērcciyāḷaṉ ñā. tēvanēcaṉ eḻutiyatu. 1940.
(moḻinūl, paṇṭaittamiḻakam, tamiḻttōṟṟam, ulaka mutaṉmoḻik koḷkai eṉa nāṉku perum pirivukaḷaiyum palvēṟu uṭpirivukaḷaiyum uṭaiya innūl 378 pakkaṅkaḷaik koṇṭatu. maruttuva aṟiñar ṭākṟṟar NB. srīnivāca mallaiyā avarkaḷukkup paṭaiyalākkappaṭṭatu. pērā. S. āṟumuka mutaliyār (M.A; L.T.) kku utaviyuraikkiṟār. eṉ kaṭṭuraikaḷaik kuṟaikūṟi eṉmuṭivukaḷ muṉṉilum valipeṟumāṟu ceyta pala naṇparkaṭkum yāṉ mikavum kaṭappāṭuṭaiyēṉ eṉkiṟār. iṭam nāḷ oppam : puttūr tirucci. 29-1-40: ñātē.)
oppiyaṉ moḻi nūlukku oru matippurai.
pāḷaiyaṅka kōṭṭaiyil pāvāṇar payiṉṟa nāḷil āṅkut talaimaittamiḻ āciriyarāka irunta G.S. turaicāmi eṉpār oppiyaṉ moḻi nūlukku āṅkilattil varainta matippuraiyiṉ tamiḻākkam itu. pāvāṇar ceytatu. tamiḻ kirēkku āṅkilam mūṉṟiṉum vallārāṉa turaicāmip piḷḷaiyatu eṉpatu muṟkuṟippu.
nallūr, yāḻppāṇam, ilaṅkai 15-7-1940.
āciriyar tiruvāḷar ñā. tēvanēcaṉ avarkaḷ aṉpuṭaṉ utaviya oppiyaṉ moḻinūl kiṭaittu vācittu makiḻntēṉ. innūl ēṭu toṟum iṉpam payappatu. tamiḻiṉ tol ciṟappu tamiḻmakkaḷiṉ paṇṭaimēṉilai tamiḻmoḻikaḷiṉ varalāṟu mutaliyavaṟṟait teḷḷitiṉ viḷakkuvatu. āciriyariṉ ārāycci vaṉmai colliṟantu niṟpatu. ippēraṟivāḷar tamiḻ nāṭṭukkuc ceytuḷḷa pērutaviyait tamiḻ urimai mikkuṭaiya tamiḻmakkaḷ yāvarum pārāṭṭuṅ kaṭappāṭuṭaiyar. tamatu nalattaik karutātu uḻaikkum ittakaiya kalaivallārait tamiḻnāṭu poṉṉēpōl pōṟṟutal vēṇṭum. tamiḻmoḻikkut tāḻvu nērntuviṭumōveṉak kalaṅkiniṉṟa ikkālattiṉāṟ ceyta naṉṟiyai ñālattiṉ māṇap peritākat tamiḻmakkaḷ pōṟṟuvārāka. tamiḻurimai mikkuṭaiyēm eṉak kūṟik koḷḷum tamiḻmakkaḷ collaḷavil niṉṟuviṭātu innūlai vāṅkik kaṟṟup payaṉ peṟuvārāka.
G.S. turaicāmip piḷḷai.
kaṭṭāya intik kalvik kaṇṭaṉam
centamiḻk kāñci mutaṟpākam
mukappil kāntiyār paṭamuṭaiyatu
tēcāpimāṉat taṇṭamiḻt toṇṭaṉ
						1937
srīnilaiyam accuk kūṭam tirucaci.
vilai aṇā 2.
(icaip pāṭalkaḷ 35 koṇṭatu. iṟuti oru pāṭṭum tirucci maturam ṭākṭar kurumaruntukaḷiṉ kuṇam eṉpatu paṟṟiyatu. ovvorupāṭṭu mukappilum iṉṉa meṭṭu eṉṉum kuṟippuḷḷatu. pallavi, aṉupallavi, caraṇam, tokaiyarā eṉṉum pakuppukaḷum uṇṭu. nūl pakkam 33.)
kaṭṭuraik kacaṭaṟai eṉṉum viyāca viḷakkam
tiruccip puttūrp piṣap hīpar uyartarap pāṭacālait tamiḻāciriyaṉ paṇṭita pulavavittuvāṉ, kīḻ kalait tērcciyāḷaṉ ñā. tēvanēyaṉ eḻutiyatu.
mutaṟpatippu : 1937. ciṅkāram accuk kūṭam, tirucci.
(puttūr, tirucci. 12-12-1936; ñā. tē eṉpavai mukavurai iṟutiyavai. mukavurai orupakkam. innūṟṟiruttam paṟṟi aṟiñartam karuttukkaḷait terivippiṉ avai naṉṟiyaṟi vuṭaṉ aṭutta patippiṟṟaḻuvappaṭum eṉkiṟār. talaippukaḷ kuṟiyīṭukaḷ āṅkilattilum tamiḻilum uḷa. e-ṭu : uḷḷaṭakkam - Contents, mukavurai - Preface.
eḻuttiyal, colliyal, coṟṟoṭariyal, aṇiyil, viyācaviyal eṉa aintu iyalkaḷum aṉupantamum koṇṭa innūl 84 pakkaṅkaḷaiyuṭaiyatu. itu māṇavarkkeṉa veḷiyiṭṭa nūl. ‘A Guide to Tamil Composition for Schools & Colleges’ eṉum talaippup poṟippē itaṉait teḷivuṟuttum. āṅkilac coṉ moḻipeyarppu eṉṉum iṇaippu (aṉupantam) Appendix muppakkaṅkaḷ uḷḷatu. ataṟkum avartam vaḷarnilaic collākkattiṟkum oppiṭṭukkāṇa avarā? ivar eṉa evarum viyavātirār).
kaṭṭurai varaiviyal eṉṉum
iṭaitarak kaṭṭurai ilakkaṇam
kaḻaka veḷiyīṭu : 400
cēlam kallūrit tiṇaikkaḷattalaivaṉ 
paṇṭita pulava vittuvāṉ ñā. tēvanēyaṉ (B.O.L.) eḻutiyatu.
mutaṟpatippu : cūṉ 1939, nāṉkām patippu.
navampar 1952.
(mūṉṟām patippiṉ mukavurai: ñā. tē; maṇṇaṭi, ceṉṉai 20-1-1944. pala tiruttaṅkaḷum pala putuc cērkkaikaḷum nikaḻntuḷḷaṉa eṉkiṟār. eḻuttiyal, colliyal, coṟ ṟoṭariyal, aṇiyiyal, kaṭṭuraiyiyal eṉṉum aintiyalkaḷum nāṉku piṉṉiṇaippukaḷum koṇṭatu. pak. 160. urimai, kaḻakam)
kiṟittavak kīrttaṉam
innūliṉ iraṇṭu aṭṭaikaḷum kiṭṭavillai: nūṟporuḷukku muṟpaṭṭa pakkaṅkaḷum kiṭṭavillai. eṉavē itu mutalil eppoḻutu patippikkappaṭṭatu eṉpatu teriyāta nilai eṉa nūlnilaiyap piṟpatippām vētākama māṇavar patippuk kūṟukiṉṟatu. (1981).
nalla tamiḻ moḻiyil paipiḷai moḻiyākkam ceyvataṟku avar mēṟkoṇṭa muyaṟciyil avvaḷavu varavēṟpum vāyppum kāṇā nilaiyil tam maṉattait tamiḻmoḻi ilakkiya ārāycciyil īṭupaṭuttiyataip pāvāṇar tammiṭam nēril uraittatākap patippāciriyar ñāṉacikāmaṇiyār kuṟippiṭukiṟār (1969).
iyaṟpākkaḷ 25-um, icaippākkaḷ 50-um koṇṭa cuvaṭi itu. cilappatikāra varippāṭalkaḷ tēvārappaṇ, tiruppukaḻ vaṇṇam, tiruvaruṭpā amaiti iṉṉavellām icaik kīrttaṉaṅkaḷuṭaṉ iṭam peṟṟuḷa.
ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu
intiya kiṟittava ilakkiyak kaḻakattāl 1925-il veḷiyiṭappaṭṭatu innūl. itaṉ mukavuraiyil ñāṉa. tēvanēcap pāvāṇaṉ, tiruvallikkēṇi, 26-8-24 eṉṟuḷḷa kuṟippukaḷ peyar, iṭam, nāṉ terivikkum.
poruṭ pāṭam, katai, viḷaiyāṭṭu, kaivēlai mutaliyavaimēl 29 pāṭalkaḷaik koṇṭa innūliṉ, ovvoru pāṭṭukku mēlum meṭṭuk kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
veḷivanta ciṟuvar pāṭal nūlkaḷ karuttillāmal kuruṭṭup pāṭaṅkaḷāka irukkiṉṟamaiyāl innūl vantatu eṉkiṟār pāvāṇar.
icaippittaṉāka irunta eṉṉai iṟaivaṉ māṟṟiṉāṉ eṉṟu piṟkālattuk kūṟutaṟku amainta muṟpaṭṭa icaiccāṉṟu innūl eṉattakum. ‘G.L.S, Press, Madras - 1925’ eṉpatu accīṭṭukkuṟippu. nūl 32 pakkaṅkaḷāl āyatu. itaṉ oḷippaṭi yoṉṟai utaviyavar pērā. tirumāṟaṉār.
cuṭṭu viḷakkam allatu aṭippaṭaivērccol aintu
ceṉṉai, muttiyālupēṭṭai uyarnilaippaḷḷit tamiḻāciriyaṉ paṇṭita pulava vittuva kīḻkalait tērcciyāḷaṉ ñā. tēvanēyaṉ, B.O.L. eḻutiyatu.
1943
(oppiyaṉ moḻinūl : mutaṉmaṭalam - 2-m pākam muṟpakuti eṉṉum kuṟippil uḷḷatu. āciriyar conta veḷiyīṭu. nūl kiṭaikkumiṭam kaḻakam mukavurai 6 pakkam. ñā. tēvanēyaṉ. iṭamum nāḷum illai. eṉatu moḻi yārāycci kuṉṟāvāṟu iṭai iṭai ūkkivarum eṉ naṇpar tirumāṉ va. cuppaiyā piḷḷai avarkaṭkum piṟarkkum yāṉ mikamikak kaṭap pāṭuṭaiyēṉ eṉṟum, ivvārāyccikkum ataṉ veḷi yīṭṭiṟkum tōṉṟāt tuṇaiyāy iruntu utaviyaruḷum ellām valla iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai neñcāra niṉaittut talaiyāra vaṇaṅkukiṉṟēṉ eṉṟum mukavuraiyai niṟaittuḷḷār. cuṭṭu, cuṭṭuttōṟṟam, cuṭṭuvērccoṟkaḷ, mūviṭappeyar, viṉāppeyar eṉṉum aimpakuppum mūṉṟu piṉṉiṇaippum koṇṭa innūl 104 pakkaṅkaḷuṭaiyatu).
ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarātiyiṉ cīrkēṭu
maturaip paṇṭitaṉ, nellaippulavaṉ, ceṉṉaip pulava (vittuva) kalaittalaivaṉ (M.A.), ōyvu peṟṟa cēlam nakarāṇmaik kallūrit tamiḻp pērāciriyaṉ ñā. tēvanēyaṉ eḻutiyatu.
1961
vilai 75 putuccalli.
(mukavurai mūṉṟupakkam. colvaḻukkaḷ, poruḷ vaḻukkaḷ, vērvaḻukkaḷ, ilakkaṇavaḻukkaḷ, marapu vaḻukkaḷ, akarāti amaippuvaḻukkaḷ, akarāti āciriyar kuṟaikaḷ, ceṉṉaip palkalaik kaḻaka amaippuk kuṟaikaḷ eṉṉum eṇ pakuppiṉatu nūl. putuvai, 20-8-1961. ñā. tē. eṉa mukavurai niṟaiviluḷḷatu.
pukkil amaintiṉaṟu kollō cilariṭait
	tuccil irunta tamiḻkku
eṉak kuṟaḷ māṟṟuvaṭivoṉṟu mukavuraiyil uḷḷatu. 46 pakkaṅkaḷ. nūlniṟaivil, akarātiyai uṭaṉē tiruttāviṭiṉ, tamiḻukkeṉṟu taṉippalkalaik kaḻakamē niṟuvappeṟutal vēṇṭum eṉṟu muṭikkiṟār.
collārāyccik kaṭṭuraikaḷ
kaḻaka veḷiyīṭu: 484
mutaṟpatippu 1949,
muṉṉāḷ cēlam nakarāṇmaik kallūrit tamiḻttuṟait talaivar pērāciriyar paṇṭita pulavar ñā. njtnea‹ v«.V., pi.ō.el.
urimai : nēcamaṇi tēvanēcaṉ.
(mukavurai orē pakkam : iṭam nāḷ peyar: cēlam; 29-12-48; ñā. tē. eṉṉaip pallāṟṟāṉum ūkki innūl viraintu iyalvataṟkuk kāraṇamāyirunta cēlam nakarāṇmaik kallūrit talaivar tiru.a. irāmacāmik kavuṇṭar M.A. L.T., avarkaḷukku yāṉ eṉṟuṅ kaṭappaṭuṭaṭaiyēṉ eṉkiṟār. aṇiyiyaṟ coṟkaḷ mutalākac coṟ kuṭumpamum kulamum īṟāka 120 pakkaṅkaḷaik koṇṭatu.
tamiḻ ilakkiya varalāṟu
mēṉāḷ cēlam nakarāṭcik kallūrit tamiḻttuṟait talaivaṉ ñā. tēvanēyaṉ eḻutiyatu.
nēcamaṇi patippaka veḷiyīṭu; mutaṟpatippu 25, cūlai 1979.
urimai : ñāṉamuttu tēvanēyaṉ
accakam : kāṭṭuppāṭi teṉkumari accakam.
nūlutavi : ve. kōpala kiruṭṭiṇaṉār ciṅkappūr.
(naṉṟiyurai, pāṭāṇpatikam, nūlāciriyaṉ mukavurai, patippāḷaṉ mukavurai (tē.maṇi) tamiḻāriyap pōrāṭṭap paṭṭimaṉṟa naṭuvar peyarp paṭṭi ākiyavaṟṟuṭaṉ muṉṉurai 65 pakkamum, nūl talaik kālam iṭaikkālam ikkālam etirkālam piṉṉiṇaippu ākiyaṉa 326 pakkaṅkaḷum koṇṭatu. va.u.ci. kappalōṭṭiyatait taṭuttatu āṅkilarāṭciyāl viḷainta ciṟutīṅkē. āyiṉ mutaṉ mutal kalampuṇarttu ōṭṭiyavaṉ tamiḻaṉ eṉpatai maṟaittu nāvāy eṉṉum kalappeyaraiyum tamiḻ eṉa vaḻaṅkaviṭātu nau eṉṉum vaṭacoṟṟiripeṉat taṭuppatē pirittāṉiyac ceyaliṉum koṭitu eṉkiṟār (299.)
tamiḻ nāṭṭu viḷaiyāṭṭukkaḷ
kaḻaka veḷiyīṭu : 752
mutaṟpatippu ticampar 1954.
āciriyar
cēlaṅ kallūrit talaimait tamiḻāciriyar
tiru. ñā. tēvanēyaṉ, avarkaḷ em.ē.
(iḷaiñar pakkam, periyōr pakkam piṉṉiṇaippu eṉṉum muppakutikaḷaik koṇṭatu nūl. iḷaiñar pakkam āṇpāṟpakuti, peṇpāṟpakuti, irupāṟpakuti eṉa muppakutikaḷaiyuṭaiyatu. periyōr pakuti āṇpāṟ pakuti, peṇpāṟ pakuti eṉa irupakutikaḷaiyuṭaiyatu. pakka aḷavu 144. urimaik kaḻakam)
tamiḻ varalāṟu
nry« efuh£á¡ fšÿÇ nkdhŸ jÄœ¥ nguháÇa‹ kJiu¥ g©oj‹, bešiy¥ òyt‹ br‹id¥ òyt (É¤Jt) fiy¤jiyt‹ (v«.V.,), ñā. tēvanēyaṉ eḻutiyatu.
nēcamaṇi patippakam. 1967. pep.
urimai : ñāṉamuttu tēvanēyaṉ.
(kāṭṭuppāṭi, 12 kumpam 1998  (24-2-1967) ñā. tē. eṉpavai nāṟpakka mukavurai iṟuti. pāvāṇar nūlveḷiyīṭṭukkuḻu ceṅkaip pakutikku naṟṟiyuraip patikamum muṉṉurai 50 pakkaṅkaḷum nūl iyaṉilaip paṭalam, tirinilaip paṭalam, ciṟainilaip paṭalam, maṟai niṟaippaṭalam, kiḷarnilaippaṭalam,, varunilaippaṭalam eṉa āṟu paṭalaṅkaḷum piṉṉiṇaippu kaḷumāka 319 pakkaṅkaḷaiyuṭaiyatu).
tamiḻar tirumaṇam
cēlam nakarāṇmaik kallūrit tamiḻttuṟait talaivaṉ pērāciriyaṉ paṇṭita pulava vittuva ñā. tēvanēyaṉ (em.ē.) eḻutiyatu.
1956.
(nūlāciriyaṉ mukavurai ōr araippakkam: cēlam 15-5-56. ñā. tēvanēyaṉ. veḷiyiṭuvōṉ mukavurai ōr araippakkam: 15-6-56. nacciṉārkkiṉiya nampi. innūliṉ ellāvurimaiyum tiruvāṭṭiyār nēcamaṇi tēvanēyaṉukkuriya, muṉṉurai 6 pakkamum, nūl paṇṭait tamiḻmaṇam iṭaikkāla māṟutalkaḷ tirumaṇac cīrtiruttam eṉṉum muppakuppukaḷum piṉṉiṇaippu māka 96 pakkaṅkaḷaiyuṭaiyatu. cēlam kūṭṭuṟavu accakattil acciṭappaṭṭuḷḷatu. innūlāciriyariṉ ēṉai nūlkaḷ (veḷivara viruppavai) eṉa 20 nūṟpeyarkaḷ uḷa. avaṟṟuḷ tamiḻarmatam, tamiḻa nākarikamum paṇpāṭum, tamiḻar varalāṟu, tirukkuṟaḷum tamiḻ marapuraiyum eṉṉum nāṉkumē piṉṉē veḷivantaṉa. eñciyavai eḻutattiṭṭap paṭuttiyavai ākalām. paḻamoḻi patiṉmūvāyiram eḻuti muṭittum iḻanta nūlāyiṟṟu. tolkāppiyam tēvanēyam eṉpatu avar uraikāṇa eṇṇiyatākalām)
tamiḻar matam
tēvanēyaṉ eḻutiyatu
nēcamaṇi patippakam
mutaṟpatippu : 15 navam. 1972
urimai : ñāṉamuttu tēvanēyaṉ.
accakam : maṟaimalai accakam.
(kāṭṭuppāṭi virivu 200 3, kaṉṉi, 7. (23-9-1972) tēvanēyaṉ. itu mukavuraiyīṟu. kōvai irāmacāmik kavuṇṭar, avar maintar nittaliṉpaṉār, maṟaimalai accaka urimaiyāḷar, meypput tiruttāḷar, mullaivāṇaṉ ākiyōrkku naṉṟi yuraikkiṟār : naṉkoṭaiyāḷar peyarppāvum naṉkoṭait tokaiyum kuṟikkappaṭṭuḷa. muṉṉurai kumarinilaiyiyal iṭai nilaiyiyal nikaḻnilaiyiyal varunilaiyiyal muṭipuraiyiyal piṉṉiṇaippukaḷ ākiyavaṟ ṟuṭaṉ nūl 200 pakkaṅkaḷāl iyalkiṉṟatu. kaṭavuḷai nāṭāmal uṇṭeṉa nampu eṉa nampumatam eṉpatai mukappu veṇpāvilēyēcuṭṭukiṟār. matam camayam matam tēṉṟiyavai mūvakai matam kumarināṭṭu matanilai eṉpavai muṉṉuraip poruḷ)
tamiḻar varalāṟu
tēvanēyaṉ eḻutiyatu
nēcamaṇipatippaka veḷiyīṭu
urimai : ñāṉamuttu tēvanēyaṉ. mutaṟpatippu : pep. 1972.
(kāṭṭuppāṭi virivu, 17, cuṟavam, 2003 (31, caṉuvari, 1972) tēvanēyaṉ - eṉpavai mukavurai niṟaivu. 1929 ām āṇṭil cīnivāca aiyaṅkār teṟkiṉiṉṟu toṭaṅkit tamiḻ varalāṟu varaintuviṭṭārēṉum atu āṅkilattil iruppataṉālum pōtiya aḷavu moḻinūṟcāṉṟu kāṭṭāmaiyālum ivvaralāṟṟu nūlai varaiyat tuṇintēṉ eṉṟu nūleḻutu karaṇiyam mukavuraiyil kuṟikkiṟār. maturaimaṇiviḻāk kuḻuviṉar, kōvai irāmacāmikkavuṇṭar avar makaṉār nittaliṉpaṉār, puṉceyppuḷiyam paṭṭi maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟattār pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉar. muṉṉurai 25 pakkaṅkaḷ, taṉinilaik kāṇṭam kalavunilaik kāṇṭam teḷinilaik kāṇṭam eṉa nūl mukkāṇṭaṅkaḷ; piṉṉiṇaippukaḷ 2. āka 382 pakkaṅkaḷaik koṇṭuḷatu.)
tamiḻiṉ talaimaiyai nāṭṭum taṉiccoṟkaḷ
centamiḻc celviyil vērc coṟ kaṭṭuraikaḷ veḷivanta piṉrt toṭarāka veḷippaṭṭatu ivvāyvuk kaṭṭuraikaḷ. cilamsapa 52; paral 1 ilittoṭartōṉṟiyatu (cep. 1977). umpar, uy, uruḷai, arattam, kaṇ, kāntu, kālam, kummal, anti, ellā, kalittal, makaṉ, maṉ, teyvam, pukā (uṇā), paḷḷi, pātam, puri, poṟu, eṉpaṉa (19) cilampu 54; paral 2 varai (1979 ak) veḷivantaṉa. piṉṉart tamiḻiṉat talaimaiyai nāṭṭum tokutic coṟkaḷ eṉṉum talaippil pūṉaip peyarkaḷ eṉpatu vantatu (54:3) mīṇṭum toṭarntu paku, pēcu eṉṉum taṉiccoṟkaḷ (54:4;5) veḷivantaṉa. ivai itu kāṟum taṉinūlākkam peṟṟila. veḷivariṉ vērc coṟkaṭṭuraikaḷ pōlac ciṟakkum.
tiraviṭattāy
kaḻaka veḷiyīṭu : 899.
mutaṟpatippu : āciriyar 1944 caṉavari
maṟupatippu - kaḻakam 1956 mē.
tiru. ñā. tēvanēyaṉ. muṉṉurai, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷu, muṭivu eṉṉumāṟu pakuppuṭaiyatu. pak. 112.)
tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai
tēvanēyaṉ eḻutiyatu
nēcamaṇi patippakam, kāṭṭuppāṭi virivu.
urimai : ñāṉamuttutēvanēyaṉ.
mutaṟpatippu : ticampar 1969.
(mēlaittāmparam ceṉṉai 45, 18, kaṉṉi, 2000 (4-10-1969) ñā. tēvanēyaṉ mukavurai niṟaivil uḷḷavai. parimēlaḻakar vaḻuviyuḷḷa vaḻikaḷ paṉṉiraṇṭaṉaic cuṭṭukiṟār. tam urai tiruntiyuḷḷa vakaikaḷ aintaṉai viḷakkukiṟār. tāmaraic celvar cuppaiyā, irācipuram cēyōṉ, āraṇic celvarācaṉ, pāri accaka nārāyaṇar ākiyōr pāṭṭālum uraiyālum mukavuraiyil pārāṭṭappaṭṭuḷar. naṉṟiyuraip pakutiyil, aṉṉattāḷaka āciriyaṉ murukaṉ, pulavar kantacāmi ākiyōr īrāyirattiṟku mēl tanta tokaiyum, tiruccinakarkallūri māṇavar viṭutta tiṅkaṭpaṇaviṭaiyum, intiya nāṭṭuvaippakak kaṇakkar muttukkiruṭṭiṇar viḻuppamiku viruntēmputaluṭaṉ meypput tiruttiyamaiyum cuṭṭap paṭukiṉṟaṉa. nūṉmuṉṉurai 34 pakkaṅkaḷāl iyalkiṉṟatu. nūlurai (35 - 726) muṭintapiṉ piṉṉiṇaippum (727 - 812) virikiṉṟatu. 24 piṉṉiṇaippukaḷil iṟutiyatu tiruvaḷḷuvar īrāyiravāṭṭai viḻāc ceyti. atu 108 aṭiyāṉ amaintaakaval; paṟampukkuṭiyil u.ta.ka. mutaṉ mānāṭṭil veḷiyiṭappaṭṭatu. veḷiyīṭṭu nikaḻcci teṉmoḻiyilvirivāka vantatu).
tolkāppiyak kuṟippurai
1944-il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyam veḷiyiṭṭatu. nūṟ pākkaḷilum uraikaḷilum māṇākkar viḷakkam peṟavēṇṭiya pakutikaḷiṉmēl takka ārāyccik kuṟippukaḷum viḷakkaṅkaḷum mēṟkōḷiṭaṅkaḷuṭaṉ avvap pakkattiṉ aṭikkuṟippu varaintavar pāvāṇar. kuṟṟiyalukaram uyirīṟē eṉpatoru kaṭṭuraiyum, uraiyāciriyar uraiyoṭu nacciṉārkkiṉiyar urai vēṟupaṭum iṭaṅkaḷum pāvāṇar varaintuḷār.
tolkāppiyac collatikārac cēṉāvaraiyaruraip patippu kantacāmiyārāl ceyyappaṭṭatu. (1923) ataṉ maṟu patippil (1946) pāvāṇar viḷakkak kuṟippu varaintār.
tolkāppiyattiṟku uraiyeḻuta virumpiyavar pāvāṇar. atu niṟaivēṟiyamai aṟiyak kūṭavillai.
paṇṭait tamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
nēcamaṇiyammaiyār niṉaivu veḷiyīṭu - 2.
paṇṭita pulava kalaittalaivaṉ ñā. tēvanēyaṉ. (cēlaṅ kallūri mēṉāḷ tamiḻppērāciriyaṉ) eḻutiyatu.
1966.
(mukavurai irupakkam. kāṭṭuppāṭi, ka, cuṟavam 1997. ñā. tē. ceṭṭikuḷattup pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭuk kuḻu utaviyāl veḷivantatu. meyppup pārtta aruṇācalam eṉṉum nalliṟaiyaṉaip pārāṭṭiyuḷḷār. muṉṉurai (1-23) nūl 1. paṇṭait tamiḻa nākarikam (24-195) paṇṭait tamiḻap paṇpāṭu (196-225) piṉṉiṇaippu, nūl veḷiyīṭṭukkuḻu āka 240 pakkaṅkaḷ).
paḻantamiḻāṭci
kaḻakaveḷiyīṭu : 613
mutaṟpatippu pep. 1952
cēlaṅkallūrit tamiḻt tiṇaik kaḷattalaivaṉ, paṇṭita pulava vittuva ñā. tēvanēyaṉ, em. ē,. eḻutiyatu.
urimai : D. aṉṉapūraṇam.
mukavurai : cēlam 13-12-1951. ñā. tē.
(innūl mukavuraiyiṉ iṟutiyil eṉṟum tiruttam iyampum aṟiñariṉ, naṉṟi yaṟivēṉ naṉi eṉak kuṟaṭpā voṉṟuḷatu. araciyal uṟuppukaḷ toṭaṅki aracar muṭivu īṟāka 26 talaippukaḷil (pak. 158) nūliyalkiṉṟatu. piṉṉiṇaippu nāṉku kuṟuntalaippiṉatu (159-170). innūlil mutaṟkaṇ patippurai irupakkaṅkoṇṭuḷḷatu).
maṇṇilviṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭamai
mēṉāḷ cēlam nakarāṭcik kallūrit tamiḻt tuṟait talaivaṉ ñā. tēvanēyaṉ eḻutiyatu.
nēcamaṇipatippakam
mutaṟpatippu : 1- 4-1978
urimai : ñāṉamuttu tēvanēyaṉ
patippāḷaṉ : tē. maṇi
(kāṭṭuppāṭi virivu 31-8-1973; ñā. tēvanēyaṉ eṉpatu mukavuraiyīṟu. eṉ tantaiyār ōr araciyal aluvalarāyiruppatāl itait tāmāka veḷiyiṭa iyalavillai. ataṉāl nāṉē veḷiyiṭukiṉṟēṉ eṉpatu patippāḷaṉ mukavurai. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilēyē ulakukkut takka uyariya kūṭṭu uṭaimaiyāṭci tiruvaḷḷuvarāl terivikkappaṭṭu viṭṭatu eṉpatai virivāka eḻutiyatē innūl. neyvēli u.ta.ka. aṉpar poruḷutavi yāl nūl veḷivantatu. muṉṉurai muppattāṟu pakkattuṭaṉ nūl vaḷḷuvar kūṭṭuṭamai, tamiḻnāṭṭu araciṉ kaṭamai, tamiḻnāṭṭu araciṉ taṉik kaṭamai, naṭuvaṇaraciṉ kaṭamai, ulakakkūṭṭaracu, muṭivurai eṉṉum āṟu perum pakuppukaḷum cērttu 250 pakkaṅkaḷaik koṇṭuḷḷatu).
mutaltāymoḻi allatu tamiḻākkaviḷakkam
kaḻaka veḷiyīṭu : 631
mutaṟpatippu : caṉavari 1953
āciriyar paṇṭita pulava vittuva
ñā. tēvanēyaṉ em.ē.
urimai : D. aṉṉapūraṇam.
(itaṉai ākkit tanta meypporuḷ kāṇumpēraṟivu paṭaitta pulavartiru. tēvanēyaṉār. eṉpatu patippuraic cuṭṭu. pāvāṇar mukavurai iṟutiyil pakuttaṟivaic caṟṟum payaṉ paṭuttār kalvi, mikuttatiṉāl ētu payaṉ? eṉa viṉāvum kuṟaṭpāvoṉṟu iṇaittuḷḷār. kuṟippolik kāṇṭam, cuṭṭolik kāṇṭam eṉa iru kāṇṭaṅkaḷum iyal, tuṟai eṉṉum uṭpirivukaḷumkoṇṭa innūl 344 pakkaṅkaḷai
yuṭaiyatu.


vaṭamoḻi varalāṟu
mēṉāḷ cēlam nakarāṭcik kallūrit tamiḻp pērāciriyaṉ, maturaippaṇṭitaṉ, nellaip pulavaṉ, ceṉṉaip pulava (vittuva)kalait talaivaṉ (em.ē.) ñā. tēvanēyaṉ eḻutiyatu.
nēcamaṇi patippakam. mutaṟpatippu : tica. 1967
urimai : ñāṉamuttu tēvanēyaṉ.
mukavurai : iṭam nāḷ oppam ; kāṭṭuppāṭi 20, naḷi, 
1998 (6-12-67) ñā. tē.
(innūlum tirucci māvaṭṭap pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭuk kuḻuviṉ ceṅkaip pakutiyar utaviyāl veḷivantatākum. muṉṉurai, aimpattu nāṉku pakkaṅkaḷuṭaṉ, nūlmoḻiyatikāram, ilakkaṇa vatikāram ilakkiya vatikāram tamiḻ maṟaippatikāram muṭipatikāram eṉṉum aintatikāramumāka 350 pakkaṅkaḷaik koṇṭatu. moḻiyatikāram mikavirintatu (55-295) taṉi akara mutaliyāka amaintatu. akkam toṭaṅki vaikaiyil muṭikiṉṟatu. muṭipatikārampatiṉāṟu veṇpākḷaik koṇṭatu. vaṭamoḻi teyva moḻiyeṉṟāl, tamiḻmoḻi teyvattiṉ teyvat tirumoḻi eṉṟu aintām veṇpāvil kūṟukiṟār. pakuttaṟiviṉṟi mikuttaṟivu peṟṟup payaṉillai eṉpatai, kāḷavāy kaṟṟai kaṟṟaiyāyt tiṉṟālumi nallaṟivu peṟṟiṭumō eṉa uvamaiyāl kūṟukiṟār (11).
vaṇṇaṉai moḻi nūliṭaṉ vaḻuviyal
‘ïªâahš jÄœ v›thW bfL«? eṉṉum nūlil uḷḷatu pōṉṟē āciriyar paṭṭaṅkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷa. urimai āciriyaratu.
mutaṟpatippu 1968.
(kāṭṭuppāṭi virivu, 12 maṭaṅkal 1999 (28-8-1968) ñā. tē. eṉpavai mukuvuraiyil iṭam peṟṟuḷḷavai. moḻinūl, vaṇṇaṉai moḻinūl, ulakattamiḻp pēravaikaḷ eṉṉum mupperuntalaippukaḷum 16 uṭṭalaippukaḷum koṇṭa. innūl 122 pakkaṅkaḷāl iyalkiṉṟatu. ippottakam kiṭaikkum iṭaṅkaḷ eṉa aimmukavarikaḷ iṟuti aṭṭaiyil uḷa. veḷḷaikkārar colvatellām viḻumiya aṟiviyal eṉpatu kuruṭṭut taṉamāṉa karuttu eṉṟum, moḻinūl, ulakiṉ mutaṉ mutal ilakkaṇam iyaṟṟappeṟṟa tamiḻil tōṉṟiya teṉṟum, aṟukiḻamai allatu mukkiḻamai payiṟci peṟṟa aḷavāṉ vaṇṇaṉai moḻinūl aṟiñarāka oruvar ākiviṭa muṭiyātu eṉṟum mukavuraiyil kūṟukiṟār. kaḻaka āṭciyāḷar va.cu. utaviyaiyum pārāṭṭukiṟār).
vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ
kaḻaka veḷiyīṭu : 1469
paṇṭita pulava (vittuva) kīḻaikkalait tērcciyāḷaṉ
ñā. njtnea‹, v«.V.,
nūlurimai : ñā. tēvanēyaṉ.
mutaṟpatipsapa : mārccu 1973
(patippurai (kaḻakam) aṇinturai (pērāciriyar ka. aṉpaḻakaṉ) āciriyaṉ mukavurai ākiya mum muṉṉuraikaḷai nūṉmukappil koṇṭuḷḷatu. ik kaṭṭuraikaḷ centamiḻc celviyil veḷivantavai. avaṟṟilcila tiruttaṅkaḷ peṟṟu nūlākkam peṟṟamaiyaip patippurai cuṭṭukiṉṟatu. pāvāṇar iyaṟṟiya oppiyaṉ moḻinūltāṉ empōlvār palarukkum tamiḻppakaiyaiyum ataṉmaṟai nilaiyaiyum kaṇṭu koḷḷutaṟkut tuṇai ceytatu eṉṟu aṇinturai kūṟukiṉṟatu. karuttu vēṟupaṭumpōtu col vēṟupaṭal vēṇṭum. aṉṟēl, poruḷ mayakkam uṇṭāvatōṭu moḻiyum vaḷarcciyuṟātu. ituvē collākka aṭippaṭai neṟimuṟai eṉkiṟatu āciriyaṉ mukavurai. uyirmutal vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ patiṉaintum, uyirmey mutal vērc coṟka ṭṭuraikaḷ patiṉāṟumāka mupapattoru kaṭṭuraikaḷaik koṇṭa innūl 298 pakkaṅkaḷai yuṭaiyatu.)
The Primary Classical Language of the world.
By
G. Devaneyan M.A., B.O.L., Ex-Reader and Head, Dept. of Dravidian Philoogy Annamalai University, (Formerly Prof. and Head of the Dept. of Tamil, Municipal College, Salem)
Nesamani Publishing House
Edition - First 1966. Pages: 312.
Place of Publication; Mukkudal.
(mukkūṭal arirām cēṭṭu niṉaivu aṟakkoṭaiyāl veḷivanta nūl itu. muṉṉurai mika virintatu. (1-107) nūl aḷavil mūṉṟil oru paṅkiṉ mikkatu. innūliṉ tamiḻākkam pāvāṇarāl teṉ moḻiyil tamiḻē ulakamutal uyar taṉic cemmoḻi eṉat toṭar kaṭṭuraiyāka veḷivantu ōraḷavāṉ amaintatu.)
“THE LEMURIAN LANGUAGE AND ITS RAMIFICATIONS”
ippeyariya nūliṉ (400 pakkam) curukka nūlākap pāvāṇarāl varaiyappaṭṭa (52 pakka aḷavil taṭṭaccu) nūl allatu cuvaṭi iḵtākum. neyvēli u.ta.ka.viṉar itaṉ taṭṭaccup poṟuppiṉai ēṟṟukkoṇṭaṉar. aintām ulakat tamiḻ mānāṭṭu veḷināṭṭup pērāḷarkkeṉa aṇiyap paṭuttappaṭṭa cuvaṭi itu. 1984 ticampar.
icaiyaraṅku iṉṉicaikkōvai
ti.pi. 2000, cūlaittiṅkaḷ, 13 ām nāḷ mukavai māvaṭṭam paṟampukkuṭi  nakaril naṭaipeṟṟa u. ta. ka. mutal mānāṭṭil pāṭap peṟṟavai. iyaṟṟiyavar, ulakat tamiḻk kaḻakat talaivar ñā. tēvanēyappāvāṇar ka.mu. pāṭiyavar: vēḻattirumakaḷ eṉṉum kacalaṭcumi, vēlūr.
mutaṟpatippu : 1 - 8 - 1969.
iccuvaṭiyil icaippāṭalkaḷ 34 uḷa. ulakat tamiḻkkaḻakam (91) paṟampukkuṭi (32) tiru. irā. muttuk kiraṭṭiṇaṉ (vaḷḷaṉmaiyar) (33) paṟṟiya pāṭalkaḷum uḷa. niṟaivuppāṭal maṅkaḷam (34) innūl u.ta.ka. veḷiyīṭāka vantatu. pakkam 31.
eṉ aṇṇāmalai nakar vāḻkkai
teṉmoḻi 216 mutal 2012 muṭiya veḷiyāṉa kaṭṭurait toṭar itu. teṉmoḻiyāciriyar pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār icaivuṭaṉ pāvāṇariṉ 86 ām āṇṭu piṟanta nāḷ veḷiyīṭāka pāvāṇar patippakam (peṅkaḷūr) veḷiyiṭṭa nūl, itaṉ patippāciriyar pērā. ku. pūṅkāvaṉam avarkaḷ. patippaka muṉṉurai, pāvāṇar patippakam, pāvāṇar vāḻkkaik kuṟippu pāvāṇar nūlkaḷ eṉpaṉa muṉṉiṇaippukaḷ.
kaṭṭurai eḻutuvatu eppaṭi?
pāvāṇar eḻutiya uyartarakkaṭṭurai ilakkaṇam eṉṉum nūlil iruntu kaṭṭurai eḻutuvatu eppaṭi eṉṉum pakuti pirittut taṉic cuvaṭiyāka amaikkappaṭṭatu iḵtākum. mupapattāṟu pakkaṅkaḷaiyuṭaiya iccuvaṭi kaḻakattiṉ 1717 āmveḷiyīṭāka 1984 il veḷivantatu.
kuṟṟaṅkaḷum kuṇaṅkaḷum, pākiyamaippu, kaṭṭurai varaivu eṉṉum muppakuppukaḷaiyuṭaiyatu,
kaṭitam varaivatu eppaṭi?
pāvāṇar eḻutiya uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇattil iruntu pakuttuk koḷḷappaṭṭa veḷiyīṭu itu. kaṭita vaṭivam, kaṭita vakaikaḷ eṉṉum iru pirivukaḷaiyuṭaiyatu. veḷiyīṭu, kaḻakam. mutaṟpatippu : 1984. pakka aḷavu : 36. iṭam nāḷ, ceyti ākiyavaṟṟil kālattukkuttaka māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭṭuḷḷamai terikiṉṟatu. cilapakutikaḷ curukkavumceyyappaṭṭuḷḷatu.
centamiḻc coṟpiṟappiyal pērakara mutali 
mutaṉmaṭalam- mutaṟpakuti
moḻiñāyiṟu ñā. tēvanēyappāvāṇar. centamiḻc coṟ piṟappiyal akaramutalit tiṭṭaiyakkakattiṟkākat tamiḻ nāṭṭup pāṭanūlniṟuvaṉam veḷiyiṭṭatu.
mutaṟpatippu : caṉavari 1985.
mutaṟkaṇ aṇṇā vāḻttu mutalpiḻaitiruttam īṟāka 112 pakkaṅkaḷ akaramutalippakuti 1-574. iṟuticcol aṉōpakam. ākāravariyil ācai moḻi eṉpatu varaiyil eḻutappaṭṭa ceyti aṟiya varukiṉṟatu. akaramutali iyakkunar (poṟuppu) pērā. irā. mativāṇarāl accukku aṇiyappaṭutti muṭikkap paṭṭatu.
pāvāṇar teṉmoḻiyil (1-8-1959) eḻutiya kaṭṭurai itu. payaṉ karutiyum paṉṉūṟṟuvar viḻaiviṉai ēṟṟum nūl vaṭivu peṟṟatu itu (1-8-1969)
nūl 21 pakkaṅkaḷaiyuṭaiyatu. paṟampukkuṭiyil naṭaipeṟṟa u.ta.ka. mutal mānāṭṭil veḷiyiṭap paṭṭatu. u.ta.ka. veḷiyīṭu itu.
paḻamoḻi patiṉmūvāyiram mutaliyaṉa.
paḻamoḻi patiṉmūvāyiram, tolkāppiyac cīrmai, icaittamiḻc caritam, colliyaṉ neṟi muṟai mutaliya nūlkaḷaip pāvāṇar eḻuti muṭitta ceyti aṟiya varukiṉṟatu. ivvāṟē vēṟu cila ciṟu nūlkaḷum perunūlkaḷum veḷivanta - veḷivara irukkiṉṟa paṭṭiyalil kāṇappaṭṭum kaippaṭavillai. cila nūlkaḷ accēṟāmaiyum cila eḻutappaṭāmaiyum aṟiya varukiṉṟaṉa. cila nūlkaḷiṉ peyarkaḷ ciṟitu peyar māṟṟattuṭaṉum veḷivantuḷḷaṉa.
pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ
pāvāṇar palkāltam naṇparkaḷukkum aṉparkaḷukkum patippakattārkkum varainta kaṭitaṅkaḷiṉ (1520) tokainūl itu. avartam 50 āṇṭuk kaṭitaṅkaḷ ivai. 1931 mutal 1963 varai uḷḷavai aṉaittum kaḻakattiṟku eḻutiyayai. ataṟkup piṉṉarē kaḻakattiṟkum piṟarkkum eḻutiyatu. ik kaṭitaṅkaḷ poruṭpakuppu muṟaiyāl 28 kūṭiyatu, nūṟpakuti 192 pakkam. mutaṟpatippu pipravari 1985. tokuppu : irā. iḷaṅkumaraṉ. veḷiyīṭu ; kaḻakam. veḷiyīṭṭu eṇ: 1779.
pāvāṇar uvamaikaḷ
pāvāṇar nūlkaḷil kāṇakkiṭakkum uvamaikaḷait tokutta tokai itu. muṉṉurai āṟu pakkam. tamiḻ, tamiḻp pulavar, piṟamoḻi, varalāṟu, ārāycci, col, poruḷ viḷakkam, nūl eṉa eṇ talaippukaḷil64 pak aḷavil nūlamaintuḷatu. itilamaintuḷḷa uvamaikaḷiṉ eṇṇikai 221,
veḷiyīṭu : kaḻakam ; mutaṟpatippu 1986
tokuppu irā. iḷaṅkumaraṉ.
pāvāṇar poṉmoḻikaḷ
pāvāṇar nūlkaḷil potintu kiṭakkumpoṉ moḻi kaḷait tokuttu veḷiyiṭṭa nūl. tokuppu; irā. iḷaṅkumaraṉ. veḷiyīṭu : kaḻakam. mutaṟpatippu : 1985. ārāycci muṉṉuraiyuṭaṉ nūl50 pakkam.
poṉmoḻikaḷ poruḷakara niralil akamaṇam puṟamaṇam toṭaṅki, vēlainiṟuttam eṉa niṟaikiṉṟatu. itaṉkaṇ uḷḷa poṉmoḻikaḷ; 156. cilairaṇṭāy, mūṉṟāy amaintatuṭaṉ paṉṉiraṇṭākap palkiyatum uṇṭu. kaṭitaṅkaḷilkaṇṭa poṉ moḻikaḷ cila, muṉṉuraiyil amaikkappaṭṭuḷa.
pāvāṇar vērccoṟ cuvaṭi
1940 il eḻutiya ciṟiya cuvaṭi itu. orupakkattiṟkuḷ 4 vērc coṟṟiripukaḷ aṭaṅkumaḷavu (25 pakkam varumāṟu) 100 mukkiyamāṉa vērkaḷaip paṟṟi eḻutiyaṉuppuvēṉ (29-8-40) eṉṟu kūṟiyavāṟu eḻutiya nūl. 14-9-40 vērc col cuvaṭi eḻuti muṭintatu eṉkiṟār. eṉiṉum pāvāṇar vāḻnāḷellām annūl varātu niṉṟuviṭṭatu. avar kaṭitaṅkaḷait tokuk kuṅkāl iccuvaṭi kiṭṭiyatu. atil ar toṭaṅki vēḷ muṭiya 65 coṟkaḷukku vēr viḷakkam kāṭṭiya aḷavēyuḷḷatu. uṭpirivukaḷaiyum cērttu nūṟucoṟkaḷ eṉak kaṇakkiṭṭār eṉṟum tōṉṟavillai. varicai yeṇṇum toṭarcciyāka uḷḷatu. innūl muṉṉurai viḷakkattuṭaṉ eṉṉāl veḷiyiṭappaṭṭatu. veḷiyīṭu: kaḻakam.
pāvāṇar pāṭalkaḷ
palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu nūlkaḷilum; palvēṟu aṉparkaḷukku eḻutiya vāḻttu naṉṟikaḷilum iruntu tokukkappaṭṭa pāṭal 320 kku mēṟpaṭṭavai. avai pāyiram, vāḻttu, iraṅkal, naṉṟi, aintakam, patikam, varalāṟu, katai, palavakai, muṭinilai eṉappatiṉ talaippukaḷil amaintaṉa. virivāṉa tokaiyuraiyaik koṇṭatu. tokuppāḷaṉ : irā. iḷaṅkumaraṉ.
pāvāṇar maṭalkaḷ
pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ eṉṉum tokai nūl uruvākiyapiṉ kiṭaitta - ēṟattāḻa - aṟunūṟu kaṭitaṅkaḷiṉ tokai iccuvaṭi. aṭaivu ceytu accukku aṇiyamākkik kaḻakattil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. tokuppu niṟaivu : 1988. tokuppu : irā. iḷaṅkumaraṉ.
vāḻvum varalāṟum, uṭalum uḷḷamum, aṉpum naṇpum, āyvum aṟivuṟuttamum, ulakattamiḻk kaḻakamum paṇiyum, amaippukaḷum nikaḻccikaḷum, nūlārvamum nūlākkamum, accīṭum meyppup pārttalum, centamiḻc coṟpiṟappiyal paṇi, colvaḷam eṉṉum 10 talaippukaḷiliyalvatu.
cilanūṟkuṟippukaḷ :
maruta nilappāṭal - 1925
maruta nilattiṉar pāṭumkummi - āṉantakkaḷippu. noṇṭic cintu meṭṭamaintatu.
- tamiḻ nūlvivara aṭṭavaṇai 6/2.
kiṟitavakkīrttaṉam - mutaṟpākam
pārati accukkūṭam - maṉṉārkuṭi 1932.
- tamiḻ nūlvivara aṭṭavaṇai 7/1
tuvārakai maṉṉaṉ allatu pūpārantīrtta maṉṉaṉ
e.e. cātiri & Co. 1932.
tuvārakai maṉṉaṉākiya kaṇṇapirāṉaip paṟṟiyatu (pūpārantīrtta eṉṉum villiyāṭci nūṟpeyart tūṇṭal ākiyirukkalām)
tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ?
mukavuraiyil: tamiḻaṉ vaittuk keṭṭamai ic cuvaṭiyil virivāyk kūṟappaṭum eṉkiṟār.
nūl: 1. matappaittiyam 2. koṭaimaṭam 3. iṉanalam poṟāmai allatu taṉṉiṉappakaimai 4. kuṟipārttal 5. tuṟaviyaip piṉpaṟṟal 6. āriyam 7. araciyaṟ kaṭcikaḷ eṉṉum talaippukaḷil amainta kaṭṭuraikaḷ.
- ikkuṟippukaḷ pērā. tirumāṟaṉār vaḻaṅkiyavai.
pāvāṇar nūlkaḷaip paṟṟiya cilakuṟippukaḷ
tamiḻmoḻiyil coṟkaḷ muccuṭṭilum avaṟṟuḷḷum ūkārac cuṭṭoṭukalanta moḻi mutalmeykaḷilum tōṉṟiṉa eṉṉum puttam putiya putaiyaṟ kaṇṭupiṭippai veḷiyiṭṭa nūl - mutal tāy moḻi.
maṟṟait tamiḻaṟiñarallātārum vaṭacollē eṉṟu varintu viṭṭa 713 coṟkaḷai eṭuttu vēr nilaiyilāyntu aruntamiḻc collātalai eṇpikkum - vaṭamoḻi varalāṟu.
malaiñālam kaṉṉaṭam teluṅku mutaliya mum moḻikaḷil muḻaṅkum coltamiḻiṉiṉṟu kiḷait tavai eṉa uṟutippāp pāṭum nūl - tiraviṭattāy.
moḻiyiyal aṟiñar ēṉ araciyal paṟṟik karutteḻutap pōkiṟār eṉṟu muṉṉam collum pōtellām eṇṇiya eṇṇam maṇṇāka viṇṇāka uyarvatupōl ulaka araciyaliṉaip piḻintu tarum arumnūl - maṇṇilviṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭamai.
ēḻu tokuppāka vantuḷḷa ariya periya tamiḻ - tamiḻ - āṅkila akara mutaliyavai ōriyiṉ kaṇaipōl ūṭuruvip pāriyiṉ kaipōl paintamiḻ uṇmaiyaip parappiṭum nūl - ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akara mutaliyiṉ cīrkēṭukaḷ.
pāvāṇar kaḷañciyam - ta.ca. tamiḻaṉār.

pāvēntariṉ matippīṭu
pāvāṇar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil paṇi ceyta kālam; pāvēntar orumuṟai aṅku vantār. pāvāṇar illañceṉṟu kāṇavirumpiṉār. uṭaṉirunta meyyap pāṉar, nīṅkaḷ pōyp pāvāṇaraip pārkka vēṇṭumā? eṉa viṉāviṉār. ām! avar tāmē namakkellām ūṟṟam; atait tāṉē nāṉ pāṭukiṉṟēṉ eṉṟārām! pāvēntar matippīṭu ettaku pārāṭṭukkuriyatu! itaṉaik kūṟiyavar pērā. meyyappaṉār.

pāvāṇar patippaka uṟuppiṉar paṭṭiyal
tiruvāḷarkaḷ
1. kō. tāmōtaraṉ, peṅkaḷūr.
2. muttuccelvaṉ, peṅkaḷūr.
3. ku. pūṅkāvaṉam, peṅkaḷūr.
4. cu. oḷimalaravaṉ, peṅkaḷūr.
5. a. tūyavaṉ (taṉilācu), kōlārttaṅkavayal.
6. a. ma. kuḻaṟkōmāṉ, peṅkaḷūr.
7. mu. neṭumāṟaṉ, peṅkaḷūr.
8. pu. a. koṭaiyaracaṉ, peṅkaḷūr.
9. par. mu. tamiḻkkuṭimakaṉ, maturai.
10. kō. kaṇṇaṉ, neyvēli.
11. ā. karuppaiyā, neyvēli.
12. ka. aracu, peṅkaḷūr.
13. ci. pū. maṇi, peṅkaḷūr.
14. ci. pacumalaiyaracu, peṅkaḷūr.
15. taṉittamiḻkkaḻakam, putuvai.
16. pērā. pa. pālacuppiramaṇiyaṉ, īrōṭai.
17. pērā. ma. ile. taṅkappā, putuvai.
18. mu. cāyapu maraikkāyar, putuvai.
19. mā. aiyāccāmi, putuvai.
20. pāvalarmutukaṇṇaṉ, putuvai.
21. pāḷai - eḻilēnti, putuvai.
22. ī. ceyarāmaṉ, putuvai.
23. civa. kaṇapati, putuvai.
24. civa. kaṇṇappar, putuvai.
25. ka.e. maṇavāḷaṉ, peṅkaḷūr.
26. ku.cu. irāmaliṅkam, peṅkaḷūr.
27. irā. cu. mativāṇaṉ, peṅkaḷūr.
28. tiruvāṭṭi maṇimoḻi, peṅkaḷūr.
29. pā. nallaperumāḷ, peṅkaḷūr.
30. poṟceḻiyaṉ, peṅkaḷūr.
31. pā. tirunāvukkaracu, peṅkaḷūr.
32. cu. mukilvaṇṇaṉ, peṅkaḷūr.
33. mu. caravaṇaṉ, peṅkaḷūr.
34. a. kuṇacēkaraṉ, peṅkaḷūr.
35. pālacuppiramaṇiyaṉ, putuvai.
36. mu. centil, peṅkaḷūr.
37. ka. cekatīcaṉ, vēlūr.
38. pa. aracu, peṅkaḷūr.
39. pērā. ta. kiruṭṭiṇamūrtti, peṅkaḷūr.
40. pulavar. cu. kāmarācaṉ, peṅkaḷūr.
41. kō. maṇivācakam, pututilli.
42. mu. aṟavāḻi tamiḻaraci, neyvēli.
43. par. ku. tirumāṟaṉ, tirucci.
44. par. ca.cu. iḷaṅkō, peṅkaḷūr.
45. tiru. kō. karuṇāniti, peṅkaḷūr.

ciṟappup peyar niral
(muḻuvatum aṭaṅkiya taṉṟu)
eṇ - pakkam
akara mutali amaippu 131 - 3.
akara mutali iyakkakam 138 - 9.
aṭaleḻilaṉār 183, 185
aṇṇā 42, 54, 165, 303
aṇṇāmalai. pa.ka.ka. 50, 75, 77, 100, 104, 160
apparaṭikaḷ 212
appātturaiyār kā. 111, 159, 182
amaitivāri 6
aracamāṇikkaṉār mā. 51, 52, 61, 101, 150, 151, 247
arirām cēṭṭu 120, 153, 301
aruṅkalai vallāṉ
aṭiyārkku nallāṉ 89, 90
aruṭcelvar (karuṇānitiyār)
kalaiñar 134, 135, 143, 154, 199
aruṇācalam cu.ku. (nalliṟaiyaṉ) 124, 296
aruḷputtūr 24
arūr 94
avināci - karukkaṅkāṭṭupputūr -
tiruvaḷḷuvar maṉṟam 118
avināci - karukkam pāḷaiyam -
pāratimaṉṟam 119
avināci - tiru.vi.ka. maṉṟam 119
avināci - muttamiḻmaṉṟam 118
vināciliṅkaṉār 159
aḻakaraṭikaḷ 183
aṟavāṇar ka.pa. 111
aṟavāḻiyār mu. 96, 97
aṟivu 113
aṉpuvāṇar veṟṟiccelviyar 74, 186, 211
aṉṉa pūraṇam 297 - 8
aṉaittintiya kīḻaikkalai mānāṭu 68  - 9.
ākkacup pōrṭu - erutantuṟai 20, 22, 73, 130
āṭciccoṟkuḻu 224
āṭalaracaṉār nā. ta. 119
āpirakām paṇṭitar 222
āmpūr 18, 24 - 29, 77
āyirat tammaṉ kōyil 43
āṟṟūr 95
icait tamiḻk kalampakam 280
icait tamiḻc carittiram 31
icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai 110, 302
itaḻkaḷ 221
intiyāltamiḻ evvāṟu keṭum? 37, 280, 281
intunilaiyam 167
iyaṟṟamiḻ ilakkaṇam 281
iraṅkal kūṭṭaṅkaḷ 255 - 6
irattiṉacāmi - cēlam 56, 196, 200, 201
irākavar irā. 28
irākavar mu. 28
irācakōpālar 31
irācakōpalācriyār 39, 162
irācēntiraṉ, āciriyar 247
irācēntiraṉ, pulavar 94
irātākiruṭṭiṇaṉ 67
irāpiṉcaṉ (aṟavāṇaṉ) 96
irāccantirañceṭṭiyār 227
irāmaccantiraṉār ma. kō. 159, 199
irāmacāmi (kōvai) 289, 292, 293
irāmacāmi (cēlam) 56- 59, 66, 196, 197,200, 243
irāmanātaṉ le.pa. karu. 69, 101
irāmaliṅkaṉār kī. 56
irāmaiyā pe. 111
ilakkumaṇacāmi ñā. 55
ilakkuvaṉār 82, 110, 120, 148, 185, 230
ilaṅkaic celavu 238, 239
ilālkuṭi 103
ileṉiṉ taṅkappā 105, 106
ileṉiṉār 13
iḷaṅkumaraṉ irā. 5, 93, 199, 202 - 5, 211, 304
iḷamāṟaṉārmu. 111
iḷamurukaṉār pu. kā. 119, 134, 211
iḷavaracu irā. 108
iṟaikkuruvaṉār 1087, 111, 183
iṟaivi 232
uyartarakkaṭṭurai ilakkaṇam 58, 282, 283
ulakat tamiḻkkaḻakam 12, 84, 107 - 113, 175 - 185, 273, -4
ulakattamiḻmānāṭu 12, 249
ūṟṟu 126
ecuttar 85
ellai mānāṭu 60
eḻuttāḷarmaṉṟam 150
eṉ aṇṇāmalainakar vāḻkkai 29, 51, 64, 74, 75,302
ērkkāṭu 68
aicakku niyūṭṭaṉ 14
aiyātturai, ceṇṭāttūr 245
aiṉcuṭīṉ 14
oppiyaṉ moḻinūl 12, 30, 127, 283
kacalaṭcumi - vēḻattirumakaḷ 302
kaṭṭāya intikkalvikkaṇṭaṉam 37, 284
(centamiḻkkāñci)
kaṭṭurai eḻutuvatu eppaṭi? 302
kaṭṭuraik kacaṭaṟai 285
kaṭṭurai varaiviyal 285
kaṭitam eḻutuvatu eppaṭi? 303
kantacāmi, pulavar 295
kantacāmi nī. 183, 184
kampar 39
karki uṉiyāl 69
karantait tamiḻc caṅkam 50
karivalam vanta nallūr 85
karuṇāniti nakar 252
karuṇai vi. a. (aruḷaṉār) 73, 86, 92, 150, 152 - 156, 201
karumuttu tiyākarācar 102, 154, 183
karūr 170, kalpaṭṭi 24
kallaṟai iraṅkalkūṭṭam 252, 253
kalyāṇa cuntaraṉār tiru.vi. 15, 81, 134, 221
kalaic collākkam 45, 224
kalaivāṇararaṅku 159
kaḻakap poṉ viḻā 235
kaḷappāḷaṅkuḷam 17
kaṉṉimārā nūlakam 139
kaṉaka cuntarar ti.ta. 28
kāṭṭuppāṭi 75
kāntiyaṭikaḷ 37
kāralmārkkacu 13
kāraikkuṭi 191, 192
kālraṭuvel 2, 4, 63, 65, 68
kiruṭṭiṇaiyā 201, 202
kiṟittavak kīrttaṉam 286, 307
kīḻ pākkam 252
kuṭiyaracu 177, kuṇṭarṭṭu 68
kumāracāmi a. 28, kuyil 100, 101
kurukkaḷ paṭṭi 16
kuru pātam 17, 247
kuḻantai, pulavar110
kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār 115, 116, 135, 153, 183
kai kāṭṭi 113, 223
koṭumuṭi 87
kōyil paṭṭi 16
kōvalaṅ kaṇṇaṉār ciṅkai 35, 121, 290
caṅkap palakai 8
caṅkaraṉ kōyil16 - 21
cañcīvi na. 207, 208, campattu 165
campantaṉār mā. cu. 208
camaṟkiruta akaramutali 140
cāminātar u.vē. 28, 168
cāminātaṉ cō. 218
cāycu 62, cārati mā. pā. 173
citampara nātaṉār 101, 151, 185, 247
citamparaṉār va.u. 80
civañāṉa muṉivar167
ciluvaiyai veṉṟa celvarācaṉ 89, 90
ciṟu cuvaṭikaḷ 47
ciṟup periyār22
ciṟuvarpāṭaltiraṭṭu 287
ciṉṉarācu 121, ciṉṉā 44
ciṉṉāṇṭār mi.mu. 92 - 95, 108, 111, 124, 129, 157
cīnivācaṉ pulavar 94
cīyōṉmalai (muṟampu) 19, 20, 24, 77
cīvāṉantam 165
cīṉivācaṉ ē.el. 59
cīṉivācaṉ miṉṉūr 193
cuṭṭuviḷakkam 287, 288
cuntaram karumuttu ti. 152
cuntaraṉār me. 120, 152 - 154
cuntaraṉār vī.pa.kā. (collaḻakar) 182, 184, 210
cunitkumār caṭṭarci (naṉṉeṟi murukaṉ) 65, 66, 69 - 71,101, 102, 182
cuppiramaṇiyak kavirāyar 28
cuppiramaṇiya cāttiriyār 165, 166
cuppiramaṇiyaṉār kā. 81
cuppiramaṇiyaṉār ca.vē. 125
cuppiramaṇiyaṉār vi.ai. 182
cuppiramaṇiyaṉār ve.pa. 28
cuppaiyaṉār (murukavēḷ) 119
cuppaiyā va (tāmaraiccelvar) 18, 36, 50, 52, 60, 87, 135, 159, 163, 164, 188, 194, 214, 215, 219
cuvāminātat tampirāṉ 168
cūranāṭu kuñcaṉ piḷḷai 144
ceṅkāṭṭup paṭṭi (ceṅkai) 114 - 6
ceṅkaik kiḻār (na. celvarācaṉār) 107, 108, 115, 117, 129, 176, 183
ceṅkaip potuvaṉār 115, 117
ceṅkai matuvaṉār 115 117
cecupparcaṉ 65
ceṭṭi kuḷam 114, 116
centamiḻc celvar 161
centamiḻc celvi 11, 55, 64, 98, 126, 137, 223
centamiḻc co. pi. a.i. mutali 77, 303
centamiḻ ñāyinu 17
cempiyaṉ 105, 106
cellappaṉār cu. (cilampoli) 198, 199
ceṉṉai 30, 43, 47, 52 -- 56, 68
ceṉṉaip pa.ka.a. mutali 141, 288
ceṉṉaip pa.ka. kaḻakam 30
ceṉṉai mānāṭu 112
cēkkacuppiyar 130
cētu irā. pi. 62, 68,101
cēntamāṅkuṭiyār 103, 107, 108
cēyōṉ 295, cērāṭakkar 17
cēlam 39, 42, 55 - 65, 160
cēlam tamiḻppēravai 158
caivacitntak kaḻakam 32, 33, 58, 159, 163
cokkappāti.vai. 57, 111, 113, 129, 172, 210
cokkammāḷ (mariyaḷ) 17
collārāyccik kaṭṭuraikaḷ 289
colviḷaṅkum perumāḷ 111
coṟpiṟappiyal akaramutali 67
cōti pāṇṭiyaṉ 222
cōmacuntarapāratiyār 40, 42, 46, 50, 142
cōmacuntaram32
cōmacuntaraṉār 219
cōmaracam pēṭṭai 165
ñāṉappirakāca aṭikaḷ 183, 183, 184
ñāṉappirakācar 63
ñāṉamuttu tōkkacu 16, 18, 21, 160
tañcai 43
tañcai mānāṭu 112
tamiḻ ilakkiya varalāṟu 289
tamiḻkkaḻakam 103, 104
tamiḻkkāppukkaḻakam 148
tamiḻkkuṭimakaṉār 105 -109, 113, 129, 188
tamiḻ kaṭaṉkoṇṭu taḻaikkumā? 110, 304
tamiḻnāṭṭuviḷaiyāṭṭukkaḷ 290
tamiḻnāṭu 8
tamiḻpperuṅkāvalar 148
tamiḻmīṭpar 128
tamiḻ varalāṟu 291
tamiḻ vērccol akaramutali 65
tamiḻakaulā 123, 124
tamiḻaṇṇal 192
tūmiḻam 113
tamiḻar tirumaṇam 291
tamiḻar matam 25, 292
tamiḻar varalāṟu 293
tamiḻaṟiñar kaḻakam 45 - 48
tamiḻaṉ ta.ca. 183, 184, 308
tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ? 307
tamiḻaṉpar mānāṭu 44
tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippuk karuttaraṅku 182
tamiḻiyakkam 113 
tamiḻiṉ talaimaiyai nāṭṭum taṉiccoṟkaḷ 293
taṉināyaka aṭikaḷ 182
tāmparam kiṟittavakkallūri u paḷḷi. 29, 30, 77
tāmarai peruñcittiraṉ 131
tirañcu 62, tiraviṭattāy 12, 284
tirāviṭa moḻinūl ñāyiṟu 158
tirāviṭa moḻiyārāyccittuṟai66
tirāviṭa maraputōṉṟiya iṭam - iṭunūl 48, 49
tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai 1089, 294
tirukkuṟaḷ perumāḷ 184
tirucci picappu īpar u.pa. 36, 55, 77, 162
tirunāṉ maṟai viḷakkam 81
tirunelvēli te. ta. caṅkattērvu 30
tiruppaṉantāḷ 16, tiruppuṉ var 1408
tirumāṟaṉār 120, 307, 308
tiruvallikkēṇi kellaṟṟu u.pa. 29, 30, 77
tiruvaḷḷuvar 3, 10, 22, 39, 83, 84, 297
tiruvaḷḷuvar tirunāḷ 161
tiruvaḷḷuvar pajaṉaik kīrttaṉam 96
tiruvārūr 134, 135
tiruvāvaṭu tuṟai
tiruvilliputtūr 24
tiruvaiyāṟu aracar kallūri 50
turaicāmi. kō. 183, 184, 225
turaicāmippāvalar 26
turaicāmippiḷḷai auvai 150, 151, 183, 228, 243
tuvārakai maṉṉaṉ 307
tuṟaiyūr 115
teṉmoḻi 50, 92, 104, 105, 111, 113, 129, 131, 174, 184, 192, 194
tēcāpimāṉat tamiḻttoṇṭaṉ 37
tērātūṉ 67
tēvatācaṉ 24, 25
tēvanēcak kavivāṇaṉ 26
tēvanēcap pāvāṇaṉ 30
tēvanēyam 275
tēvapāṇṭalam 223
tēvarkuḷam19
tontiyā piḷḷai 165
tolkāppiyakkuṟippurai 295
tol kāppiyanamānāṭu 46
tolkāppiyaṉār 2, 3, 7, 39
tōkkacu 16, 18, 21
nakkīraṉ 232
nacciṉārkkiṉiyanampi 89
nampiyūr - maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam 118
nākamuttu ara. 114, 115
nākarattiṉa ōtuvār 196
nāṅkaḷ kāṇum pāvāṇar 75
nāmakkal 43
nāyakam ci.ṭi. 51, nārāyaṇaṉ pā. 195
nārāyaṇacāmi 101
nittaliṉpaṉār 243, 292, 293
nilavaḻakaṉār111, 182, 184
nīla āṟu 6
nīlakaṇṭar 182
nīlāmpāḷ 88, 90
neṭuñceḻiyaṉār 144
neyvēli u.ta.ka. 71, 119, 297, 302
nēcamaṇi ammaiyār 31, 86, 91, 92
paccaimuttu mu. 114,115
pūccaiyappaṉ tiṭal - iraṅkal kūṭṭam 254
paṇṭitattērvu 27, 28, 77
paṇṭitarāṉantam 61
paṇṭait tamiḻ nākarikamum paṇpāṭum 296
pattavaṟcalaṉār 58
pattuppāṭṭu 71, 72
guªjhkdh® m.ki. 120
paramacivam mu.va. 135
paritimāṟkalaiñar 2, 55
paripūraṇam 17, 18
paḻantamiḻāṭci 296
paḻamoḻi patiṉmūvāyiram mutaliyaṉa 124, 304
paḻaṉivēlaṉār vi. po. 86, 92, 108
paṟampukkuṭi mānāṭu 109 - 111
paṟampumalaip pāriviḻā 157
paṉimalai 6
paṉaivaṭali 16
pāṇṭavar maṅkalam 17
pāṇarkaivaḻi 165
pāmpaṇṇak kavuṇṭaṉ ulā 202
pāmpaṉ cuvāmikaḷ 229, 230
pārāḷumaṉṟat tūtukkuḻu 60, 61
pālvācaṉ 247
pālacuppiramaṇiyam kē.em. 50
pāvāṇaraṟakkaṭṭaḷai 267, 268
pāvāṇarārāycci nūlakam 270
pāvāṇaruvamaikaḷ 305
pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ 304
pāvāṇar tamiḻkkuṭumpam 74, 145, 264-267
pāvāṇartamiḻ maṉṟam īppō 272
pāvāṇarnāṭkāṭṭi 272
pavāṇar nāṭkuṟippu 273
pāvāṇar nūlakam 254
pāvāṇar paṭippakam 271
pāvāṇar patippakam 64, 268, 269
uṟuppiṉar paṭṭiyal 309, 310
pāvāṇar pāṭalkaḷ 306
pāvāṇar perumai 118, 193
pāvāṇar poṉmoḻikaḷ 305
pāvāṇarmaṭalkaḷ 306
pāvāṇarmaṇiviḻā 119
pāvāṇarvērccoṟ cuvaṭi 305
pāvēntar 72, 73, 100-102, 245, 257, 308
pāḷaiyaṅkōṭṭai 17, 19, 41, 160
piccumaṇi na. 136, 210, 216
pirampūr kalavalakaṇṇaṉu.pa. 29, 78
puttaṉāmpaṭṭi 118
pututilli 67, 68
puṟakkaṭaiyāṉpaṭṭi 20, 85
puṉceyppuḷiyampaṭṭi
- iḷaṅkōmaṉṟam 118
maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam 118
pūṅkāvaṉam ku. 113, 126, 143, 177, 178, 186, 211,302
pūpālar 28
peyar māṟṟat tirunāḷ 97
periya karuppaṉ irāma.157
periyacāmittūraṉ 159
periyār 10, 158, 162, 171, 173, 177, 246
peruṅkōṭṭūr 17
peruñcittiraṉār pāvalarēṟu 5, 58, 104 - 106,108, 111, 113, 129, 130, 184, 260
perunturuttiyār 196
perumputtūr 20
perumāḷ na. ve. 131
paintamiḻ vaḷartta pāṇṭiyaṉ 88
poṉṉampalaṉār vai. 172
poṉṉucāmi cu. 125, 135, 144, 206
poṉṉucāmi pā.vē. 196
maṭantavirtta maṅkaiyarkkaraci 89, 93, 96
maṇṇil viṇ 49, 297
maṇavāḷatācaṉ 85
maṇavāḷarāmānucam 183
maṇi ci cu. 111
maṇittāmaraiyār 120
maṇimaṉṟavāṇaṉ, tē. maṇi 89, 93, 297
mativāṇar irā. 199, 220, 303
maturam ṭākṭar 43
maturai kā.pa.ka.kaḻakam 228
maturait ta. caṅkam 26-28, 49, 77
maturai mānāṭu 111
maruta nilappāṭalkaḷ 307
mallaiyā 39, 30
malaiyāḷa akaramutali 141
maṟaimalaiyaṭikaḷ 2, 4, 6, 9, 10, 47, 49, 60, 62, 81, 102, 107, 109, 		160, 164
maṟaimalaiyaṭikaḷ accakam 292, 299
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakam 202, 205, 246
maṉṉārkuṭi 193, 244
maṉṉārkuṭi piṉlē u.pa. 31-36, 77
maṉōkaraṉār pu. 152
mākkacumūlar 62, māṭacāmi 247
māṇikkar pā. vē. 32, 196
māṇikkavācakar 39
māṇikkaṉār va.cupa. 110, 182, 184, 231
mācilāmaṇi, paṇṭitar 26
mātavaṉ amaiccar 130
māntaṉ tōṟṟamum tamiḻar marapum 12
mānakarap perumakkaḷ - iraṅkal kūṭṭam 254
mīṭpōlai 177
mīṉāṭci cuntaraṉār te. po. 101, 182, 184
muttamiḻc celvi 232
muttiyāluppēṭṭai u.pa. 5, 55, 77,78
muttucāmi 16
muttucāmi amaiccar 154
muttucāmi āciriyar 247
muttuppiḷḷai kō 225
muttaiyā aracavayavar 45, 65, 100, 101, 183
mutaṟṟāymoḻi 35, 298
mutaṉmoḻi 57, 111, 113, 158, 176, 179
mutuṭilli 67, murukaṉ 118, 295
mullaivāṇaṉ - mullaiccelviyar 119, 292
mūr aṅkāṭi 68, 125, 126
meyyappaṉār 308, morappūr 94
moḻiñāyiṟu 213
moḻinūl mūtaṟiñar 155
moḻiyāraycci - oppiyaṉ moḻinūl 11, 36
yaṅkurai 19-25
vaṭamoḻi varalāṟu 12, 299
vaṭamoḻi varalāṟum - talainākarikamum 10
vaṇṇaṉai moḻi nūliṉ vaḻuviyal 299
varatarācaṉār mu. 151, 185
valampuri 113, vaḷḷiyammāḷ 16
vaḷaṉaracu 108, 111
vākaikkuḷam 16
 vāṇiyampāṭi - kallūri 34
vāttal nākarācu 174
viṭutalai 177, villavataraiyar 111
vīrēntirappaṭṭīl174
vēṅkaṭacāmi mayilai cīṉi. 183, 228
vēṅkaṭarācu 207
veṅkaṭēcaṉ 243
vēṇukōpāl 115
vētanāyakam vi. 247
vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ 14, 300
vērccoṟ cuvaṭi 37, 305
vaiyāpuriyār 207
vaiyainampi 111
The Lemurian Language and its Ramifications 11, 12, 145, 146, 301
The Primary classical Language of the world 12, 153, 301.























pāvāṇar poṉ moḻikaḷ











patippurai
moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷ nuṇmāṇ nuḻaipulamikka oru moḻiyiyal aṟiñar. ivar tam ārāyccikaḷ moḻi aḷavil tōṉṟi, am moḻi pēcum makkaḷ - am makkaḷ vāḻum nilam eṉṟellām parantu virintu cellak kāṇalām. iṅṅaṉam iv aṟiñar ārāykiṉṟa pōtu avartam paṭṭaṟivil paṭṭa uṇmaikaḷ pala āṅkāṅkē veḷippaṭak kāṇalām. āṉāl avai pōṟṟit tokuttup pātukākkappaṭa vēṇṭiya poṉ moḻikaḷ eṉa eṇṇic ceyalpaṭuvār illai.
ik kuṟaiyiṉaip pōkkum vakaiyil pāvāṇar avarkaḷiṉ moḻiyāṟṟalil pērīṭupāṭu koṇṭa kaḻaka ilakkiyac cemmal pulavar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷ, pāvāṇar cintaṉaiyiṉiṉṟu citaṟiya poṉṉaṉaiya karuttukaḷ palavaṟṟait tokuttu pāvāṇar poṉ moḻikaḷ eṉṉun talaippil innūliṉai uruvākkiyuḷḷaṉar. paṭṭaṟivuk karuvūlamākap payaṉtarum itaṉait tokuttaḷittapulavar avarkaṭkuk kaḻakattiṉ naṉṟi eṉṟum uriyatu. pāvāṇar uvamaikaḷ, pāvāṇar poṉmoḻikaḷ ākiyaṉa pāvāṇar aṉparkaḷiṉ illaṅkaḷ tōṟum irukka vēṇṭiya payaṉuḷḷa nūlkaḷākum eṉpatil aiyamillai.

ārāycci muṉṉurai
aṇikalaṉ :
aṇikaḷai virumpār evar? aṇikalaṉkaḷai virumpār evar?
aṇikalaṉ eṉpatu eṉṉa? aḵtu eppaṭi amaintatu?
aḻakāṉa maṇik kalkaḷait tērntu, ōr oḻuṅku muṟaiyāl amaikkappaṭuvatē aṇikalaṉ. aṇiyum kalaṉum iṇaintu kāṭṭum viḷakkam itu.
kal illāmalkalaṉ illai: kalaṉ eṉpataṉ muṉṉilai kāṭṭuvatu innilai!
kal maṭṭumō kalaṉām? varampilā vilai vayiramum, muṭivilā vilai muttum, tāmē aṇikalamāmō? avaṟṟait tāṅki, amaippum aḻakum ūṭṭum koḷkalam vēṇṭumē! ak koḷkalam etu? poṉṉē atu!
poṉ
poṉ, tāṉē aṇiyām! maṟṟai aṇikalaṉkaḷait taṉṉuḷ koṇṭu polivu ceyvatumām! tāṉē uṇavāyum, maṟṟai uṇavukaḷait taruvatu māyum amainta maḻaiyaṉṉatu poṉṉeṉalām! poṉtāṉē polam, poṟpu, poliviṉ aṭippaṭai!
poṉ moḻi :
uṭaṟku aṇiyām poṉṉē ittakaittu eṉiṉ, aṟivaṟinta cāṉṟōr aruḷippāṭāy - aṟappāṭāy - aṟivuppāṭāy - veḷippaṭum poṉ moḻi yiṉ cīrmai ettakaittām? uyirkku - uṇarvukku - uyvukku - untu kōḷāy vantamaiyum poṉmoḻiyiṉ perumai, eṉ moḻiyiṉ aḷavil amaiyumō?
pāvāṇar :
aimpāṉāṇṭukaḷ taṉittamiḻttavamē tam poruḷāy - tamvāḻvāyk koṇṭa tavap periyār pāvāṇar, tam paṭaippukaḷil vaḻaṅkiyuḷḷa poṉ moḻikaḷai ōrāṟṟāl tokuttavai ic cuvaṭiyāy accuṟalāyiṟṟu. iḵtu akara muṟaiyil akamaṇam puṟamaṇam talaippaṭṭu vēlainiṟuttat tōṭu niṟkiṉṟatu.
eṇṇikkai :
tokuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷa poṉmoḻikaḷ eṇṇik kaiyāl 156. āṉāl, cila talaippukaḷil iraṇṭāy mūṉṟāy amaintaṉavum uḷa. ēḻeṉa eḻuntavum uḷa (vaḻipāṭṭoḻuṅku). paṉṉiraṇṭeṉap palkiyavum uḷa (maṇamakkaṭkup pārkka vēṇṭiya poruttaṅkaḷ).
aḷavu :
oṉṟarai variyil amaiyum poṉmoḻiyum uṇṭu (varicaiyaṟital). patiṉaintu varikaḷ (piḷḷaip pēṟillāta varaip pārāṭṭutal) pattoṉpatu varikaḷ (piḷḷai varampīṭṭil pāl paṟṟiya karuttu) eṉa virintavum uṇṭu.
uvamai :
poṉmoḻikaḷ uvamai vaṭivu tāṅkal uṇṭu. eṭutta poruḷai uvamaiyāl viḷakkutal ciṟappurimai vāyntatu. at tiṟattil tērcci mikkavar pāvāṇar. avar tam uvamaikaḷ taṉic cuvaṭi yāy veḷippaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum, ip poṉ moḻiyilum iṭam peṟṟavai cilavuḷa.
eppaṭip pēciṉāl eṉṉa, ēḻaiyarkkup polak koṭai, kulappirivoḻippu, kuḻantai kaip paṭaikkalam, malaṭākkamum matamum, vaḻiyaṟiyā vaḻikāṭṭi, vāṉattu mīṉukku vaṉṟūṇṭil mutaliyavaṟṟaik kāṇka.
coṟporuḷ viḷakkam :
collukkut tarum poruḷ viḷakkamē poṉ moḻiyām ciṟappai aṉpu, kātal, tamiḻap pārppār, tirumaṇam, nākarikam, paṇpāṭu, matam eṉpavaṟṟuk kāṇka.
nuṇ poruḷ nayam :
poṉmoḻi, nuṇ poruḷ nayattāl viḷaṅkuvatai illaṟam tuṟavaṟam, ilvāḻkkai, nākarikamum paṇpāṭum eṉpavaṟṟuk kāṇka.
coṉṉaṭaiyiṉ etiriṭaic cuvai
coṉṉaṭaiyiṉ etiriṭai, cuvai payappataik kuḻap  paruvam kiḻapparuvam (āṉpaṇṇai,) akamaṇam puṟamaṇam, al vāḻkkai nal vāḻkkai, kātal maṇamum cātal maṇamum, paṭum pāṭum keṭum kēṭum (intiyāviṉ aruḷaṟam) tūya tīya (nakaramum narakamum) mutaliyavaṟṟāl aṟiyalām.
aṭukkut toṭuppu :
aṭukkut toṭuppiṉ arumaiyaiyum aḻakaiyum irukaṭciyaracu, illaṟamē nallaṟam, oppuyarvaṟṟa tamiḻar, kainnūlāṭai, nōykkēṟṟa maruntu, toḻiṟ cālaiyiṭam eṉpavaṟṟāl aṟika.
taṉiyoru pārvai :
pāvāṇar tam taṉiyoru pārvaiyaip piḷḷaip pēṟillāraip pārāṭṭal (pak. 30.35) kaṭṭāya malaṭākkam, tuṟaviyarai ūkkutal eṉpavaṟṟil kāṇalām.
kaṭciyiṇaippu, eḻuttut tiruttam, māṇavarum kaṭciyamaippum, piṟappiyam pārāmai, tirumaṇak kālam pārttal, vēlai niṟuttam, paṉṟivaḷarppu, matuvilakku eṉpavum ittakaiyavē.
kālattiṟ kēṟṟa naṭaimuṟait tiṭṭam :
ikkālac ciṟanta tuṟavu, illaṟattiṉ pāṟpaṭuvaṉa, uṟaviṉar maṇavīṭṭil taṅkal, kollaraip poṟi viṉaiyiṟ payiṟṟutal, tīyōrai nalvaḻip paṭuttal, nilak koṭai, poruḷiyalnūlukku māṟāṉa kuṟṟam, moy ceytal, vīṭu kaṭṭum tiṭṭam eṉṉum talaippil uḷḷaṉa, kālattiṟ kēṟṟa naṭaimuṟait tiṭṭamām.
kuṭumpak kaṭṭuppāṭu :
iru piḷḷai varampum kaṭṭāya malaṭākkamum kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭu viḷakkam, tuṟaviyarai ūkkutal, malaṭākka accam, malaṭākkap potumai, malaṭākkam, malaṭākkamum, matamum nōykkēṟṟa maruntu eṉpaṉavaṟṟāl kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭil pāvāṇar koṇṭirunta aḷavilā aḻuttam pulappaṭum.
piṟap porumai :
kulappirivu oḻippu, kulavuyarvu tāḻvu, kulaveṟi koḷḷāmai, kulavēṟṟumaiyāl uyartiṇaip paṇpu kuṉṟal, kulavoḻippu araciṉ kaṭaṉ, tāḻttap paṭṭa māṇavar viṭuti, tōṭṭiyarpaṇi, paḷḷip pativēṭu eṉpavai kulavēṟṟumai oḻittup piṟapporumai nilaināṭṭap pāvāṇar kūṟum tiṭṭaṅkaḷ.
araciyal :
pāvāṇar araciyal tērcciyai, āṭci oppumai, iru kaṭciyaracu, irumoḻik koḷkai, ilaṅkait tūtar, ulakukku ōrāṭci, uṟumati māṇavaraip pōṟṟutal, kuṭiyiruppurimai, kuḻantai kaip paṭaikkalam, kūṭṭāṭci, kūṭṭuṭaimai, kait toḻiṟ payiṟci, kainnūlāṭai, campaḷattiṭṭam, cūtāṭṭoḻippu, tantaiyum aracum, tamiḻakak kaṭcikaḷellām tamiḻk kaṭciyātal, tirāviṭa mukkaṭciyum oṉṟātal, toḻilāḷar oṉṟiyam, nāṭṭup paṇi amarttam, niṉaivuc ciṉṉam, paricuccīṭṭu niṟuttam, putuppuṉaivāḷaraip pōṟṟutal, matu vilakku, maramaṭarnta kāṭu, māṇavarum araciyaṟkaṭciyum, māṇavar vēlai niṟuttam, vaṇika iṭaiñaṉ vēṇṭā, varicaiyaṟital, vēlai niṟuttam eṉṉum perukiya talaippuc ceytikaḷāl aṟiyalām.
tamiḻ - tamiḻiṉam :
uyarntavaṉum tāḻntavaṉum, eḻuttut tiruttam, oppuyar vaṟṟa tamiḻar, camaṟkirutac coṟkaḷ, tamiḻ nāṭṭup pirāmaṇar, tamiḻvayiṟṟai nirappumā, tamiḻ viṭutalai, tamiḻarkku iṉmaikaḷ pala, tamiḻaraciṉ talaiyāya kaṭamai, tamiḻaṉ piṟantakam, tamiḻil vaḻipāṭu, tamiḻiṉ ciṟappu, tāymoḻiyil tirumaṇak karaṇam ceytal, tirukkuṟaḷ, tūya tamiḻaṉ muyaṟci, tēva tēva moḻi, payiṟṟu moḻi, pottakak kuḻu, moḻipeyarppum putuc coṟ puṉaivum, vāḻ nāḷ nīṭittal eṉpaṉa tamiḻ tamiḻiṉam paṟṟiya pāvāṇar āyvuk kuṟippukaḷākum.
aruḷ :
āṉ paṇṇai, intiyāviṉ aruḷaṟam, uḻaippāḷi, ēḻaiyarkkup polak koṭai, cūtāṭṭoḻippu eṉpavai aruḷ vaḻippaṭṭa poruḷkaḷ.
iṟai vaḻipāṭu :
iṟai vaḻipāṭṭilum, iṟaimai uṇarvilum īṭupāṭu mikkavar pāvāṇar. iṟai vaḻipāṭu, iṟaivaṉ ēṟpāṭṭaip paḻippavar, iṟaivaṉukku ēṟṟa vaḻipāṭu, uṇmaiyāṉa pakuttaṟivu, kaṭavuḷ uṇmai, kaṭavuḷ uṇmai iṉmai, karuttu vēṟu pāṭṭai matittal, teṉ matam, vaḻipāṭṭoḻuṅku vaḻiyaṟiyā vaḻipāṭu, vīṇ ceyal eṉpavai pāvāṇar iṟai
vaḻipāṭṭil koṇṭirunta paṟṟumaiyai veḷippaṭuttum.
cila ciṟappukkūṟukaḷ :
oruvaṉ uḻaippāḷiyāy utavum nilaiyaip paṟṟiyum, uṟumati māṇavaṉai ūkki uyar campaḷam aḷittalaip
paṟṟiyum, poṟ kollarkku nakai varam pīṭṭai uyarttutal paṟṟiyum, kuṟippiṭat takka paṇikaḷukku nāṭṭu makkaḷaiyē amarttutal paṟṟiyum, matuvilakkai vilakkutal maruntu pōl koḷḷat takkatu paṟṟiyum, maramaṭarnta kāṭukaḷai muppakuppuc ceyvatu paṟṟiyum, yāḻppāṇam taṉi nāṭātal paṟṟiyum, vaṇika iṭaiñaṉ vēṇṭā eṉpatu paṟṟiyum, vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai paṟṟiyum, vāḻnāḷ nīṭittal vaḻi paṟṟiyum pāvāṇar kūṟum karuttukaḷ ciṟappāka āyntu koḷḷat takkaṉa.
nakaic cuvai :
oppuyarvaṟṟa tamiḻar eṉat tamiḻaraik kuṟippatu aṅkata arumai uṭaiyatu. nakaramum narakamum paṟṟiya naviṟci nayattaku nakaic cuvai amaintatu. pāvāṇar moḻikaḷām poṉ veḷippaṭa utaviyatu oru muttu; am muttu kaḻaka āṭciyāḷar tirumali irā. muttukkumāracāmi avarkaḷ. avarkaḷukku neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ. mācaṟu poṉṉē valampuri muttē eṉpār iḷaṅkōvaṭikaḷār!
tamiḻccelvam			tamiḻt toṇṭaṉ.
pāvāṇar nūlakam			irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6			18-4-86.


kuṟukka viḷakkam
ce.ce. - centamiḻc celvi
ta.i.va. - tamiḻ ilakkiya varalāṟu
ta.ti. - tamiḻar tirumaṇam
tamiḻar.va. - tamiḻar varalāṟu
ta.va. - tamiḻ varalāṟu
tiruk.mara - tirukkuṟaḷ marapurai.
te.mo. - teṉ moḻi

nū.muka. - nūlāciriyar mukavurai.
pa.ta.nā.pa. - paṇṭait tamiḻa nākarikamum paṇpāṭum.
ma.vi. maṇṇil viṇ
muṉ. - muṉṉurai.

pāvāṇar poṉmoḻikaḷ
akamaṇam puṟamaṇam
akamaṇamāvatu, oru kulattār tam kulattiṟkuḷḷēyē maṇattal. puṟamaṇamāvatu, oru kulappirivār tam piriviṟkuḷ maṇavātu vēṟoru pirivil maṇattal.		   ta.ti.12.
añcal aṭṭai uṟai
tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum añcaṟ paṭivaṅkaḷum, aṭṭai uṟai muttiraikaḷum tamiḻāṅkilac coṟkaḷaiyē koṇṭi ruttal vēṇṭum.			       ta.i.va.310.
al vāḻkkai
oruvaṉ tuṟavu mēṟkoṇṭum ataṟkuriya aṟam pūṇāṉāyiṉ atu īraṟattoṭum kūṭātu tīviṉai mikukkum alvāḻkkaiyām.			  	        ta.ti.muṉ.3.
aṉpu
aṉpeṉpatu ēcuvum puttarum pōl ellāriṭattum kāṭṭum nēyam. atu aṟamākavum aṟaviṉai kaṭkellām kāraṇamākavum karutappaṭum. 			              ta.ti.6.
āṅkilan tanta viṭutalai
intiyar āṅkilattaik kaṟkavum kēṭkavum kūṭā
teṉṟum, kaṟpiṉum kēṭpiṉum nāvaiyaṟukkavum, kāycciya īyattaik kātil vārkkavum vēṇṭumeṉṟum āṅkilar kōṭpāṭu koṇṭiruntiruppiṉ kāntiyaṭikaḷum nēruvum tōṉṟiyirār. intiyā viṭutalai peṟṟirukkātu.	ma.vi. 163.
āṭci oppumai
āṭci oppumai naṭpuṟaviṟkē aṉṟi aṭimait taṉattiṟku ētuvākātu.					             ma.vi.35.
āyvuttuṟai akavai varampu
oruvar aṟupatu akavaivarai paṇiyāṟṟalām. āṟṟal kuṟaiyiṉ muṉṉum atu niṟaiyiṉ piṉṉum ōyvu peṟalām. ārāycci āciriyap paṇi mutaliyavaṟṟiṟkup paṭṭaṟivu mikamika āṟṟal perukuvataṉāl, ap paṇiyāḷarkkup pakaramākap paṇiyāṟṟap piṟarillā viṭattu iyaṉṟavarai nīṭṭippuk koṭukkalām. ōyvakavaiyait tīrmāṉikkum aḷavaiyāy irukka vēṇṭiyatu paṇit tiṟamaiyēyaṉṟi akavai varampaṉṟu. 							            ma.vi. 109.
āṉpaṇṇai
ulaka muḻutum toṉṟu toṭṭuk kuṭippākavum kuḻampākavum payaṉpaṭṭu varuvatum kuḻapparuvam mutaṟkiḻap
paruvam varai vāḻnāḷ muḻutum ūṭṭan taruvatum, āṉaintu eṉṉum pāl tayir mōr veṇṇey ney ākiya aivakaiyil āramutāvatumāṉa āviṉpāl, ellā vakuppārkkum vēṇṭiyiruppatāṉālum kuḻavikkut tāyppāl pōl nōyāḷikku muṟṟuṇavāka utavuvata ṉālum nāṭu muḻutum āṉapaṇṇaikaḷ niṟuvutal vēṇṭum. 		ma.vi. 76.
ikkālac ciṟantatuṟavu
ikkālattil, tuṟavu pūṇṭōr kāṭṭiṟkuc cellātu nāṭṭilum nakarattilum taṅki, tammāliyaṉṟa varai potu makkaṭkut toṇṭu ceyvatu ciṟanta tuṟavākak karutappaṭukiṉṟatu. 			                                                           ta.ti.muṉ.3.
intiyāviṉ aruḷaṟam
intiyā mataṅkaṭkum aruḷaṟattiṟkum ulakap pukaḻ peṟṟatu. palavilaṅkukaḷ allatu avaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷ teyvamāka intiyarāl vaṇaṅkappaṭukiṉṟaṉa. āviṉ nalvāḻ voṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭa oru kūṭṭamu muḷḷatu. āyiṉum cila vilaṅkukaḷ paṭumpāṭum keṭuṅkēṭum nīṅka vaḻiyillai.... intiyāvil vilaṅkiṉam irukkum nilaimaiyai uṇartta avaṟṟiṉ kaḻuttuppuṇṇum vilāvelumput tōṟṟamum pōtum.         					ma.vi. 85.
immaip pēriṉpam
oruvarkku ūṇ icai kāṭci mutaliya piṟavaṟṟālum iṉpamuṇṭākumēṉum pēraḷavupaṟṟiyum aimpulaṉum taḻuval paṟṟiyum peṇṇiṉpamē immaiyiṟ pēriṉpamākak koḷḷap peṟṟatu. 					       ta. ti. muṉ.1.
irukaṭciyaracu
āṉaikkum aṭicaṟukkumātalālum, taṉkuṟṟan taṉakkut tōṉṟātātalālum muṟṟumuṇarntavar makkaḷiṉattilillai yātalālum, kaṭṭuppāṭillāviṭiṉ kāvalaṉuṅ kāvāṉā
talālum ceṅkōlāṭciyoṭu kūṭiya irukaṭciyaracē kuṭiyaraciṟkēṟṟatām. 					ma.vi. 36.
irupiḷḷai varampum kaṭṭāya malaṭākkamum
piḷḷai peṟupavar irupiḷḷaikku mēṟ peṟutal kūṭātu. iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa piḷḷaikaṭkup paṅkīṭṭuri
maiyum takātu. mikaip piḷḷaikaḷuṭaṉ pakirntuṇṭalē peṟṟōriyalpākumātalāl, irupiḷḷaiyeṉṉum varampīṭu
maṭṭum pōtātu. iraṇṭām piḷḷaikkuppiṉ tāykkuk kaṭṭāya malaṭākkamum ceytal vēṇṭum. allākkāl varampu mīṟupavarai aṭikkaṭi kavaṉikkat taṉi aluvalar vēṇṭiyirukkum. atu araciṟku vīṇ celavākum. 			ma.vi.66.
irumoḻik koḷkai
ovvoru nāṭṭilum nāṭṭut tāymoḻi āṅkilam ākiya irumoḻiyē kaṟpikkappaṭalum kalvi vāyilā
yiruttalum vēṇṭum. piṟamoḻi pēcum ciṟupāṉmaiyar piḷḷaikaḷum avvan nāṭṭup perumpāṉmai moḻiyaiyē kaṟṟal vēṇṭum.... allākkāl moḻivāri mānilap pirivu eṉpatu poruḷaṟṟatum payaṉaṟṟatumām. 		ma.vi. 88.
illaṟattiṉ pāṟpaṭuvaṉa
oruvaṉ maṇañ ceyyātu iṟutivarai māṇiyāy (piramaccāriyāy) iruppiṉum, avaṉ ulakap paṟṟuḷḷa
vaṉāyiṉ avaṉ vāḻkkai illaṟattiṉ pāṟpaṭum.
oruvaṉ nāṭṭiṉiṉṟu nīṅkik kāṭṭil vāḻiṉum, maṉaiyāḷoṭu kūṭi vāḻiṉ atu illaṟattiṉ pāṟpaṭum. 
					                  ta.ti.muṉ.3.
illaṟam tuṟavaṟam
ōraṟam īraṟattiṟkum potuvāyiṉum illaṟattil eḷiyatākavum ceyalpaṟṟiyatākavum, tuṟavaṟattil ariyatākavum karuttuppaṟṟiyatākavum irukkum. e-ṭu: kaḷavu ceyyāmai illaṟam; kaḷavu ceyyak karutāmai tuṟavaṟam.	  ma.vi.38
illaṟam tuṟavaṟam :
māntaṉ vāḻkkai, illaṟam tuṟavaṟam eṉa iru vakaittu. maṉaiviyōṭu kūṭi illattiliruntu ataṟkuriya aṟañ ceytu vāḻum vāḻkkai illaṟam; ulakap paṟṟait tuṟantu ataṟkuriya aṟattōṭu kūṭik kāṭṭil tavañ ceytu vāḻum vāḻkkai tuṟavaṟam. atu maṇavā nilaiyilum toṭaṅkalām. maṇanta nilaiyilum toṭaṅkalām.			        ta.ti.muṉ.3.
illaṟamē nallaṟam
iṟaivaṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi makkaḷulakam iṭaiyaṟātu toṭarntu varuvataṟku illaṟamē kāraṇamātalālum, tuṟavi yarkkum avar muṟṟat tuṟakkum varai iṉṟiyamaiyāt tuṇaiyā yiruppatu illaṟattārē yātalālum, illaṟattālum vīṭupēṟu kiṭṭumātalālum māyamāla naṭippiṟ kiṭam tuṟavaṟat tiṉum illaṟattiṟ kuṟaitalālum illaṟamē nallaṟamām.			                                                             						     ta.ti. muṉ.3
ilvāḻkkai
oruvaṉ illattil iruntu maṉaiyāḷōṭu kūṭi vāḻiṉum aṟañ ceyyātu iruppiṉ avaṉ vāḻkkai illaṟamākātu; veṟumaṉāṉa ilvāḻkkaiyām.   ta.ti.muṉ.3
ilaṅkait tūtar
ilaṅkaiyil iṭarppaṭum makkaḷ perumpālum tamiḻarāyiruttaliṉ avarkaḷiṉ urimaiyaip pēṇik kāttaṟku aṅkuḷḷa intiyat tūtāṇmaik kuḻuttalaivar (Head of the Indian Embassy) iṉappaṟṟuḷḷa tamiḻarākavē iruttal vēṇṭum.					                                       ma.vi.202.
iṟaiccikaḷum maruntum
tamiḻa maruttuvattil cila iṟaicci vakaikaḷum koṭiya nōykaḷukkuk kaikaṇṭa maruntākakkuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. e-ṭu:
elumpurukkum irumalukkup paccaippuṟā.
mūla nōykkup paṉṟi vār.
ammai nōykkum paṉṟiyiṟaicci taṭuppu maruntām.
							 ma.vi.76
iṟaivaḻipāṭu
oruvaṉ kālaiyil eḻuntavuṭaṉum, piṉṉar uṇṇu muṉṉum, ōriṭattiṟkup puṟappaṭu muṉṉum, oru viṉaiyait toṭaṅku muṉṉum, oru naṉmai kiṭṭiya pōtum, tīṅku nērntapōtum, uṟaṅkap puku muṉṉum iṟaivaṉai oru nimaiyam eṇṇiṉālum iṟaivaḻipāṭu ceytatākum. iṅṅaṉam maṉanilaiyilēyē irukkakkūṭiya matattai evarum aḻikka muṭiyātu.					             ma.vi.46
iṟaivaṉ ēṟpāṭṭaip paḻippavar
cila tuṟaviyar varaiyiṟantu peṇṇai veṟuttup peṇṇiṉpattaip paḻittiruppar. atu tuṟaviyarkkē kūṟiya
teṉṟu illaṟattār poruṭpaṭuttātu viṭṭuviṭal vēṇṭum. vilaimakaḷuṟavaiyum neṟi tiṟampiya kāma nukarcciyaiyum paḻikkalāmēyaṉṟi, peṇṇiṉpan taṉṉaiyē paḻittal kūṭātu. aṅṅaṉam paḻippavar, iṟaivaṉ ēṟpāṭṭaiyum tam peṟṟōr vāḻkkaiyaiyum paḻippavarē āvar.	                              ta.ti.2.
iṟaivaṉukku ēṟṟa vaḻipāṭu
iṟaivaṉukku ēṟṟatu eṅkum eṉṟum uruvamiṉṟi nēraṭiyāyc ceyyum tāymoḻi vaḻipāṭē.	            ta.ma.193.
uṇmaiyāṉa pakuttaṟivu
(mata nampikkaiyāḷarum nampikkaiyillārum) tattam koḷkaiyai etirk koḷkaiyār nampumāṟu nāṭṭa muṭiyātiruppatāl, karuttuvēṟupāṭṭiṟkiṭanta oru cārārai oru cārār paḻikkātum pakaikkātum iruppatē uṇmaiyāṉa pakuttaṟivām.						 ta.ma.190.
uyarntavaṉum tāḻntavaṉum
ivvulakil tamiḻaṉaip pōl muṉpu uyarntavaṉu
millai; piṉpu tāḻntavaṉum illai. 	            tamiḻar va.muka.1.
ulakukku ōrāṭci
paṉṉāṭṭuk kaḻakattiṟ (League of nations) pōṉṟa oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷilum (UN) palakuṟaikaḷum piriviṉaiyum iruttalālum pōraiyum makkaṭ perukkattaiyum taṭukkum vaḻiyiṉmaiyālum ulaka muḻutum orē āṭciyēṟpaṭal iṉṟiyamaiyātatām. 					ma.vi.216.
uṟaviṉar maṇavīṭṭil taṅkutal
uṟaviṉar ayalūril iruntu oru maṇa vīṭṭiṟku vantiruppiṉ, karaṇam muṭintapiṉ ettuṇai viraintu tirumpa muṭiyumō attuṇai viraintu tirumpiviṭa vēṇṭum; eṉṟu celvārō - eṉṟu maṇavīṭṭār ēṅkik kalaṅkumāṟu paṉṉāḷ taṅkiviṭutal kūṭātu. 			   		ta.ti.61.
uṟaviṉar, moyvaittal
uṟaviṉar moy vaikkum pōtu, maṇavīṭṭār tamakku muṉpu ceyta aḷavē ceyyavēṇṭum eṉṟu karuta vēṇṭuva tillai. tam celvanilaik kēṟpak kūṭṭiyō kuṟaittō ceyyalām; allākkāl atu. vaṭṭiyillāk kaṭaṉpōliruntu taṉ ciṟappaiyiḻakkum. maṇavīṭṭārum uṟaviṉar nilaiyaṟintu peruntaṉmaiyāy iruntu koḷḷa vēṇṭum.  	ta.ti.61.
uḻaippāḷi
uyarnilaik kalvikku vēṇṭum matinuṭpam illāmaiyāl oruvaṉ uḻaippāḷiyākiṉṟāṉ. atu avaṉ tavaṟaṉṟu. ātalāl, avaṉai ikaḻak kūṭātu. avaṉ taṉ uṭal valimaiyāl aḵtillāta uyarkalviyāḷaṉukku utavuvataip pārāṭṭa vēṇṭum.						ma.vi.42.
uṟumati māṇavaraip pōṟṟal
ētēṉum oru tuṟaiyil oru māṇavaṉ uṟumati (Genius) eṉṟu kāṇappaṭiṉ, aracu avaṉaik kula mata kaṭcic cārpu nōkkātu ūkkutalum avaṉ ayalnāṭṭiṟkuc cellāvāṟu avaṉukku uyarnta campaḷam allatu māṉiyam aḷittalum vēṇṭum.						ma.vi.92.
eppaṭip pēciṉāl eṉṉa?
moḻiyiṉ payaṉ karuttaṟivittaltāṉē, atai eppaṭip pēciṉāl eṉ eṉṟu viṉavuvatu, uṇṇutaliṉ payaṉ paciyaip pōkkutal tāṉē! eppaṭi yuṇṭāleṉṉa? (camaikkavum) pal tulakkavum kuḷikkavum tuppuravāṉa iṭattil amaravum ilaiyil akappaiyāl vevvēṟākap paṭaikkavum ov voṉṟāka uṇṇavum vēṇṭumō? camaitta kalattiṟkuḷkaiyai viṭṭē eṭuttuṇṇalāmē! eṉṟu viṉavuvatu pōliruk kiṉṟatu. palaviṉaikaḷ irutiṇaikkum potu. āyiṉ ceyyum muṟai vevvēṟu. uyartiṇaimāntaṉ evviṉaiyaiyum nākarikamākavum paṇpāṭṭuṭaṉum ceytal vēṇṭum.   ma.vi.54.
eḻuttut tiruttam
ī eṉṉum vaṭivai i eṉṟu kuṟippatum, aukāra vaṭiviṉ uṟuppāṉa ḷa eṉṉum kuṟiyaic ciṟitāka eḻutuvatum ākiya iraṇṭē tamiḻukku vēṇṭiya eḻuttut tiruttamām. kukara neṭilai mēṟcuḻikkalām.  			          ta.i.va.318.
ēṭṭuc curaikkāy
potumakkaḷ nūṟṟumēṉi eḻupattaivarkkuk kuṟaiyātu tāymoḻiyil eḻutap paṭikkat terintavarāyiruttal vēṇṭum. avarāl caṭṭa capaikkut tērnteṭukkappaṭupavar paḷḷiyiṟuti (S.S.L.C.)asntD« paṭittiruttal vēṇṭum. amaiccarā yiruppōr paṭṭan tāṅkiyarākavum tattam vāriyattuṟaiyil tērcci peṟṟavarākavum iruttal vēṇṭum. allākkāl, kuṭiyaraceṉpatu ēṭṭuc curaikkāyākavē irukkum.	  ma.vi.35.
ēḻaiyarkkup polakkoṭai
taṅkak kaṭṭuppāṭṭiṉāl naṭuvaṇaracu tokuttuḷḷa kuṉṟu pōṉṟa poṟkuvaiyiṉiṉṟu tāḻttappaṭṭa vakuppaic cērnta ovvōr ēḻaip peṇṇiṟkum kātaṇiyum kaḻut taṇiyumāka mummūṉṟu cērai (Pound) nalkiṉ mika naṉṟām.
ēḻaippeṇṭirkkup poṉṉaḷippataiccilar neṟi tiṟampiyatākak karutalām. nilam mikkavariṭamiruntu peṟṟa mikai nilattai nilamillātavarkkup pakirntu koṭuppatu pōṉṟatē polam (poṉ) mikkavariṭamiruntu peṟṟa mikaip polattaip polamillāta peṇṭirkkup pakirntu koṭuppatum. ma.vi.79.
oppuyarvaṟṟa tamiḻar
iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālārum tammait tāmē tāḻttuvatilum, iṉattāraip pakaittup pakaivarai vāḻa vaippatilum, pakaivar maṉaṅkuḷirat tam muṉṉōraip paḻip patilum, tammarumait taṉimoḻiyaippuṟakkaṇittup pakaivariṉ araicceyaṟkaik kalavai moḻiyaip pōṟṟu vatilum oppuyarvaṟṟavarāy uḻalkiṉṟaṉar.                    			ta.va.mu.1.
kaṭavuḷ uṇmai
ulakil ettuṇai nākarikap paṇpāṭṭu nāṭāyiṉum iravil nakara viḷakku araimaṇi nēram eriyātu pōyiṉum, aintu nimaiyam aracaṉ atikāram illātu pōyiṉum kāṭṭu vilaṅkiṉum kēṭāka nāṭṭu makkaḷ naṭantukoḷkiṉṟaṉar. aṅṅaṉamirukka, uyiraṟṟa paṉṉiru kōḷkaḷum paṟpala nāṇ mīṉkaḷum iṭaiviṭātu peruveḷiyil oḻuṅkāy iyaṅki varuvatu iyakkuvāṉ oruvaṉiṉṟi iyalumā? kaṭavuḷuṇ
maiyaik kāṭṭa itupōl vēṟu cāṉṟukaḷ ettuṇaiyō iruppiṉum iḵtoṉṟē pōtumām.  	         ta.i.va. 318.
kaṭavuḷ uṇmai iṉmai
kaṭavuḷ uṇmaiyai ellārum nampumāṟu nāṭṭaṟkup pōtiya cāṉṟukaḷ illaiyeṉiṉ, atai maṟuttaṟkum pōtiya cāṉṟukaḷ illaiyeṉpatai uṇartal vēṇṭum.       ma.vi.47.
karuttu vēṟupāṭṭai matittal
kāṇappaṭṭa poruḷkaḷaip paṟṟiyē karuttu vēṟu pāṭirukkum pōtu kāṇappaṭāta kaṭavuḷaiyum maṟumaiyaiyum paṟṟik karuttuvēṟupāṭṭiṟku mikunta iṭamiruppatāl kaṭavuḷai nampukiṟavarum nampātavarum oruvarai oruvar kuṟai kūṟātum veṟukkātum uyar tiṇaikkuriya uṭaṉpiṟappaṉpu pūṇṭu oḻukal vēṇṭum.						  ta.ma.192
kātal 
kātal eṉpatu oruvarai oruvar iṉṟiyamaiyāk kaḻiperu nēyamāy iruvariṭai nikaḻvatu. atu kōpperuñ cōḻaṉum picirāntaiyārum pōlum naṇpariṭattum, peṟṟōrum piḷḷaiyum pōlum uṟaviṉariṭattum, pūtappāṇṭiyaṉum avaṉ maṉaiviyum pōlum kaṇavaṉ maṉaiviyariṭattum amaivatu. atu ariya piṟavikkuṇam.                        ta.ti.muṉ.7.
kātal maṇam
peṟṟōrum piṟarum muṭittuvaikkum tirumaṇattilum maṇamakkaḷ iruvarkkum kātaluṇṭākalāmeṉiṉum kātal maṇameṉṟu ciṟappittuc collappeṟuvatu ōr āṭavaṉum oru peṇṭum tāmākavāḻkkai oppantañ ceytukoḷvatē.
							    ta.ti.8.
kātal maṇamum cātal maṇamum
maṇṇulakil viṇṇulaka iṉpan tuykka t takka kātal maṇaṅkaḷ (piṟavikkulat tīmaiyāl) taṭaippaṭṭuc cātal maṇaṅkaḷāka muṭikiṉṟaṉa.				 ma.vi.116.
kāmam
kāmam eṉpatu kaṇavaṉ maṉaiviyariṭattēyē allatu āṇ peṇ eṉṉum irupāliṭaiyēyē, nikaḻak kūṭiya ciṟappuvakai nēyam. kaṇavaṉ maṉaiviyar illaṟa iṉpan tuyttaṟkuk kāraṇamāṉa nēyam eṉṉum poruḷilēyē kāmam eṉṉuñ collai āṇṭu, iṉpattuppālaik kāmattuppāl eṉak kuṟittaṉar vaḷḷuvar.	                                    ta.ti.muṉ.7.
kuṭiyiruppurimai
oru nāṭṭiṟ paṉṉīrāṇṭu toṭarntu kuṭiyiruntavark
kellām kuṭiyurimaiyuriyatākum. avarai nāṭṭai viṭṭu akaṟṟuvatu nākarika araciṟkuriyataṉṟu. tamiḻ nāṭṭiṟkuk kōṉmai iruntiruppiṉ anākarika aracukaḷuṭaṉ etirttup pōrāṭit tamiḻariṉ urimaiyaik kāttirukkum.      ma.vi.203.
kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭu viḷakkam
ceytittāḷ, vāṉoli, tiraippaṭam, tolaikkāṭci, coṟpoḻivu, tuṇṭu veḷiyīṭu mutaliya aṟivippu vāyil
kaḷāl makkaṭ perukkat tīṅkaiyum kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭut tiṭṭattiṉ naṉmaiyaiyum potu makkaṭku viḷakkik kūṟalvēṇṭum. cuvarkaḷilum palakaikaḷilum cila colavaṅ
kaḷai (Slogans) maṭṭum eḻutivaittāṟ pōtātu. nam nāṭṭil nūṟṟumēṉi eḻupatiṉmar iṉṟum taṟkuṟikaḷāy (kīṟaṟ puḷḷi
kaḷāy) iruppatāl avarkku ac colavaṅkaḷ payaṉpaṭā.
							ma.vi.68.
kulappirivu oḻippu
ōr uṭampu nalamāyiruttal vēṇṭiṉ, ataṉ uṟuppukaḷ ellām nalamāyum oṉṟupaṭṭum iruttal vēṇṭuvatupōla; oru nāṭu muṉṉēṟa vēṇṭumāyiṉ, ataṉ makkaḷ vakuppā
rellām muṉṉēṟiyum oṉṟu paṭṭum iruttal vēṇṭum. tamiḻnāṭṭil ittakaiya muṉṉēṟṟattiṟkuk kulap piriviṉai peruntaṭaiyāy iruttaliṉ araciyalār atai aṟavē oḻittaṟkāṉa ceyalkaḷai uṭaṉaṭiyāy mēṟkoḷḷa vēṇṭum.						                          ta.ti.62.
kulavuyarvu tāḻvu
paṇṭait tamiḻakattil (piṟavik kulap piriviṉai) mūṭavaḻakkam iruntatēyillai. ellā vakuppārum piṟa nāṭṭārpōl tam peyarai iṇaippu vāliṉṟi veṟumai
yākavē vaḻaṅki vantaṉar. aṟivum nākarikamum tuppuravum oḻukkamum uṇmaiyiṉmaikaḷē uyarvu tāḻvaik kuṟittu vantaṉa. āriyap piṟavikkula vuyarvu tāḻvait tiruvaḷḷuvar teḷivākak kaṇṭittār. 			        ta.i.va. 319.
kulaveṟi koḷḷāmai
tamiḻaraip pirittuk keṭuttaṟkeṉṟē piṟappoṭu toṭarpuṟṟa kulappiriviṉai ayalārāṟ pukuttappaṭṭa teṉṟum, atu nūl utti paṭṭaṟivukaṭku muṟṟum muraṇāṉa teṉṟum, ulaka muḻumaiyiṉum in nāvalan tēyattilēyē atu uḷḷa teṉṟum, tiruvaḷḷuvar tirumūlar mutaliya periyō rellā rālum kaṇṭikkappaṭṭateṉṟum uṇarāta tamiḻar iṉṉum kulavuṇarcciyilēyē tiḷaittu varukiṉṟaṉar. itaṉāl ovvoru kulattārum tamakkuḷḷēyē maṇantu tamiḻiṉattil pēraṟivuc cuṭarkaḷ peruvāriyāyp piṟavātapaṭi taṭuttu viṭukiṉṟaṉar. atōṭu tamiḻarkkuḷ oṟṟumaiyum illātu pōkiṉṟatu.				                          					ta.ti.50.
kulavēṟṟumaiyāl uyartiṇaippaṇpu kuṉṟal
ulakil vēṟeṅku millāta oru kumukāyakkēṭu Socil evil iṅku intiyāvil uḷḷatu. vēṟu ennāṭṭilum evar peyaraik kēṭpiṉum avar peyar maṭṭum tōṉṟum; iṅkō oru peyaruṭaṉ aiyar, aiyaṅkār, āccāriyār, piḷḷai, mutaliyār, ceṭṭiyār, kavuṇṭar, tēvar, nāṭṭār, kōṉār, mūppaṉār, nāṭār, paṭaiyāṭci mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟāka oru vālum nīḷum. itaṉāl intiyariṉ uyartiṇaip paṇpu kuṉṟi, ikkāla aṟiviyalkaḷai yellām mēṉāṭṭārē tōṉṟi vaḷarkka vēṇṭiyatāyiṟṟu.                                               ma.vi.112.
kulavoḻippukku araciṉ kaṭaṉ
1. kalappu maṇañ ceyvārkku maṇac celavu muḻuvataiyu mēṉum atil oru pakutiyaiyēṉum ēṟṟuk koḷḷutalum.
2. avarkku maṇa muṭintavuṭaṉ avar takutikkēṟpa araciyal aluvalaḷittalum
3. avar peṟum makkaṭkup paṭipputavi ceytalumākum								         ta.ti.62.
kuḻantai kaip paṭaikkalam
caṭṭacapaikkut takuntavarait terinteṭukkum āyvum aṟivum illāta kallā makkaḷiṉ nēriyurimai, kuruṭaṉkait tīppantamum kuḻantaikaip paṭaikkalamumpōl uṭaiyārkkum piṟarkkum tīṅkē viḷaikkum.			        ma.vi.35-6.
kūṭṭāṭci
araciyaṟ koḷkai oppumaipaṟṟi, tamiḻnāṭum tirāviṭa nāṭukaḷum oru vaṭṭāṭci amaikkalām.  	     ta.va.muṉ.29.
kūṭṭuṭaimai
ellāt toḻilarkkum ekkālattiṟkum ēṟṟatum vakuppu vēṟṟumaiyait tēṟṟuvikkātatum uṭampiyaṟ paṇpāṭṭaiyum uḷaviyaṟ paṇpāṭṭaiyum oruṅkē vaḷarppatum iṟaivaḻi pāṭṭai maṟukkātatum taṉiyuṭaimaiyai vilakkātatum pakuttaṟiviṟku muṟṟum ottatum uyariyatumāṉa kūṭṭuṭaimai yāṭci allatu vāḻkkai ki.mu. allatu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilēyē tirukkuṟaḷ vāyilākat tiruvaḷḷuvarāl terivikkappaṭṭuviṭṭatu.    ma.vi.nū.mu.ka. ca.
kaittoḻiṟ payiṟci
paḷḷiyiṟutit tērvil tavaṟiyavarkkum kuṟainta matippeṇ vāṅkiyavarkkum vevvēṟu kaittoḻiṟ payiṟciyaḷittal vēṇṭum. nāṭṭiṟ piṟanta ellārum vāḻa vēṇṭumātalāl tāmāka oru toḻil muyaṟciyai mēṟkoḷḷātavark kellām aracē avaravar tiṟamaikkut takkavāṟu payiṟciyaḷittup paṇiyilum amartta vēṇṭum.                                          ma.vi.89.
kainnūlāṭai
katar eṉṉum kainnūlāṭai āṅkilēyar kālat tēciyap pōrāṭṭattil ālai necaviṟkum āṅkila rāṭcikkum etirppākak kāntiyaṭikaḷ kaiyāṇṭa araciyal valakkārak karuviyātalāl, ikkālattiṟku ēṟkātu. kālattiṉ arumaiyai uṇaracceyyātatum, ulakattōṭoṭṭa oḻukalai mēṟ koḷḷātatum akak karaṇa vaḷarcciyait taṭuppatum payaṉpāṭṭiṟ kuṟaipāṭuḷḷatumāṉa avvāṭai necavai aracu ūkkutal kūṭātu.			                        ma.vi.77.
kollaraip poṟiviṉaiyiṟ payiṟṟutal
ēmap pūṭṭu, tumikki (Gun) kuṇṭuk kuḻāy (Cannon) cuḻali (Revolver) mutaliya karuvikaḷum paṭaikkalaṅkaḷum ceyyak kūṭiya kollar iṉṟum nammiṭaiyuḷḷaṉar. avaraip poṟiviṉaiyiṟ payiṟṟiṉāl nāḷaṭaivil mēlaiyar pōlap putu nākarikak karuvikaḷai yellām ceyyakkūṭiya āṟṟalarāvār.	   ma.vi.78.
campaḷat tiṭṭam
campaḷat tiṭṭa vakuppu kīḻiruntu mēṟcella vēṇṭum. maṉaiviyum irupiḷḷaikaḷumuḷḷa ōr ēvalaṉ (Peon) kuṭumpattiṟku ikkālattil 300 urupā illāmal vāḻkkai naṭatta muṭiyātu. oru kāvalaṉ (Constable) nilaimaiyum ēvalaṉ nilaimaiyai ottatē. ataṟku mēṟpaṭṭa patavikaṭkellām aimpatum nūṟum irunūṟum ainnūṟum āyiramumāka aiyāyiram varai kūṭṭikkoṇṭē cella vēṇṭum. ataṟkumēl evarkkum campaḷamiruttal kūṭātu.                                   ma.vi.111
camaṟkirutac coṟkaḷ
camaṟkirutac coṟkaḷai naṭunilaiyāy āyntu pārppiṉ avaṟṟuḷ aintiloru paṅku mēlaiyāriyamum, aintiloru paṅku vaṭavintiya muntumoḻiyākiya mutu tiraviṭamum, aintiliru paṅku tamiḻum, aintiloru paṅku puttākkamum ākum eṉpatu teḷivāyt teriyum.	                                          				ma.vi.153.
cūtāṭṭoḻippu
kiṇṭik kutiraip pantayamum aracup paricuccīṭṭum cūtāṭṭē. aracu naṭattuvataṉāl avai nalviṉaiyākā; varuvāyai naṟpaṇikkup payaṉpaṭuttuvataṉāl avai aṟaviṉai yākā. kutiraip pantayattil oṭṭam oṭṭik keṭṭa kuṭumpaṅkaḷ ettaṉaiyō pala.					ma.vi.183.
takutipaṟṟik kalviyum vēlaiyum
māṇavar cērppilum vēlai yamarttattilum tāḻttap paṭṭavarkku iṉṉum pattāṇṭu kūṭṭak kūṭiya ciṟappuc calukai tavira ēṉai nilaimaikaḷilellām takuti (Merit) oṉṟaiyē kavaṉittal vēṇṭum).
tantaiyum aracum
oru kuṭumpattiṟ piṟanta piḷḷaikaṭkellām ūṇuṭai yuṟaiyuḷ aḷikkat tantai kaṭamaippaṭṭiruppatu pōṉṟē, oru nāṭṭiṟ piṟanta kuṭikaṭkellām vēlaiyum pātukāppum aḷikka aracu kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.	                              ma.vi.35
tamiḻnaṭṭup pirāmaṇar
tamiḻnāṭṭup pirāmaṇar, iṉṟu tamiḻnāṭṭārum tamiḻ pēcuvōrumāy irukkiṉṟaṉarēyaṉṟit tamiḻarāyillai. paritimāṟ kalaiñaṉ pōl tamiḻai orē uṇmaiyāṉa tāy moḻiyākak koḷḷiṉ muḻuvurimait tamiḻarāvar. atuvarai ayalār pōṉṟē karutappaṭuvar.	         ta.i.va,301
tamiḻ vayiṟṟai nirappumā?
vayiṟu kotikkumpōtu tamiḻ etaṟku? tamiḻ vantu vayiṟṟai nirappumā? eṉṟu viṉavum māntaṉ vaṭivukaḷum uḷa. attakaiya mākkaḷai nōkkittāṉ.
ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
	aviyiṉum vāḻiṉum eṉ
eṉṟu vekuṇṭu viṉavukiṉṟār tiruvaḷḷuvar.	 ma.vi. 54
tamiḻ viṭutalai
kōvil vaḻipāṭum iruvakaic caṭaṅkukaḷum tamiḻil naṭaipeṟṟāloḻiya, tamiḻ viṭutalaiyaṭaintu taṉ paḻam perumaiyai mīḷap peṟa muṭiyātu. tamiḻuyarntāltāṉ tamiḻaṉ uyarvāṉ.						ta.va. 340
tamiḻakak kaṭcikaḷellām tamiḻkkaṭciyātal
iṅkilāntiluḷḷa mūvēṟu kaṭcikaḷum tattam koḷkai kuṟikkōḷil muṟṟum allatu mikavum vēṟupaṭṭiruppiṉum moḻiyeṉṉum oru ceytiyil oru kaṭci pōṉṟē iyaṅkum. attakaiya paṇpāṭṭaiyē ti.mu.kavum a.ti.mu.ka.vum allāta tamiḻ nāṭṭuk kaṭcikaḷum mēṟkoḷḷal vēṇṭum. tamiḻaip pōṟṟāta kaṭci tamiḻar kaṭciyumākātu. tamiḻ nāṭṭuk kaṭciyu mākātu.                                                    					       ta.i.va. 303
tamiḻappārppār
tamiḻap pārppār paṇṭāram, pulavaṉ, kurukkaḷ tiru(kkaḷ), pūcāri, uvaccaṉ, ōtuvāṉ, pōṟṟi, nampi, arumaikkāraṉ, (puṭavaikkāraṉ), vaḷḷuvaṉ mutaliya palvēṟu vakuppār āvar. pārppāṉ kōyiṟ karumaṅkaḷaip pārppavaṉ.                 ta.ti.2
tamiḻappūcāri
antaṇaṉ aiyaṉ eṉṉum peyarkaḷ mutaṉmutal tamiḻakat tuṟaviyaraiyē kuṟittatu pōṉṟu pārppāṉ eṉṉum peyarum mutaṉ mutal tamiḻappūcāriyaiyē kuṟittatu.                     ta.ti.2
tamiḻarkku iṉmaikaḷ pala
eṭṭām nūṟṟāṇṭil veḷināṭṭiṉiṉṟu vanta mukamatiyar ciṟupāṉmaiyarēṉum āṅkilar nīṅkiyavuṭaṉ tamakkeṉak kōṉmai (Sovereignty) koṇṭa taṉināṭu peṟṟu viṭṭaṉarē. nūṟāyiram āṇṭiṟku muṉṉamē tōṉṟi orukāl nāvalantēyam muḻutum āṇṭa paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tamiḻar ēṉ tam nāṭṭaiyum peṟavillai?... itaṟkuk karaṇiyam, mukamatiyarkkuḷḷa ōriṉa vuṇarcciyum oṟṟumaiyum maṟamum māṉamum iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālārkku eḷḷaḷavum iṉmaiyēyām.				        j.t.: mu.2
tamiḻaraciṉ talaiyāya kaṭamai
teṉcoṟkaṭ kellām kūṟuvatōṭu vērpporuḷ kāṭṭit tamiḻeṉa viḷakkum coṟ piṟappiyal akara mutali iṉṟiyamaiyāta tākiṉṟatu. itaṟku oru kōṭi yurupā vēṇṭiṉum otukkit tokuppippatu tamiḻaraciṉ mēl viḻunta talaiyāya kaṭamaiyākum.		                    ta.i.va. 312
tamiḻaṉ piṟantakam
tamiḻaṉ eṉṉum iṉam tamiḻpaṟṟiyatē yātalāl, tamiḻ tōṉṟiya iṭamē tamiḻaṉ piṟantakamām. atu teṉvāriyil mūḻkip pōṉa kumarināṭē.	   			   ta.va.12
tamiḻil vaḻipāṭu
murukaṉ vaḻipāṭu, civaṉ vaḻipāṭu, tirumāl vaḻipāṭu, ammaṉ vaḻipāṭu ākiya nālvakai vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum, avaṟṟiṟkuriya pōṟṟi (arccaṉai) kaḷaiyum taṉittamiḻil tokuttu, ōtuvāraik koṇṭu tirukkōvil vaḻipāṭu naṭattuvittal vēṇṭum.			        ta.i.va. 311
tamiḻiṉciṟappu
kūṭṭamum koṇṭāṭṭamum ciṟappāka naṭaipeṟu
vataṉālēyē tamiḻ ciṟappaṭaintuviṭṭateṉak karututal tavaṟākum.				        te. mo. 3:12:16
tāymoḻiyil tirumaṇak karaṇam ceytal :
ovvoru tamiḻaṉum tamiḻilēyē karaṇam ceyvittal vēṇṭum. pirāmaṇaṉ tamiḻaṉpaṉākit tamiḻiṟ karaṇam ceyya icaiyiṉ atai ēṟṟukkoḷḷalām. tamiḻiṟ karaṇam ceyviyātavaṉ tamiḻaṉākāṉ.			  ta.ti.57
tāḻttappaṭṭa māṇavar viṭuti
tāḻttappaṭṭavarait tāḻttappaṭṭavareṉṟu colvatē māṉak kēṭām. atiṉum, piṟar collātu tāḻttappaṭṭavarē collik koḷvatu tammait tāmē tāḻttuvatākum. ātalāl tāḻttappaṭṭa (aricaṉa) māṇavar viṭutiyeṉṟu taṉiyāka irup patai uṭaṉē nīkkiviṭṭu mēlvakuppu māṇavar viṭutiyoṭu cērttuviṭal vēṇṭum.                                                 ma.vi. 131
tirāviṭa mukkaṭciyum oṉṟātal
mūvāyiram āṇṭu āriyat taṭaiyāl muṭaṅkik kiṭanta tamiḻum tamiḻarum muṉṉēṟavum, intiyai vaṭa nāṭṭiṟkut turattavum, tamiḻar oṟṟumaiiṉṟiyamaiyātatu ātalāl ti.ka; ti.mu.ka, a.ti.mu.ka. ākiya mukkaṭciyum uṭaṉē oṉṟākutal vēṇṭum. allatu oṉṟu cērtal vēṇṭum. kaṭcit talaivar iṉanalam nōkkit tattam piṇakkai viṭṭuviṭutal vēṇṭum.
						       ta.i.va. 302
tirukkuṟaḷ
ellāk kēṭukaḷum pāṭukaḷum tuṉpaṅkaḷum tollai
kaḷum nīṅki ellārum iṉpamāka vāḻa vēṇṭumeṉṉum iṉṉaruḷ nōkkam koṇṭē teḷḷiya maṉamum oḷḷiya aṟivum tiṇṇiya neñcum nuṇṇiya matiyum koṇṭa tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉārtiruk. mara. muṉ.17
tiruntāmaṇattiṉum tīya ceyal
maṇamakaḷ vīṭṭār cīrtirutta maṇattiṟku icaiyāmai
yālō maṇamakaṉ vīṭṭārkku atil muḻu nampikkai illāmaiyālō vaṭamoḻik karaṇam muṉṉamē naṭantu viṭukiṉṟatu. atōṭu niṟuttik koḷvatu nallatu. aṅṅaṉa maṉṟit tamiḻkkaraṇamum ceytu makkaḷai ēmāṟṟuvatu tiruntā maṇattiṉum tīya ceyalākum.		                       ta. ti. 64
tirumaṇak kālam pārttal
uṭal nalattaiyum viṉai vacatiyaiyum tākkum kōṭai māri pōṉṟa kāla vēṟupāṭum pakal iravu pōṉṟa vēḷai vēṟupāṭum allatu vēṟu vakaiyil kālappakutikaḷaik kaṇittu vīṇāka iṭarppaṭuvatai viṭṭu viṭal vēṇṭum.
							ti. ti. 55.
tirumaṇam 
ōr āṭavaṉum oru peṇṭum kaṇavaṉum maṉaiviyumāka illaṟam naṭatta icaintu oṉṟu cērvatē maṇamām. maṇattal kalattal allatu kūṭutal. maṇa vāḻkkaik keṉṟē iṟaivaṉ makkaḷai āṇum peṇṇumāyp paṭait tiruppatālum, ataṉiṭattu mikunta aṟappoṟup puḷḷamaiyālum, atu āyiraṅkālattup payir ākaiyālum vāḻkkait tuṇaivar iruvarum teyvattiṉ muṉ allatu teyvattiṉ pēril palaraṟiya āṇaiyiṭṭuk kūṭutalālum, maṇam teyvat taṉmai peṟṟut tirumaṇam eṉap peṟṟatu.                        ta. ti. muṉ. 5
tīyōrai nalvaḻippaṭuttal
vēlaiyiṉmaiyālum viḷaiviṉmaiyālum nērnta uṇaviṉmaiyē kaḷaviṟkuṅ koḷḷaikkuṅ karaṇiyamāyirut talāl, kaḷvarukku oṟṟar vēlaiyum, koḷḷaik kārarukkup paṭaittuṟai vēlaiyuṅ koṭuppiṉ ōraḷavu nilaimai tiruntalām.
kaḷḷak kācut tāḷaṭip pāraiyum kaḷḷattaṉamākat tumukki (Gun) cuḻali (Revolver) mutaliyaṉa ceyvāraiyum poṟiyākkat toḻiliṟ payiṟṟiṉ ciṟanta poṟiviṉaiñarākavō putup puṉaivāḷarākavō talaiyeṭukkalām.	          ma.vi. 144.
tuṟaviyarai ūkkutal
makkaḷ tokai mikku mānila muḻutum iṭarppaṭum ikkālattil tuṟavaṟañ ciṟanta teṉṟu kūṟit tuṟaviyarai ūkkutal vēṇṭum eṉṟē tōṉṟukiṉṟatu.    ta. ti. muṉ. 4.
tūya tamiḻaṉ muyaṟci
ovvoru tūya tamiḻaṉum taṉvīṭṭu (t tirumaṇak) karaṇattai maṭṭumaṉṟip piṟar vīṭṭuk karaṇattaiyum tamiḻiṟ ceyvikka muyaṟci ceytal vēṇṭum. vaṭamoḻiyil naṭakkum karaṇattiṟkuc cellutal kūṭātu.	  		 ta. ti. 57
teṉmatam
civaneṟiyāṉ taṉṉaic civaṉiyaṉ eṉṟum tirumāl neṟiyāṉ taṉṉai māliyaṉ eṉṟumē kuṟittal vēṇṭum. iruneṟikkum potumai kuṟikka virumpiṉ teṉmatattāṉ allatu tamiḻmatattāṉ eṉṟu kuṟittal vēṇṭum.    ta. ma. 144
tēva tēva moḻi
vaṭamoḻi tēvamoḻiyeṉṉum kālam malaiyēṟi
viṭṭatu. tamiḻ vaṭamoḻikkum mūlamātalāl vaṭamoḻiyait tēvamoḻiyeṉiṉ tamiḻait tēva tēva moḻiyeṉal vēṇṭum.					      ta. i. va. 301.
toṭar vaṇṭiyil vakuppukaḷ
āṅkilar pōṉṟa mēlaiyar āṭci iṅkut tōṉṟi yirāviṭiṉ toṭarvaṇṭikaḷiṟ pirāmaṇar cattiriyar, vaiciyar, cūttirar, pañcamar (tīṇṭātār) eṉṉum aintu vakuppuk kaḷēyaṉṟi mutalāvatu iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu eṉṉum vakuppukkaḷ tōṉṟiyirā. ātalāl kumukāyat tuṟaiyilum āṅkilarāṭci māperu naṉmai ceytatākum.            ma. vi. 164.
tolkāppiya virivurai 
tolkāppiya vuraikaḷ palaviṭattu vēṟupaṭṭum cilaviṭattu vaḻuviyum ikkāla māṇavarkku eḷitāy viḷaṅ
kāta naṭaiyilum iruppatāl, ilakkaṇap perum pulavarai yellām oṉṟukūṭṭi orē putiya tiruntiya viḷakkamāṉa teḷinaṭai virivurai varaivikka ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
						       ta. i. va. 311.
toḻilāḷar oṉṟiyam
oru toḻilukku orē toḻilāḷar oṉṟiyam iruttal vēṇṭum. atuvum kaṭcic cārpaṟṟatāy iruttal vēṇṭum.
							ma. vi. 81.
toḻiṟcālaiyiṭam 
toḻiṟcālaikaḷ makkaḷ kuṭiyiruppiṟkum kalvi nilaiyaṅkaṭkum viḷainilaṅkaṭkum kuṟaintatu oru kal tolaiviṟ kappāl iruttal vēṇṭum. allākkāl, avaṟṟiṉiṉṟu veḷivarum tīnīrālum naccup pukaiyālum nāṟṟak kāṟṟālum makkaḷ nalaṅkeṭum. marañceṭi koṭikaḷ paṭum; payir paccaikaḷ viḷaiyā; āṟu ēri kiṇaṟu mutaliya naṉṉīr nilaikaḷellām uvarnīrāka māṟiviṭum. tōṟpataṉīṭṭuc cālaikaḷ ūrarukil iruppavaṟṟaiyum aḷaviṟku miñciṉa vaṟṟaiyum uṭaṉē akaṟṟiviṭal vēṇṭum, ālaik kaḻivu nīrait tūymaip paṭuttalaiyum mēṟkoḷḷa vēṇṭum.     ma. vi. 81.
tōṭṭiyar paṇi
(tōṭṭikaṭku) vīṭutoṟum calakkap puraiyil narakalai vārvatum, ataippalar muṉmuṟattiṟ cumantu koṭupōyp paṟaikaḷil koṭṭuvatum, appaṟaikaḷaic carakkiyaṅkikaḷil (Lorries) ēṟṟik koṇṭu pōyk kuḻāy nīraṭippatumāṉa aruvaruppāṉa vēlaikaḷai aṭiyōṭu nīkkutal vēṇṭum. iṉṟēl kumukāyat (Social) tuṟaiyil avar oru kālum muṉṉēṟa muṭiyātu. avaraip poṟutta varaiyil tīṇṭāmaiyum toṭarum. māntaṉ narakalai māntaṉē vāric cumakkac ceyvatu, nākarika māntaṉukkum nākarika araciṟkum kaṭukaḷavun takātu. ovvoru vīṭṭilum aṭippuc (Flush-out) calakkappuraiyē yaṉṟi eṭuppuc calakkappuraiyiruttal kūṭātu.              ma. vi. 80
nakarat tirumaṇam
nakaraṅkaḷil naṭaipeṟum tirumaṇaṅkaṭku varuvār palar aluvalāḷarāy iruppārātalāl, avar vacati nōkki, potu viṭumuṟaiyallāta nāṭkaḷil naṭattum tirumaṇaṅkaḷai
yellām kālai 8 maṇikku muṉṉāvatu, mālai 4 maṇikkup piṉṉāvatu vaittuk koḷvatu nalam. 		ta. ti. 55.
nakaramum narakamum
nakaram narakam ākiṉṟatu. mānakaramōmānarakamē - cālai naṭuviṟ ceṉṟāl vaṇṭikaṭku accam; ōrattiṟ ceṉṟāl īṟumāṟiya narakattiṟku accam. ittakaiya tīya nāṟṟac cūḻalil tūya kāṟṟu eṅṅaṉam vīcum? vīcuṅ kāṟṟellām vīccamaṉṟō? 
                                                                                              ma.vi. 61.
nakai varampīṭṭu uyarttam
mēṉāṭṭiṉiṉṟu poṟkācu varattillāta ikkālattil poṟkollar mutalīṭellām nakaiyē ātalāl oru poṟkollaṉ kuṭumpam piḻaikkumaḷavu varuvāy varattakka toḻil oḻuṅkāy naṭakkumāṟu avaṉ nakai mutalīṭṭu varampai uyarttutal vēṇṭum.                                             ma. vi. 80
nāṭṭuppaṇi amarttam
pōkkuvaravu taṟkāppu veḷināṭṭuṟavu naṭut tīrppu eṉṉum nāṟperuntuṟaiyiltāṉ naṭuvaṇaraciṟku atikāra
muṇṭu. ēṉait tuṟaikaḷilellām nāṭṭup paṇikku nāṭṭu makkaḷē amarttap peṟal vēṇṭum.	                    ma. vi. 107.
nākarikam
nākarikam eṉpatu nakaramakkaḷiṉ tiruntiyavāḻkkai. nākarikam eṉṉum col nakarakam eṉṉum colliṉ tiripākum. āṅkilattilum nākarikattaik kuṟikkum ilattīṉac col nakarap peyariṉiṉṟu tōṉṟiyatē.	                      pa. ta. nā. pa. 1.
nākarikamum paṇpāṭum
nākarikam eṉpatu tiruntiya vāḻkkai. atu ellāp poruḷkaḷaiyum tamakkē payaṉ paṭuttuvatu. paṇpāṭu eṉpatu tiruntiya oḻukkam. atu ellāpporuḷkaḷaiyum tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭuttuvatu.			     pa. ta. pa. nā. 8.
nilakkoṭai
nilamillātavarkku nilaṅkoṭuttal eṉpatu tavaṟāṉa tiṭṭam. itu amerikkāvum āttirēliyāvum pōṉṟa kuṭiyēṟṟa nāṭkaḷiltāṉ ōraḷavu iyalum. iṉimēṟ piṟakkum piḷḷaikaṭku eṅṅaṉam peṟṟōr tam ciṟu nilaṅkaḷaip pākampirittuk koṭukka muṭiyātō aṅṅaṉamē aracum iṉimēl tōṉṟum uḻavarkkum putitāka nilam otukka iyalātu. mēlum āṭumāṭu mēyccalukkup pōtiya iṭamum vēṇṭum.						 ma. vi. 74.
nilattai mēlum tuṇṭupaṭuttāmai
tamiḻnāṭu mikappaḻaiya nāṭu ātalālum palvēṟu veḷināṭṭu makkaḷ iṅkukkuṭiyēṟiyiruppataṉālum makkaṭ ṭokai maṭṭiṟku miñci naṉceykaḷum puṉceykaḷum maṉainila aḷavākak kuṟukiyuḷḷaṉa. ivaṟṟai iṉip putalvarkkup pākam pirippiṉ pāttiyaḷavāka oṭuṅkum. ataṉ ceṟuviṟku (Acre)¡ kuṟainta ceykaḷaiyellām oṉṟākac cērttuk kūṭṭup paṇṇaiyākap payiriṭuvatē takkatām.                        ma. vi. 74.
niṉaivuc ciṉṉam
uruvan teriyāta tiruvaḷḷuvar pōṉṟa ulakap potup pēraṟiñarkaḷukku ovvoru nāṭṭilum paṭimai niṟuvātu niṉaivuc ciṉṉamē niṟuvutal vēṇṭum; allatu māperu maṇi maṇṭapamē eḻupputal vēṇṭum.	        ma. vi. 147.
nōykku ēṟṟa maruntu
nōyiṉ kaṭumaikkut takkavāṟu maruntiṉkaṭumaiyum irukkum. maruntiṉ kaṭumai nōkki atai vilakkupavaṉ nōyai vaḷarttu māypavaṉēyāvaṉ. kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭut tiṭṭaṅkaḷ cila āṇṭukaḷ kaṭṭattai viḷaippiṉum piṉṉark kālamellām makkaḷ iṉpuṟṟu vāḻa vaḻi kōluvatu tēṟṟam. iṉṟēl aṭutta nūṟṟāṇṭil aṭutta talaimuṟaiyil makkaḷ māṟṟoṇāt tuṉpuṟa nērum, kaḷavum koḷḷaiyum kolaiyum kaṭṭiṟ kaṭaṅkā: pakaiyum paciyum piṇiyum maṭṭiṟku miñcum; kāvalaruṅ kaḷvarāvar; aracum āṟṟalaṟum; nāṭuṅkāṭākum. attakaiya nilaimai nērāvāṟu etirkālamakkaḷ mītu irakkaṅ koṇṭēṉum ikkālamakkaḷ paṇpāṭu mēṟ koḷḷa vēṇṭum.			                               ma. vi. 69.
pakuttaṟivāḷar vaḻikāṭṭal
pakuttaṟi viyakkam tamiḻarellārkkum potuvāyiṉum periyāraip piṉpaṟṟiyar allatu pakuttaṟivāḷar eṉṟu tammaic collik koḷvōr tāmē muṉpu pakuttaṟi voḻukkam pūṇṭu piṟarkku vaḻikāṭṭal vēṇṭum.                ta. i. va. 319.
paṇpāṭu
paṇpaṭuvatu paṇpāṭu. paṇpaṭutal cīrppaṭutal allatu tiruntutal. tiruntiya nilattaip paṇpaṭṭa allatu paṇpaṭuttap paṭṭa nilameṉṟum tiruntiya tamiḻaip paṇpaṭṭa centamiḻ eṉṟum tiruntiya vuḷḷattaip paṇpaṭṭa vuḷḷameṉṟum colvatu vaḻakkam.		                           pa. ta. nā. pa. 6
payiṟṟumoḻi
tuvakkak kalvi muṭintapiṉ pātippēr toḻiṟ payiṟci peṟalām. mītippērnaṭuttiṟap paḷḷikaḷil cēralām. naṭuttiṟap paḷḷik kalviyil iruntu pala vakaippaṭṭa kallūrikkalvi varaiyum irumoḻivāyiṟ kalvi irukkalām. mēṟkalvi kallātavar, veḷināṭu cellātavar, āṅkilaṅ kaṟkum āṟṟal illātavar ākiya mūvakaiyārum tamiḻvāyiṟ kalviyaiyum ēṉaiyōrellām āṅkila vāyiṟ kalviyaiyum mēṟ koḷḷalām. iṅkut tamiḻ eṉṟatu tamiḻnāṭṭai nōkki.			                                                                               ma. vi. 89.
paricuc cīṭṭu niṟuttam
ācaikāṭṭal, pōṭṭa paṇam mīḷāmai, uḻaippiṉṟip piṟar paṇattāl viraintu celvarātal, iḻappāl varuttamum veṉṟavaṉpāṟ poṟāmaiyum uṇṭupaṇṇal, ettaṉai muṟaiyāyiṭiṉum ellārum vella muṭiyāmai ākiya cūtāṭṭiyalpukaḷuṭaṉ, ayal mānilattiṟkup paṇam pōtalākiya tītum kūṭiya paricuc cīṭṭut tiṭṭam, tamiḻnāṭṭil tōṉṟiya tiruvaḷḷuvar peyarukku iḻukku nērā vaṇṇam uṭaṉē niṟuttap peṟuvatē naṉṟām.	  		tamiḻar va. 352.
paḷḷip pativēṭu
cērppup paṭivaṅkaḷilum pativēṭukaḷilum peṟṟōriṉ toḻil tavira, piṟappuppaṟṟiya kulappeyark kuṟippu iruttal kūṭātu. ellōrum ōriṉam eṉṉum camavuṇarcciyē paḷḷiccūḻalil nilava vēṇṭum. iṅku māṇava māṇaviyarukkuc coṉṉatē āciriyarkkum.				ma. vi. 87.
paṉṟivaḷarppu
nāṭṭup puṟattilum nakaruḷḷum narakalait tiṉṟu vāḻum paṉṟikaḷai vaḷarppavarai aracu taṇṭittalum av vaḷarppai uṭaṉaṭiyāka niṟuttutalum vēṇṭum. veṇṇiṟamāṉa mēṉāṭṭuppaṉṟiyiṉattaik kiḻaṅkum koṭṭaiyum iṭṭu vaḷarkkum paṇṇaikaḷai aracu ūkkuvatuṭaṉ tāṉum at toḻilai mēṟkoḷḷalām. kāṭṭuppaṉṟiyāyiṉ nāṭṭup paṉṟiyum naṉṟām.					ma. vi. 75.
piḷḷaip pēṟillātavaraip pārāṭṭutal
piḷḷaip pēṟu paṇṭai nalviṉaippayaṉ allatu tiruvaruṭpayaṉ eṉṟum piḷḷaip pēṟiṉmai paṇṭait tīviṉaip payaṉ allatu iṟaivaṉ cāvippu (cāpam) eṉṟum, piḷḷaip pēṟē celvattuṭ celvameṉṟum, aḵtillātār ōr eri narakai aṭaivareṉṟum palatavaṟāṉa nampikkaikaḷ iṉṉum oru cār makkaḷiṭaiyēyiruntu varukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟaikkaraṇiyamākakkoṇṭum tam - peṇṇiṉpa nukarcciyai mikuttaṟ poruṭṭum, tam mutal maṉaiviyiṉ icaivaip peṟṟō peṟātō cilar maṟu maṇamum ceytuḷḷaṉar.
piḷḷaip pēṟillātavar aḵtuḷvarmuṉ uḷḷatti
lēṉum nāṇi varuntāvāṟu aracum potumakkaḷum pulavarum iṉi attakaiyōraiyē pārāṭṭi vāḻttutal vēṇṭum.						  	         ma. vi. 66.
piḷḷai varampīṭṭil pālpaṟṟiya karuttu
irupiḷḷai eṉṉum varampīṭṭiṟ kāl paṟṟiya karuttu kalattal kūṭātu. iru piḷḷaiyum āṇpālākavum irukkalām. peṇpālākavum irukkalām. irupāluṅ kalantumirukkalām, iraṇṭum orē pālāyiruppiṉ ēṉaippālum oṉṟu vēṇṭum eṉpatu poruntātu. ataṟku icaiyiṉ cilarkkumuppiḷḷai yāki naṭunilai tiṟampum. mēlum mūṉṟām piḷḷaiyum muntiṉa pālākavē irukkalām. nam nāṭṭil iṉṟum cāṇpiḷḷai āṇpiḷḷai māṇpiḷḷai eṉṉum paḻamoḻik karut tiruppatāl muppiḷḷaiyum peṇṇāyp piṟanta kuṭumpam celvañ ciṟantiruntālaṉṟit tollaip paṭattāṉ ceyyum. kōvaracu pōyk kuṭiyaracu tōṉṟiyuḷḷa ikkālattil paṭṭata kaṭṭip pārāḷap piḷḷaiyillaiyeṉṟu varunta vēṇṭiya tillai. mēlum peṇpiḷḷaikkum paṭṭam kaṭṭalām. piḷḷaikaḷiṉ pālamaippu iṟaivaṉ allatu iyaṟkaiyēṟ pāṭēyaṉṟi, māntaṉ paṭaippaṉṟu. ātalāl eppāṟ piḷḷai piṟappiṉum pontikai (tirupti) aṭaital vēṇṭum.ma. vi. 68.
piṟappiya nampikkaiyāl kēṭu
piṟappiyattiṟ kuṟikkappaṭṭa, vāḻnāḷ nīṭciyai nampi, nōy maruttuvam ceyyātum uṭalaip pēṇātum iṟantu pōṉavarum; ākka nilaiyai nampi muyaṟci ceyyātu viṉai tōṟṟārum, muṟkāppiṉṟi ēṟkeṉavē irukkum nilaimaiyum iḻantārum eṇṇiṟantōrāvar.	                        ta. ti. 56.
piṟappiyam pārāmai 
maṇamakkaḷiṉ piṟappiyattai (jātakattai) nōkkuvatum tavaṟām. maṉap poruttamē paṇapporuttam. aḵtaṉṟik
kaṇiya muṟaiyil vevvēṟu poruttam pārppatāl, poruntum maṇaṅkaḷ vilakkavum poruntā maṇaṅkaḷ poruttavum paṭukiṉṟaṉa. piṟappiyak kaṇippuppaṭi perumpāl nilaimaikaḷ nērvatillai. ētēṉum nēriṉum atu taṟ ceyalāka nērvatē. piṟappiyat tavaṟṟaik kaṇipput tavaṟeṉṟu kūṟuvatum poruntātu. cariyāyk kaṇippavar evarumilar. aintiṟ kiraṇṭu paḻutillā tirukkum. eṉpatē ekkaṇiyar kūṟṟum. avviraṇṭukaḷ evai eṉpatum avar aṟiyār.                                               ta. ti. 56.
putuppuṉaivāḷaraip pōṟṟutal
ikkālattil poṉṉum eṇṇeyum pōṉṟa kaṉimap poruḷkaḷ illā nāṭukaḷellām putup puṉaivukaḷālum kaṇṭupiṭippukaḷālumē taḻaittōṅka muṭiyum. ātalāl, avvāṟṟaluḷḷārai variyum celva varampum iṭātu aracu ūkkutalvēṇṭum. putuppuṉaivukaḷāl makkaḷ vāḻkkai ēntum (vacatiyum) iṉpamum peṟuvatāl putuppuṉaivāḷarai yellām kula mata kaṭci vēṟupāṭiṉṟi, nāṭṭuvaḷam perukkiya varākavum ulakap potunalat toṇṭarākavum pōṟṟutal vēṇṭum.				         		ma. vi. 44.
puṟamaṇam vitippu
orē kulattuḷ toṭarntu maṇaṅkaḷ naṭaipeṟuvatāl viḷaiyuṅ kēṭṭai vilakkutaṟkē, kulappirivukaṭkup puṟamaṇam vitikkappaṭṭatākatterikiṉṟatu.			 ta. ti. 13.
pūṅkāp poruṭkāṭciyakam
aintiṇai nilamum aṟutiṇaip pōrum peyar peṟak kāraṇamāyirunta pūcceṭi koṭi pūṇṭu maraṅkaḷai oru pūṅkāvil vaḷarttup poruṭkāṭciyaka mākkalām.  ta. i.va. 312
pūcci maruntaṭippavar
nilattai uḻumpōtu pūcci puḻukkaḷ kollap paṭuvataṉāl uyarntōr uḻavuttoḻilait tāḻnta teṉṟu taḷḷiviṭṭaṉar eṉṟu - maṉu tarumacāttiram kūṟuvatō eḷḷi nakaiyāṭat takkatām. iṉṟu naṉ cey puṉ ceykaḷiṟ pūcci maruntaṭippavarellām ataṉpaṭi kolaiyāḷiyarāvar.
							ma. vi. 72.
peṇṭir camaṉmai
tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum aṭaintu pallāyiram āṇṭukaḷākiyum iṉṉum peṇṭir camaṉmai ēṟpaṭātatu peritum iraṅkat takkatē.				ta. ti. 64.
peṇparicam
peṇṇiṟkup paricam kēṭpatu ōraḷavu vilai kūṟuvatu pōṉṟiruttalāl celvap peṟṟōr ataṉaik kēḷātiruttal ciṟappām. ēḻaip peṟṟōrāyiṉ maṇac celavu nōkki oru tokai kēṭpatu kuṟṟa mākātu.  ta. ti. 51.
periyāraip piṉpaṟṟuvōr
pakuttaṟiviyakkap pakalavaṉ eṉṉum periyār tam kaṟpippiṟkēṟpa, piṟavik kulavoḻuṅkai mīṟiyē oru peṇṇai maṇantār. avaraip piṉpaṟṟuvatākap pitaṟṟum palar mataviyal oṉṟu tavira maṟṟavaṟṟil avar peyar keṭumāṟē oḻuki varukiṉṟaṉar. piṟavik kulavuṇarcciyaic collaḷavil nīkkiṉum uḷḷaḷavil nīkkavillai.                                           ta.i.va. 319.
perumpāl virumpum iṉpam.
immaiyiṉpamākiya peṇṇiṉpamum maṟumaiyiṉpa mākiya vīṭṭiṉpamum oppu nōkka vakaiyāl muṟaiyē ciṟṟiṉpam pēriṉpam eṉappaṭiṉum, ciṟṟiṉpamē iyaṟkaik kēṟṟatum uṭaṉē nukartaṟkuriyatum eḷitāyk kiṭṭuvatum kaṇkūṭākak kāṇappeṟuvatumāyiruttalāl atuvē perumpālarāl virumpappaṭuvatām.		      ta. ti. muṉ 2.
pottakak kuḻu
tāḷaic cikkaṉamākac celaviṭavum vaḻuvuḷḷaṉavum payaṉaṟṟaṉavumāṉa veḷiyīṭukaḷait taṭukkavum pottakak kuḻuvoṉṟum iruppatu nallatu.		        ta. i.va. 311
potunalat toṇṭaruḷ talaiyāyavaṉ
tiṅkaḷaiyaṭaintu tirumpivariṉum nilattilum nīrilum vāṉilum oru nikarāyc cellum viraivūr tiyaip puṉaiyiṉum uyir vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta uṇavai viḷaikkum uḻavaṉaip pōṉṟa potu nalat toṇṭaṉ illai. ma.vi. 71
potuvuṭaimai
paṇanāṭṭamiṉṟi, ellārum tattamakkiyaṉṟa paṇiyaic ceytu, ellāp poruḷkaḷaiyum otta urimaiyōṭu payaṉ paṭutti oṟṟumaiyāka oruṅkē vāḻum kuṭumpa allatu kūṭṭuk kuṭumpa vāḻkkaiyē potuvuṭaimaiyākum.   ma. vi; nū.muka.3
poruḷ vilai kuṟaippu
oru poruḷiṉ vilai kuṟaippu muyaṟciyai atu viḷaiyum allatu ceyyappaṭum iṭattilēyē toṭaṅkutal vēṇṭum. ākavē, viḷaippāṉ, viṟpāṉ, aracu ākiya mūvarum cērntē poruḷ vilaiyiṟakkap putirai viṭuttal vēṇṭum.    ma. vi. 86.
poruḷiyal nūlukkumāṟāṉa kuṟṟam
uṟaviṉarum naṇparum, maṇamakkaḷ ēḻaiyarāyum tiruppic ceyya iyalātavarāyum iruntāltāṉ avarkkup paricum naṉ koṭaiyum vaḻaṅkalvēṇṭum. celvarāyiruppiṉ tēvaiyillai. peruñcelvarāyiruppiṉ vaḻaṅkavē kūṭātu. avarkku vaḻaṅkuvatu poruḷiyal nūlukku māṟāṉa peruṅkuṟṟam.           ti. ti. 61
poṟiviṉai nalappāṭu
poṟiviṉaiyāl makkaṭku maṭṭumaṉṟi māṭu, kaḻutai, kutirai, kōvēṟu kaḻutai, oṭṭakam, yāṉai mutaliya vilaṅku kaṭkum naṉmaiyuṇṭākiṟatu. iyaṟkaiyākakkāṭṭil muḻuvurimai yuṭaṉ makiḻntulavit tiriyum vilaṅkukaḷaip piṭittuc ciṟaip paṭutti iravum pakalum vēlai vāṅki, viṭumuṟaiyum viṭutalaiyu miṉṟi vāḻnāḷmuḻutum varuttuvatāl avaṟṟiṟku ēṟpaṭak kūṭiya maṉanilaiyai nāḷ tōṟum kaṭumaiyāy uḻaittu iṭṭavuṇavaiyuṇṇum vāḻnāṭ kaṭuñciṟai yāḷi tāṉ uṇara muṭiyum.	                                                    ma.vi. 85
poṟiviṉaip puṟakkaṇippu
poṟiviṉait toḻil iṟaivaṉaruḷāl māntaṉukku ēṟpaṭṭa aṟivu vaḷarcciyiṉ payaṉē. itaip puṟakkaṇippatu māntaṉai aḵṟiṇaippaṭuttuvatum iṟaivaṉai nērallā vaḻiyiṟ paḻippatumākum.
ellā vakaiyilum poṟikaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭu avaṟṟaip paḻippavar ēmāṟṟukkāraruḷ mutal vakuppiṉa rēyāvar.					           ma.vi.83
makkaḷ tiṭṭa īkiyarkkuc calukai
maṇavāmai, piḷḷai peṟāmai, malaṭākkam ceytu koḷkai mutaliya īkam (tiyākam) ceyyum īkiyarkku avaravar viṭṭukkoṭuppiṉ aḷaviṟkut takkavāṟu vēlaiyaḷippu, vīṭamaippu, kaṭaṉīkkam, varik kuṟaippu, paṇavutavi, ilavaca maruttuvam mutaliya palvēṟu vakaiyil aracu calukai kāṭṭuvatu avarkkuc ceyyum kaimmāṟum piṟar avaraip piṉ paṟṟac ceyyum tūṇṭukōlumākum. 	                             			ma.vi. 69.
maṇamakkaṭkup pārkka vēṇṭiya poruttaṅkaḷ :
1. kātaṟ poruttam 2. uṭal nalapporuttam
3. oḻukkap poruttam. 4. karuttup poruttam
5. uṇṭip poruttam 6. akavaip poruttam
7. uruvap poruttam 8. kalvip poruttam
9. muṟaip poruttam 10. viṉaittiṟap poruttam.
11. toḻiṟ poruttam 12. kuṭumpanilaip poruttam.
						        ta. ti. 43.8
maṇavakavaiyuyarttam
mutaṟkaṇ āṭavarkku 25-um peṇṭirkku 20-um, piṉṉar muṉṉavarkku -30. um piṉṉavarkku 25-um maṇa akavaiyai uyarttutal vēṇṭum.			                    ma. vi. 65.
maṇavāṇṭu kuṟippu 
evvāṇṭilum emmātattilum ennāḷilum maṇañ ceyyāvāṟu mutaṟkaṇ aiyāṇṭiṟkum piṉṉarp pattāṇṭiṟkum oru muṟaiyē makkaḷ maṇañ ceyyumāṟu aracu maṇavāṇṭu kuṟittal vēṇṭum. naṉ mātamum naṉṉāḷum pārppārkku ōrāṇṭu pōtum. itu tirumaṇa otti vaippu.          ma. vi. 66
maṇavāmai pōṟṟal
makkaṭ ṭokaiyai oṭukkutaṟku aracu kaṉṉit tuṟaviyarākavum (confirmed bachelors) taṉivāḻkkaiyarākavum (Celibates) vāḻap, pūṭkai koṇṭavaraip pārāṭṭutal vēṇṭum.						 ma.vi.65.
maṇavāḷaṉ paricam
peṇṇiṟku (p paricam) kēṭpataṟkup patilāka maṇavāḷap piḷḷaikkukkēṭpatu iyaṟkaikku māṟāṉa tāyum, ek kāraṇattālum carimaippaṭutta muṭiyātatāyum, irukkiṉṟatu. ivvulakattil oruvaṉ peṟakkūṭiya pēriṉpap pēṟu peṇṇē. akattaḻakum puṟattaḻakum oruṅkēyamainta arumaip peṇṇirukkavum avaḷai viṭṭuviṭṭuk kāciṟ kācaip paṭṭu aḻakiliyai maṇappatu illaṟa iṉpattaiyum vāḻkkai vacatiyaiyum paṇattiṟku viṟpatupōṉṟatē.                 ta.ti.51.
matam
matam eṉpatu immai maṟumai kaṭavuḷ eṉṉum mūṉṟaiyumpaṟṟi oruvaṉ matittukkoḷḷum karuttēyaṉṟi vēṟaṉṟu.						 ma.vi. 46
matam aḻipaṭātu
kaṉavu kāṇātu uṟaṅkum nēram tavira, maṟṟellā nērattilum iruppiṉum naṭappiṉum vēlai ceyyiṉum uraiyāṭiṉum uṇṇiṉum iṟaivaṉai niṉaikkavum vaḻuttavum vēṇṭavum iyalumātaliṉ maṉam uḷḷavarai matattai oruvarālum aḻikka muṭiyāteṉa aṟika.	ta. ma. 191.
matam makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku aṭippaṭai
oru nāṭṭil allatu ūril kolai kaḷavu koḷḷai kaṟpaḻippu mutaliyaṉa perumpālum illā tiruppataṟku aracaṉ allatu aracu taṇṭikkum eṉṉum accamēyaṉṟi vēṟoṉṟum karaṇiyamaṉṟu. aṅṅaṉamēpalar tīyoḻukkattaiviṭṭu nalloḻukkattai mēṟkoṇṭiruttaṟkum maṟumaiyil iṟaivaṉ eri narakil iṭṭum taṇṭippāṉ eṉṉum accamē karaṇiyamākum. paṇpāṭiṉṟi makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyātu ātalāl  matam makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku aṭippaṭaiyēyākum.  ma. vi. 45.
mataiyakkam
kūṭṭu vaḻipāṭum ōyvu nāḷil allatu nērattil potu viṭattil allatu oruvar illattil palar kūṭicceyyalām. iṅṅaṉam eḷiyamuṟaiyil araciṟku evvakai iṭarppāṭum viḷaikkātu iyaṅkak kūṭiyatu matam.                          ma. vi. 46.
matuvilakku
matuvilakku nallatē. āyiṉ ataṟkum cila vilakkuṇṭu. uḻaippāḷi, piḷḷai peṟṟa peṇṭu, nōyāḷi, ayal nāṭṭār ākiyōrkku matu mikat tēvaiyāṉatē.  ma.vi. 136
maramaṭarnta kāṭu
oru veppa nāṭṭil āṇṭutōṟum oḻuṅkāka maḻai peytaṟku mukkāṟ paṅku maramaṭarnta kāṭu iruppatu talai; 2.3. paṅku iruppatu iṭai; 1.2 paṅku iruppatu kaṭai. iṉṟō 1.3 paṅkumillai. 						ma. vi. 59.
malaṭākka accam
intiyā palvēṟu nāṭum iṉamum kulamum matamoḻi kaṭcitoḻil nilaimaipaṟṟiya vakuppukkaḷum koṇṭa uṭkaṇṭa mātalāl. malaṭākkattai viruppattiṟku viṭiṉ, cilakulam allatu vakuppuvaravarac ciṟukavum cilakulamallatu vakuppu varavarap perukavum nērum. itu naṭunilaikku iḻukkām; nāṭṭu vaḷarccikkum intiya oṉṟiya muṉṉēṟṟattiṟkum muṭṭukkaṭṭaiyām. ātalāl aṇuvaḷavum añcātum oruvakuppārkkum kaṭukaḷavum kaṇṇōṭṭam kāṭṭātum aracu, taṉ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟal vēṇṭum. añcuvatu kōḻaittaṉattaiyum āḷun takutiyiṉ maiyaiyum ōravañcakat taiyumē kāṭṭum.				   	ma.vi. 67.
malaṭākkam potumai
malaṭākkam kuṭicai vāṇar mutal kōṭic celvar varai kula mata kaṭci toḻil nilaimai vēṟupāṭiṉṟi, ellārkkum potuvāyiruttal vēṇṭum. ōr eḷiya ēvalaṉ maṉaiviyum intiyak kuṭiyaracut talaivar maṉaiviyārum ivvakaiyil oṉṟē. innaṭunilai tavaṟiṉ aracu, aracākātu. kūṭṭuṭaimai aracē araceṉṟu koḷḷaṟ kiṭamākum.                    ma. vi. 66
malaṭākkam
piḷḷaipeṟuvatu peṇṇēyātalāl, malaṭākkam peṇṭirkkuc ceytālum pōtum. kaṭṭāya malaṭākkac caṭṭam āṭcikku varumuṉṉarē irupiḷḷaiyum pala piḷḷaiyum peṟṟirukkum tāymārkkellām uṭaṉē malaṭākkam ceytu viṭal vēṇṭum.
iru piḷḷai peṟṟirukkum iḷam kaimpeṇṭirkkum malaṭākkam ceytuviṭal vēṇṭum.			ma. vi. 68.
malaṭākkamum matamum
matac cārpāka evar taṭai nikaḻttiṉum aracu oppuk koḷḷutal kūṭātu. ellā uyiriṉaṅkaḷum iṟaivaṉ paṭaippē. āyiṉum māntaṉ taṉakku vēṇṭiyavaṟṟai maṭṭum vaittuk koṇṭu vēṇṭātavaṟṟai vilakki viṭukiṉṟāṉ. vēṇṭiya vaṟṟaiyum taṉ tēvaippaṭi vevvēṟaḷavil vaittirukkiṉṟāṉ. talaimuṭi peṇṭirkkup pōl āṭavarkkum nīṇṭu vaḷarvatu iyaṟkaiyē. iṟaivaṉēṟ pāṭē. āyiṉum āṭavaṉ taṉ talaimuṭiyai virumpiyavāṟellām maṭṭuppaṭuttik koḷkiṉṟāṉ. iṉi, tāṭiyum mīcaiyum okka vaḷariṉum muṉṉatai nīkkiviṭṭuppiṉṉataip pēṇukiṉṟāṉ. icceyalkaḷ iṟaivaṉ ēṟpāṭṭiṟku etirppākā. iṅṅaṉamē, maṇṇulakil iṟaivaṉaip paṭinikarkkum aracum, kālattiṟkum iṭattiṟkum ēṟṟavāṟu makkaṭṭokaiyai maṭṭuppaṭuttuvatum uṇmaiyāṉa matattiṟku māṟākātu.                                                      ma. vi. 67.
māṇavarum araciyaṟ kaṭciyum
māṇavar kalviyilēyē muḻukkavaṉattaiyum celutta vēṇṭiya payiṟciyāḷarāyum tattam tiṟamaikkum maṉap pāṉmaikkum ēṟpap piḻaippu vaḻi tēṭum muyaṟciyāḷarāyum, paṭṭaṟivum akakkaraṇa vaḷarcci niṟaivum peṟāta iḷam paruvattārāyum iruppatāl avar araciyaṟ kaṭcikaḷiṟ cērtalō cērkkappaṭutalō kalvi neṟikku māṟum muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭukkaṭṭaiyum āṉa kēṭākum. itaik kalviyamaiccaṉmār kaṇṭittut taṭukka vēṇṭiyirukka ataṟku māṟāka atai ūkkuvatu vēliyē payirai mēytal pōṉṟām. tamiḻar va. 353.
māṇavar vēlai niṟuttam
kulaccārpākavum mataccārpākavum kaṭciccārpākavum iṭaccārpākavum karuttuc cārpākavum māṇavar kūṭik koṇṭu vēlai niṟuttam ceyvatum uṇṇā nōṉpiruppatum maṟiyal ceyvatum āciriyarai muṟṟukai yiṭuvatum avaraip paḻippatum tākkuvatum kalvi nilaiya uṭamaikaṭkuc cētam viḷaippatum māṇavar māṇpiṟkuttakāta kallā makkaḷ kayamaiyākum.		  	                              ma. vi. 91.
moḻipeyarppum putuccoṟpuṉaivum
mēlaiyaṟiviyal kammiyak kuṟiyīṭukaḷaiyellām moḻipeyarkkavum avvappōtu vēṇṭiya putuc coṟkaḷaip puṉaiyavum aṟiviyal tiṟavōrum taṉit tamiḻ vallunarum koṇṭu oru nilaiyāṉa kuḻuvai amarttal vēṇṭum.
                                                                                     ta. i.va. 311
yāḻppāṇam taṉināṭu
āṅkilar nīṅkum varai yāḻppāṇam taṉināṭāka iruntamaiyāl anta nilaimai mīḷavēṇṭum. iṉṟēl tamiḻum ciṅkaḷattōṭotta āṭci moḻiyātal vēṇṭum. ma. vi. 202
vaṇi iṭaiñaṉ vēṇṭā
viḷaippāṉukkum viṟpāṉukkum iṭaiyil motta vilaiñaṉ allatu aracu tavira vēṟōr iṭaiñaṉum iruttal kūṭātu.					           ma. vi. 86.
varicaiyaṟital
oru pulavaraik kuṉṟac ciṟappittal pōṟṟāmaiyiṉ pāṟpaṭṭatē.					 ce. ce. 54:455
vaḻipāṭṭoḻuṅku
1. kōvil vaḻipāṭu tamiḻilēyē naṭaipeṟal.
2. avvam mata nampikkaiyum teyvapattiyum kalvit takutiyum paṇippayiṟciyum tūya voḻukkamum uḷḷa palavakuppārum pūcakarāka amarttappeṟal.
3. pūcakar pataviyilum kaiyaṭaiñar (Trustees) pataviyilum toṭar marapu (Hereditariness) nīkkap paṭal.
4. aṟiñarum ārāycciyāḷarum aṟikkaiyāḷarum uyarpataviyāḷarum perumakkaḷum aracarum tiruvuṇṇāḻikai allāta kōvilakattuṭ pukavuc cīṭṭup peṟṟup pukaviṭal.
5. peruṅkōvilkaḷiṉ varumāṉattil orupakutiyaip potunalappaṇikkuc celaviṭal.
6. aṟanilaiyap pātukāpput tuṟaiyamaiccar kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiyavarāyiruttal.
7. uruvilā vaḻipāṭṭaip paṭippaṭiyākap potu makkaḷiṭaip pukuttal.				       ta. ma. 194.5
vaḻiyaṟiyā vaḻikāṭṭi
aṟivum āṟṟalumillāta taṟkuṟikaḷum, ciṟṟaṟiviṉarum caṭṭacapaiyarāki, pēraṟiñaraiyum periyōraiyum āḷum caṭṭañ ceyvatu, piṟavik kuruṭarum purai paṭarnta kaṇṇarum kūrṅ kaṇṇarukku vaḻikāṭṭuvataiyē okkum.	ma. vi. 36
vaḷḷuvar kūṭṭuṭamai
oru kuṭumpattiṟ piṟanta ellārkkum eṅṅaṉam tiṟamaikkut takka paṇiyum tēvaikkut takka nukarcciyum uṇṭō, aṅṅaṉamē oru nāṭṭiṟ piṟanta ellārkkum iruttal vēṇṭum. ituvē pāttuṇṭal eṉṉum vaḷḷuvar kūṭṭuṭamai.					        ma. vi. 109.
vāḻkkaik kuṟikkōḷ
ivvulakil piṟanta ovvoruvarum oru ciṟitēṉum iṉpamāy vāḻa virumpuvatālum, avviṉpattiṟku iṉṟiya maiyātu vēṇṭuvatu poruḷātalālum, ap poruḷ peṟṟār ceyya vēṇṭiya kaṭamai aṟamātalālum immaiyil makkaḷ vāḻkkaik kuṟikkōḷ iṉpamum poruḷum aṟamum eṉa mūṉṟākak kuṟittaṉar muṉṉōr.                            ta. ti. muṉ. 1
vāḻnāḷ nīṭittal
tiruvaruḷ, peṟṟōr uṭaṟkaṭṭu, nalluṇavu, uṭaṟpayiṟci, akamalarcci, kavalaiyiṉmai, ciṉamiṉmai, nalloḻukkam, aṟivuṭaimai, varampukaṭavāmai mutaliyavaṟṟālēyē makkaḷ vāḻnāḷ nīṭikkum eṉpatai aṟital vēṇṭum.           ta. ti. 55.
vāṉattu mīṉukku vaṉtūṇṭil
kaṭalkōṭku eñciyuḷḷa iṟṟait tamiḻnāṭṭiṟ kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭakōviṟ kalveṭṭukkaḷil tol
poruṭṭuṟaic cāṉṟu kāṇa muyalvatu vāṉattu mīṉukku vaṉtūṇṭil iṭṭa kataiyākavē muṭiyum. tamiḻnāṭṭu varalāṟṟiṟkut tolporuḷ ārāyccit tuṟai immiyum payaṉpaṭā teṉpatai aṟital vēṇṭum.		  ma. vi. 1.
vīṇceyal
paṭimaimēṟ paṭikkaṇakkāyp pālaik koṭṭuvatum, peruṅkalattiṟ kalakkaṇakkāy neyyai vārttu viḷak kerippatum pōṉṟa viṉaikaḷē poruḷaḻippum vīṇ ceyalumākum.						ma. vi. 46
vīṭamaippu
uḻavar vīṭukaḷum āyar vīṭukaḷum toḻiṟcālaikaḷum tavira ēṉaiyōr vīṭukaḷellām mēṉōkkiyaṉṟip pakkavāṭṭil virivaṭaital kūṭātu.			ma. vi. 145
vīṭukaṭṭumtiṭṭam
vīṭu kaṭṭa nilapparappaip payaṉpaṭuttātu vāṉ
veḷiyaiyē payaṉpaṭutti vāṉaḷāvikaḷ (Sky crapers) eḻuppa vēṇṭum. nilapparappaip payaṉpaṭuttiṉ paḻaṉaṅkaḷaiyum ērikaḷaiyum viṭṭu viṭṭup pāṟai nilattilum kallāṅ kuttilum murampu mēṭṭilumē kaṭṭa vēṇṭum. viḷainilaṅkaḷ eṉṟum viḷai nilaṅkaḷākavēyiruttal vēṇṭum.         tamiḻarva. 353
vēlai niṟuttam
takka karaṇiyam iruntālaṉṟi vēlai niṟuttam ceytal kūṭātu. mēlāṇmaiyōṭu ētēṉum piṇakku nēriṉ, mutaṟkaṇ toḻiṟṟuṟaiyil vallāriṭattum, piṉṉart toḻiṟṟuṟai yamaiccariṭattum muṟaiyiṭal vēṇṭum. avviruvarālum tīrāviṭiṉ piṉṉarp potumakkaḷiṭam muṟaiyiṭutal pōl munnāṭkumuṉ terivittu, amaitiyākavum vaṉceyaliṉṟiyum taṉippaṭṭavar uṭamaikkum aracuṭamaikkum cētam viḷaikkātum ūrvalamum kūṭṭamum naṭatti varalvēṇṭum, cila nāṭkuḷ ētēṉum ōr oḻuṅku ākattāṉ ceyyum. 
							ma.vi. 81.



















pāvāṇar uvamaikaḷ










ārāycci muṉṉurai
collum oṉṟaṉai aḻakupaṭac colvatu maṭṭumaṉṟip, payaṉ mikkatākavum colla vēṇṭumāṉāl uvamaiyaik kaiyāḷutal vēṇṭum eṉpatu aṟivaṟinta cāṉṟōr urai.
tolkāppiyattil uvama iyal eṉpatu ōr iyal. avvuvamai, urainaṭaiyiṉum ceyyuṭku mikavēṇṭattakkatu eṉpārāyc, ceyyuḷiyalukku muṟpaṭa ataṉai vaittār. āyiṉum, urainaṭaiyilum avvuvamaiyiṉ payaṉpāṭum aḻakum peritām.
uvamaiyum poruḷum ottal vēṇṭum eṉṟu kūṟum tolkāppiyar,
uyarntataṉ mēṟṟē uḷḷuṅkālai eṉavum muṟpaṭak kūṟiyuḷḷār. muṉṉatu, uvamaiyiṉ oppāntaṉmaiyaiyum, piṉṉatu, uvamaiyiṉ uyarvāntaṉmaiyaiyum uraippaṉa.
uvama iyal mukappil uvamam eṉpatu oru poruḷōṭu oru poruḷiṉai oppumai kūṟutal eṉpār pērāciriyar. iḷampūraṇar ammukappil, pulaṉ allātaṉa pulaṉā
talaiyum alaṅkāramākik kēṭṭārkku iṉpampayattalaiyum eṭutturaippār.
viṉai (toḻil), payaṉ, mey (vaṭivam), uru (niṟam) eṉṉum nāṉku karuttu vakaiyālum uvamai tōṉṟum eṉpar. ōr uvamaiyilēyē inta nāṉkum iṭam peṟṟirukka vēṇṭum eṉpatu illai. oṉṟu iṭam peṟṟiruppiṉum uvamaiyēyām. itaṉaip puliyaṉṉa maṟavaṉ eṉpatu viṉaiyuvamam; atu pāyumāṟē pāyvaṉ eṉṉum toḻilpaṟṟi oppittamaiyiṉ. aṟṟaṉṟit tōlum vālum kālum mutalākiya vaṭivum ēṉaivaṇṇamuma payaṉum ovvā eṉpatu eṉavarum pērāciriyar viḷakkattāl aṟiyalām.
uvamaikaḷ orō oru poruḷāṉ aṉṟi iraṇṭum mūṉṟum koṇṭu pārāvō eṉiṉ varutal uṇmaiyāl, viraviyum varūum marapiṉa eṉpa eṉṟār tolkāppiyar.
tēṉmoḻi eṉṟāl tēṉpōlum iṉiya moḻi eṉṉum iṉimait taṉmai oṉṟumē uvamaiyāyiṟṟu. tēṉ iṉimaiyāvatuṭaṉ kūṭṭamum maruntumāmpayaṉum ceytaliṉ attaku payaṉ ceyyum moḻi eṉiṉ, paṇpum payaṉum ākiya iruvakai oppuṭaiya tāyiṟṟām. ivvāṟē palavakai oppuṭaiyatāka uvamai varuvatum uṇṭu.
iṉi, oru poruḷōṭu oru poruḷum, oru poruḷōṭu palaporuḷum, palaporuḷōṭu oru poruḷum, pala poruḷōṭu palaporuḷum uvamaiyāka varuvatuṇṭu.
paṇpum toḻilum payaṉum eṉṟivaṟṟiṉ
	oṉṟum palavum poruḷōṭu poruḷ puṇart
	toppumai tōṉṟac ceppuva tuvamai.
eṉpatu taṇṭiyalaṅkāram (31)
cevvāṉ aṉṉa mēṉi
eṉpatu oru poruḷōṭu oru poruḷ.
ilaṅku piṟai aṉṉa viḷaṅkuvāl eyiṟu
eṉpatu oru poruḷōṭu palaporuḷ
pīṭiṉmaṉṉar pōlavāṭai
eṉpatu palaporuḷōṭu oru poruḷ.
cuṟaviṉattaṉṉa vāḷōr
eṉpatu palaporuḷōṭu palaporuḷ.
colla eṭuttuk koṇṭatu etuvō atu, poruḷ.
colla eṭuttuk koṇṭataṟkuk kūṟum oppup poruḷ etuvō atu, uvamai.
iraṇṭaṟkum potuvāy amainta taṉmai etuvō atu, potuttaṉmai.
iraṇṭai iṇaikkap, pōla, oppa, aṉṉa, mutalāṉa vaṟṟuḷ varuvatoṉṟu etuvō atu, uvamai urupu.
innāṉkaṉuḷ muṉ mūṉṟum uvamaiyuḷ kaṭṭāyam iruttal vēṇṭum. iṟutiyatoṉṟum veḷippaṭāmal maṟaintiruttalum uṇṭu. āyiṉum, poruḷ virikkuṅkāl iyalpāka atu veḷippaṭuvatāka irukkum.
uvamai eṉpataṉ potuc ceyti cilavaṟṟai itu kāṟum aṟintōm. iṉip pāvāṇartam uvamaiyāṭci paṟṟic cila kuṟippukaḷaik kāṇalām.
ciṟu ciṟu kaṭṭukaḷākak kaṭṭic cērkkātum oru peruṅkaṭṭākak kaṭṭātum māṅkāyum tēṅkāyum pōl aṉuppiviṭṭār.
āṅkilanūl2-ām ulakappōrai oḻitta aṇukkuṇṭaip pōl pirāmaṇiyattai aṭiyōṭu oḻippatu
tamiḻiyakkam vēṟu; u. ta. ka. vēṟu, (ataṉ) muyaṟci yāṉaiyaip pūṉai etirppatu ottatē
moḻittuṟaiyai matattuṟaiyiṉiṉṟu pirippatu, ulakiyalai mataviyaliṉiṉṟu pirippatu pōṉṟatē; kaṭavuḷai nampukiṉṟavar ceykiṉṟa ovvoru viṉaiyum avaṉaruḷai muṉṉāṭiyē ceyyap peṟuvatāl vāḻkkai muḻuvatum īriyalum akaṅkaiyum puṟaṅkaiyum pōl oṉṟiyē nikaḻkiṉṟaṉa.
pārimītu mūvēntarum palvēḷirum pōṉṟu tiru. kiruṭṭiṇaṉār mītum ciṅkait tamiḻc celvarum aḻukkāṟu koṇṭuḷḷaṉar pōlum
tōl tamiḻakattāyiṉum ataṉāṟ ceyyappaṭum pātakkūṭu mēṉāṭṭatē. aṅṅaṉamē mūlam tamiḻāyiruppiṉum collaḷavil cilavaṭa collē
iṟṟait tamiḻilakkiyattiṟku āṇiyāy iruppatum, tamiḻaṉ tāṉ iḻanta urimaikaḷaip peṟutaṟku āvaṇam pōl utavuvatum tolkāppiyam oṉṟē
poṉṉāṭai pōrttiṉāl eṉvaruttam mikum eṉṟu colliyiruntēṉ, atuvumaṉṟip paṉṉāṭai pōrttiyatu eṉ maṉakkuṟaiyaip paṉmaṭaṅkākkiyatu.
nāṉum eṉ maṉaiviyum ōruyirum īruṭalumāka iruntōm. avar pirivu eṉṉāṟ poṟukkun taramaṉṟu.
kaṭitaṅkaḷilēyē ittaku uvamaikaḷai eḻutum pāvāṇar, tam kaṭṭuraikaḷilum nūlkaḷilum eḻutiyuḷḷa uvamaikaḷ palappalavām. kūṭiya aḷavum muyaṉṟu tokukkap paṭṭatē ittokuppām. itil viṭupāṭuḷḷaṉavum arukiya aḷavil irukkalām. kaṭṭuraikaḷiṉ muḻumaiyāṉa tokuppum kaippaṭiṉ uvamait tokuppum muḻumaiyuṟum eṉpatu veḷippaṭai.
poruḷ oḻuṅku karuti ivvuvamaikaḷ eṇ pakuppil amaikkappaṭṭuḷa. ivvoḻuṅku orucār poruntuva
tākavum irukkalām; piṟitōriṭattu iṇaikkattakkatākavum irukkalām; eṉiṉum, veḷippaṭa viḷaṅkum iyaipu paṟṟiyē oḻuṅkuṟuttappaṭṭuḷa eṉpatu takum.
iṉi, innūlil iṭam peṟṟuḷa uvamaikaḷ 212. kaṭitaṅkaḷiliruntu immuṉṉuraiyil mēlē eṭuttuk kāṭṭiyavai 9. āka, 221 uvamaikaḷ ittokuppil iṭam peṟṟuḷa.
ivaṟṟuḷ, ēḻām pakutiyāka varum poruḷ viḷakkam paṟṟiya uvamaikaḷ 31. ivai akaravari muṟaiyilvaikkap peṟṟuḷa. maṟṟavai poruḷ oḻuṅku muṟaiyil vaikkappeṟṟuḷa.
oru cila uvamaikaḷ cilarai āṭpaṭutti allatu vayappaṭuttip palkāl vaḻaṅkumāṟu ceyya vallaṉa. avvakaiyil pāṭṭaṉ, pēraṉ, tāy, tantai makkaḷ eṉṉum muṟaip peyarkaḷ pāvāṇar uvamaikaḷil mikap pēriṭam peṟṟuḷa.
pakkam 1, 5, 13, 15, 16, 20, 22, 33, 40, 41, 43, 61 ākiyavaṟṟaip pārkka.
aṭimaṇai (20, 24) maṇinōṭṭam (31) viṇṇaka mīṉ (4, 35) pāl (2, 19) eṉpavai orumuṟaikku mēl payaṉ koḷḷap peṟṟuḷa.
oruporuḷukkup palavuvamai kūṟutal mutaṟpakkattiṟ kāṇalām. ōruvamai palaporuḷukku ātal peyaraṉ pāṭṭaṉ (13, 15, 16, 20, 22, 33) eṉpavaṟṟil kāṇalām.
iraṭṭuṟal poruḷ varumāṟu uvamaiyamaittalaik kūṟṟum kūṟṟum (6) kāṭṭum.
uvamaiyil toṉmaccuṭṭu (purāṇakkuṟippu) uṇmai, ettaṉaiyō teṉ coṟkaḷ vaṭamoḻic ceṉṟu vāḻkiṉṟa. avai naḷarāṅkālamum naṇṇum eṉpatāl viḷaṅkum.
pāmpu tīṇṭutalāl urumāṟṟa muṟṟa naḷaṉ tērōṭṭiyākat taṉ peyarai vākukaṉ eṉa vaittuka koṇṭatum, piṉṉē, kaliyiṉ ellai muṭinta kālai, mīḷavum naḷaṉākiyatum ākiya naḷaṉ kataic ceyti ivaṇ cuṭṭap peṟṟatām.
teṉ coṟkaḷ vaṭacoṟkaḷāka urumāṟiyatum, mūlamoḻiyāyvut talaippāṭṭāl avvurumāṟṟa vaṭacoṟkaḷ mīḷavum tamiḻc coṟkaḷāka māṟṟa muṟṟuvaruvatum ākiya mīṭpu nilai karutiṉ ivvuvamaiyiṉ arumaiyum āḻamum pulaṉām.
pāvāṇar varicaiyil mutaṉ mutal veḷippaṭṭatu pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ eṉpatu. aṭuttu itukālvaruvatu pāvāṇar uvamaikaḷ eṉṉum ic cuvaṭi. aṭuttu veḷivara iruppavai. pāvāṇar poṉmoḻikaḷ pāvāṇar vērc coṟcuvaṭi eṉpavai. pāvāṇarpāṭalkaḷ pāvāṇar maṭalkaḷ eṉpavai accukku aṇiyamākavuḷa. ivvellām pāvāṇar varalāṟṟukkuk karuvinūlkaḷāka amaivaṉa. piṉṉē pāvāṇar varalāṟu veḷippaṭum. pāvāṇaraip paṟṟip piṟar urait tavaiyum tokukkap peṟṟu varukiṉṟaṉa. nūlaḷavukkut takka tokuppu vāyttapiṉ aḵturuppeṟum.
pāvāṇar pulamai nalaṅkaṇṭu 1931 mutalē avarait tamiḻulaka vaippāka ākkiyapeṟṟiyum perumaiyum oruṅkē uṟṟa peruntakai, mēṉāḷ kaḻaka āṭciyar tāmaraiccelvar va.cu. avarkaḷ. vallāṉ vakutta avvāykkāl, vaḻiyē vaḻiyākac ceṉṟu pāvāṇar varicai veḷippaṭa ēntāka iruppavar innāḷ āṭciyāḷar tirumiku irā. muttuk kumāmaracāmi avarkaḷ. avarkaḷukku neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
pāvāṇar ārāycci nūlakam	tamiḻttoṇṭaṉ	
tamiḻc celvam			irā. iḷaṅkumaraṉ	
tirunakar, maturai-6			27.3.86

kuṟukka viḷakkam
i.i. - iyaṟṟamiḻ ilakkaṇam
i.ta.e.ke. - intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
o.mo. - oppiyaṉ moḻi nūl
cu.vi. - cuṭṭu viḷakkam
ce.ce. - centamiḻc celvi
co. ā.ka. - collārāyccik kaṭṭuraikaḷ
ta.i.va. - tamiḻ ilakkiya varalāṟu
ta.ka.ko.ta - tamiḻ kaṭaṉ koṇṭu taḻaikkumā?
ta.ca.po.vi. - tamiḻc caṅkap poṉ viḻā
ta.ti. - tamiḻar tirumaṇam
ta.ma. - tamiḻar matam
tamiḻar.va. - tamiḻar varalāṟu
ta.va. - tamiḻ varalāṟu
ti. tā. - tiraviṭattāy
tiruk.mara. - tirukkuṟaḷ marapurai
te.mo. - teṉ moḻi
ma.vi. - maṇṇil viṇ
mu.ka. - mukavurai
mu. tā. mutal tāymoḻi
muṉ - muṉṉurai
va.mo.nū.va. - vaṇṇaṉai moḻi nūliṉvaḻuviyal
va.va. - vaṭamoḻi varalāṟu
vērc. - vērc coṟ kaṭṭuraikaḷ

1. tamiḻ
tamiḻmoḻi
tamiḻ, ulakiṉ mutaṉmutal tāṉē taṉiyākat tōṉṟiya moḻiyātalāl nīṇṭa kālamākacciṟappup peyariṉṟi moḻi eṉṉum potup peyarālēyē vaḻaṅkivantatu. ōr ūril orē āṟu iruppiṉ āṟṟiṟkup pōyvantēṉ eṉṟē colvar. atupōl orē maramiruppiṉ marattaṭikkuppō eṉṟē colvar. iṅṅaṉam tamiḻum tamiḻakattil orē moḻiyāy iruntataṉāl moḻiyoṉṟē mutalil vaḻaṅkiṟṟu.
tamiḻar va. 92
āṟum moḻiyum
oru nāṭṭil orē moḻi vaḻaṅkumāyiṉ ataṟkuc ciṟappup peyar tōṉṟātu. pēccu allatu moḻi eṉṉum potup peyarē ataṟku vaḻaṅkum. ōr ūril orē ōr āṟiruppiṉ atai āṟeṉṟu potuppeyarālēyē kuṟippar. iṅṅaṉamē malai kuḷam maram mutaliya piṟavum oṉṟēyoṉṟāyiruppiṉ potuppeyarālēyē kuṟikkap peṟum.                ta.va. muṉ. 37
tāyum tāymoḻiyum
oru marattil ciṟu kiḷaikaṭku nēr iyaipuiṉṟēṉum avaṟṟait tāṅkum peruṅkavaikaṭku, aṭimarattuṭaṉ nēr iyaipu iruppatupōla, ulakamoḻit tokutikaṭkuḷ ciṟu pirivukaṭku nēr iyaipiṉṟēṉum avaṟṟiṟku mūlamāṉa perum pirivukaṭku nēriyaipu tiṭṭamāyuḷḷatām. ellāk kiḷaikaṭkum mūlamāṉa ōr aṭimaram iruppatupōla ellā moḻikaṭkum mūlamāṉa orutāymoḻiyu miruttal vēṇṭum. ulakattiluḷḷa makkaḷellām oru tāyvaḻiyiṉarātaliṉ avar vaḻaṅkum moḻikaḷum orutāy vayiṟṟuvaḻiyiṉatātal vēṇṭum.
moḻiyārāycci. ce. ce. 9.275
kaṟanta pālaik kāmpuk kēṟṟal
tirāviṭam eṉṉumcol mutalāvatu tamiḻaiyē kuṟitta teṉṟum, nālāyirat teyvap paṉuval tirāviṭa vētameṉṟum, meykaṇṭāṉ nūlukkuc civañāṉa muṉivar varainta akalavurai tirāviṭa māpāṭiyam eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu veṉṟum, taṉit tamiḻārāycciyillāta paṇṭai nilaimaiyaik kūṟi, tamiḻ nāṭṭaiyum pirintupōṉa tirāviṭa nāṭukaḷaiyum oṉṟāy iṇaikka muyalpavar kaṟanta pālaik kāmpiṟku ēṟṟupavarēyāvar. āyiṉ,. araciyaṟ koḷkai oppumaipaṟṟi, tamiḻnāṭum tirāviṭa nāṭukaḷum oruvaṭṭāṭci amaikkalām.                        ta.va. 29
pāl tayirātal
pāl piraik kalappāl tayirākat tirivatu pōl, tirāviṭa moḻikaḷum vaṭacoṟkalappālum, valloliyālum arai yāriya vaṇṇamāka māṟiviṭṭaṉa. tayir mīṇṭum pālākātatu pōl tirāviṭam mīṇṭum tamiḻākā.                    i.ta.e.ke. 36
tayir pālākātu
tiyūttāṉiyam (Teutonic) eṉṉum orē vakuppaic cērnta cerumāṉiyam taccam (Dutch) āṅkilam mutaliya moḻikaḷ eṅṅaṉam tirumpa oṉṟu cērāvō aṅṅaṉamē teṉmoḻiyam eṉṉum vakuppaic cērnta tamiḻum tiraviṭamum oṉṟu cērā pāl tirintu tayirāṉapiṉ mīḷap pālākātatupōl, tamiḻ tirintu tiraviṭamāṉapiṉ mīḷat tamiḻākātu. iṅku moḻikaṭkuc coṉṉatu nāṭukaṭkum okkum.                                 ta.va.muṉ.29
kāci kāñcit toṭarpu
vaṅka nāṭṭil tiraviṭarēyaṉṟit tamiḻar orukālum vāḻntirāmaiyāṉum, iṟṟai vaṅkamoḻi āriyavaṇṇamāy māṟiyiruttalāṉum, tamiḻ eṉṉuñ coṟkut tamralitti eṉṉuñ collōṭuḷḷa toṭarpu kāci eṉṉum peyarkkuk kāñciyeṉṉum peyarōṭuḷḷa toṭarpē yātalāṉum; tamralitti (allatu tamilapti allatu tamilūk) eṉṉuñ colliṉiṉṟu tamiḻ eṉṉum peyar vantateṉpatu ciṟitum poruntātu.                                                              ta.va.muṉ.34
mūvēntarum muppērāciriyarum
muṟkālattil tamiḻaik keṭuttavar palvēḷvic cālai mutukuṭumip peruvaḻutiyum, cōḻaṉ araca vēḷvivēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum cēramāṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉum pōlum mūvēntar; ikkālattil tamiḻaik keṭuppavar muttalaimait tamiḻp pērāciriyar.                           ta.va. 300
vaḻakkāṭiyum etir vaḻakkāṭiyum
vaṭamoḻi tamiḻaittāḻttit toṉṟutoṭṭu ataṟkuriya ariyaṇaiyil tāṉ iruntu varuvatāl, ataṉait tākkātu tamiḻaik kākka muṭiyātu. vaṭa moḻiyait tākkātē tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉpār varalāṟṟai aṟavē aṟiyātār vaṭamoḻikkum tamiḻukkum iṭaippaṭṭa uṟavunilai vaḻakkāṭikkum etir vaḻakkāṭikkum allatu tākkuvōṉukkum taṟkāppōṉukkum iṭaippaṭṭatākum. eṅṅaṉam oru vaḻakkāṭi taṉ etir vaḻakkāṭiyait tākkātu taṉ vaḻakkil vella muṭiyātō, aṅṅaṉamē tamiḻaiyum vaṭamoḻiyai vilakkātu allatu ataṉ uyarvoḻikkātu vaḷarkka muṭiyātu.                                                         ta.va.300
urimaiyai nāṭṭal
tamiḻukkum āriyam eṉṉum camaṟkirutattiṟkum iṭaip paṭṭa uṟavu taṉurimai iḻanta vaḻakkāṭikkum piṟaṉ urimaiyaik kavarnta etir vaḻakkāṭikkum iṭaip paṭṭatātalāl oru vaḻakkāṭṭō pōrāṭṭamō iṉṟit tamiḻai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭka muṭiyātu. tamiḻ viṭutalaiyē tamiḻaṉ viṭutalai.                                              mu. moḻi. 1.1:4
uyirum uṭampum: āṭaiyum aṇiyum
tamiḻal tirāviṭa moḻikaḷ uyirum uṭampum pōṉṟa aṭippaṭaiyum mukkiyamumāṉa pakutikaḷilellām tamiḻē yeṉṟum, āṭaiyum aṇiyum pōṉṟa mēṟpuṟa vaṇiyilmaṭṭum āriyan taḻuviṉaveṉṟum avvāriyamum tamiḻait taḻuvuṅkāl vēṇṭātatē yeṉṟum vaṭa moḻiyait tamiḻal - tiraviṭattiṉ tāyeṉak kūṟuvatu periyatōr ēmāṟṟa meṉṟum terintu koḷka.                                                         					      ti. tā. 112
vāṉattu mīṉukku vaṉtūṇṭil
intu airōppiya moḻikaḷiṉ aṭippaṭai tamiḻē avaṟṟiṉ koṭumuṭiyē camaṟkirutam. ākavē airōppiya moḻiyamaippiṉ allatu varalāṟṟiṉ tiṟavukōl tamiḻilēyē āḻapputaintu kiṭakkiṉṟatu. itaik kaṇṭupiṭikkum varai mēlaiyar moḻiyārāycci yellām viḻalukku nīriṟaittalum vāṉattu mīṉukku vaṉtūṇṭil iṭutalumēyākum.
tamiḻiṉ talaimaiyai nāṭṭum taṉiccoṟkaḷ.
ce.ce. 52:248
koṟṟeruvil ūciviṟṟal
ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṟutiyil oliyaṉkaḷaik kaṇṭa mēlai moḻinūlār tamiḻarukku oliyaṉkaḷaik, kaṟpikka vantatu koṟṟeruvil ūci viṟpatē.
ce.ce. 50:91
tiraippaṭa naṭikaiyar uṭai
vaṇṇaṉai moḻinūl putitāka vantateṉṟu ataip pōṟṟuvatu, tiraippaṭa naṭikaiyar mēṟkoḷḷum māṉak kēṭāṉa putiya uṭaimuṟaikaḷaiyellām putu nākarikak kōlameṉṟu pukaḻvataiyē okkum.
va. mo. nū. va. 105
avalai niṉaittu uralai iṭittal
piṟamoḻic coṟkaḷaiyum piṟamoḻi eḻuttukkaḷaiyum tamiḻiṟ pukuttiṉ, tamiḻ nāḷaṭaivil malaiyāḷam pōl vēṟoru tirāviṭa moḻiyāka māṟiviṭum. ataṉ piṉ atait tamiḻeṉa vaḻaṅkuvatu avalai niṉaittuk koṇṭu uralai iṭippatu pōṉṟatē.                                                    ma.vi. 236
makaḷum tāyum
makaḷ tāyaip peṟṟāḷ eṉṉum muṟaiyil iyaṟṟamiḻ vaṭamoḻi vaḻiyateṉṟum, icaittamiḻ karunāṭaka caṅkīta vaḻiya teṉṟum, nāṭakat tamiḻ parata cāttira vaḻiyateṉṟum uṇmaikku māṟāṉa karuttukkaḷ ulaviyum ōraḷavu nilaviyum varukiṉṟaṉa.
paḻantamiḻ icai. patippurai
viḷampara utti
vaṇikat tuṟaiyiṟ pōṉṟē moḻit tuṟaiyilum, oru moḻi viḷamparattiṉāl uyarvatum iṉṉorumoḻi aḵtiṉmaiyāl tāḻvatum nērkiṉṟaṉa. tamporuḷai viḷamparañ ceyvār piṟarporuḷ viḷamparattaip palatīya vaḻikaḷil taṭuppatum, ellāt tuṟaiyilum vaḻakkamāyiruntu varukiṉṟatu.                                                  va.mo.nū.va.muka.3
pōlittamiḻppaṟṟu
ayaṉmoḻip peyarai māṟṟātu tamiḻp paṟṟuk kāṭṭuvatellām, peṟṟōrkku ōraḷavu utaviṉum avaraip piṟariṭattu maṟṟōrākak kāṭṭi maṟaippatum pōṉṟatē.
te. mā. 7:1:12
iruvakaip pakaivar
tamiḻaik keṭukkum tamiḻp pulavar, vāḷpōṟ pakaivarum; kēḷpōṟ pakaivarum āka iru cārār.    ta.va. 300
vāḷum kēḷum
tamiḻiṉ tūymaiyaik kulaippavar ellām vāḷ pōṟ pakaivarum kēḷpōṟ pakaivarumē.              mutaṉmoḻi 1.3 :6
elumput tuṇṭu
(tamiḻ nalattaik karutātu tam nalam oṉṟaiyē taṉmai karutic coṟpoḻivāṟṟum pulavar) taṉakku oru cūppelumput tuṇṭu kiṭaikkumāṟu taṉ tantai marattiṉiṉṟu kīḻ viḻuntu kāloṭivatai virumpiya ciṟumiyiṉ taṉmaiyaiyē okkum.
va.mo.nū.va. 56
kūṟṟum kūṟṟum
nērniṉṟu kākkai veḷitu eṉpārum tāykkolai cālpuṭaittu eṉpārum tamiḻai oḻikkat tayaṅkār. ātaliṉ avar tamiḻukku māṟākak kūṟum kūṟṟaiyellām kūṟṟeṉṟē koḷḷutal vēṇṭum.                                              ta.ka.ko.ta.21
caṇṭik kutiraiyum paṭṭimāṭum
(mēlaiyar) tamiḻarpōl oru ciṟanta ilakkaṇa naṭaimoḻiyai aḷavaip paṭuttip pēccu vaḻakkaiyum palukkal (uccarippu) muṟaiyaiyuṅ kaṭṭuppaṭuttātu, caṇṭik kutiraiyum paṭṭimāṭumpōl pōṉa pōṉa pōkkellān tiriyaviṭṭu, kīḻōr vaḻakkaiyum mēlōr vaḻakkoppak koṇṭu avaṟṟai eḻuttu vaṭivil eḻutik kāṭṭavum vaḻiyiṉṟi iṭarppaṭuvatu ettuṇaip paṇpāṭaṟṟa ceyalām.            va. mo. nū. va. 100
 cemmai varampu
moḻikkuc cemmai varampiṭātu vāypōṉa pōk kellām pēccuttiriyaviṭiṉ, atu kutiraipōl ōriṭattu nillātu kāṭu mēṭāy iḻuttuc cellum; iṟutiyil kuḻik kuḷḷum taḷḷum. putupputu naṭaitōṉṟip paḻanaṭai vaḻakku vīḻum. paṇṭai ilakkiyam payaṉaṟṟuppōm.
va.ca. pavaḷaviḻā malar. centamiḻ varampīṭṭiṉ ciṟappu. 4
moḻi naṭaiyum vāḻvu naṭaiyum
ellā vakaiyilum mēṉmakkaḷ naṭaiyaiyē kīḻ makkaḷ piṉpaṟṟal vēṇṭum. kīḻmakkaḷ pēccai oppukkoḷḷa vēṇṭum eṉiṉ, kīḻmakkaḷ oḻukkattaiyum oppukkoḷḷa vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ āṭciyum kāvalum vaḻakkum tīrppum kuṟṟat taṇṭaṉaiyum vēṇṭiyatē yillai.
va.cu. mavaḷaviḻāmalar, centamiḻ varampīṭṭiṉ ciṟappu.4
payaṉum tiruttamum
karuttaṟivipput tāṉē moḻiyiṉ payaṉ! ennaṭaiyiṟ pēciṉāleṉṉa? eṉpar cilar. atu, paciyaip pōkkuvatu tāṉē uṇaviṉ payaṉ! eṅṅaṉam pal tulakkātum, kuḷiyātum, aṭukalattiṟkuḷ kaiyiṭṭum uṇṭāleṉṉa? eṉṟu viṉavuvatu pōṉṟirukkiṟatu. āṟaṟivu paṭaitta nākarikamāntaṉ evviṉai ceytālum tiruttiya muṟaiyilēyē ceytal vēṇṭum.
pavaḷa viḻāmalar, centamiḻ varampīṭṭiṉ ciṟappu 4
ūtāri
tamiḻukku immiyum utavātu piṟamoḻi vaḷarccikku ērāḷamāy vārik koṭukkum tamiḻa aracaṉai allatu celvaṉai ūtāri eṉiṉ atu mikap poruttamē.  vērc. 98
katirōṉ veḷippaṭal
kār kālattil maṟaikkappaṭṭa katiravaṉ tiṭumeṉa oru nāḷ tikaḻntu tōṉṟuvatupōl tamiḻum orunāḷ ulakattiṟku veḷippaṭum eṉpataṟku eṭṭuṇaiyum aiyamiṉṟu.
mati.tā.muka.3

2. tamiḻppulavar
tamiḻppayir
1916 ām āṇṭu, maṟaimalaiyaṭikaḷum avarkaḷiṉ arumai mutaṉmakaḷār nīlāmpikai yammaiyārum vaṭa colluḷḷiṭṭa vēṟṟuc coṟkaḷaik kaḷaintu nalluramiṭṭu naṉṉīr pāyccik kaṇṇum karuttumāyp pēṇi vaḷarkkat toṭaṅkiyatiṉiṉṟu tamiḻp payir taḻaittōṅki nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu varukiṉṟatu. atē camayattil akappakaiyum puṟappakaiyumāṉa palvakait tamiḻp pakai varum vēṟṟuc coṟkaḷai mīṇṭum mīṇṭum ūṭu āyiṉum tām vitaittukkoṇṭum vilaṅku paṟavaikaḷai ēvikkoṇṭum varattāṉ ceykiṉṟaṉar. paṭutōlvi yaṭaintu aṭiyōṭu aḻintoḻintu pōvatu aṇṇaṇittē.
maṟaimalaiyaṭikaḷ naṭai
ōtima (aṉṉa) naṭaiyiṉum mātar naṭaiyiṉum uyarnta aḻakuḷḷatu maṟaimalaiyaṭikaḷ naṭaiyākiya centamiḻ naṭai.
va.cu. pavaḷaviḻāmalar. centamiḻ valampīṭṭiṉ ciṟappu 3
amaitivāri aṉṉa aṭikaḷār
ulaka moḻikaḷ (ēṟattāḻa) mūvāyirattuḷ, orupōtum vaḻaṅkā ilakkiyap perumoḻi eṉṉum vakaiyiṟ camaṟ kirutamum, eṉṟumuḷḷa ulakamutal uyar taṉic cemmoḻi yeṉṉum vakaiyil tamiḻum, ulakap potuk kalavaip perumoḻi yeṉṉum vakaiyil āṅkilamum talaiciṟanta moḻikaḷākum. im mūṉṟum oruṅkē kaivantār palar iruntāreṉum avaraṉaivaruḷḷum evarettu (Everest) eṉṉum veḷḷimalai pōluyarntum, amēcāṉ (Amazon) eṉṉum amerikka āṟupōl akaṉṟum, amaitivāriyiṉ 
(Pacific Ocean) teṉṉakaḻi pōlāḻntum piṟaṅkit tōṉṟiya perumpulamai vāyntavar maṟaimalaiyaṭikaḷē eṉpatu mikaiyaṉṟu.
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻāmalar.
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ mummoḻippulamai. 11
paṉimalai maṟaimalai
irupatām nūṟṟāṇṭil paṉimalaipōlap parantum nīṇṭum uyarntum talaiciṟantu viḷaṅkiya tamiḻp pulavar maṟaimalaiyaṭikaḷ oruvarē.                               te. mo. 7,9:12
periyāraip pēṇāmai
ciṟiyār uṇarcciyuḷ illai periyāraip
	pēṇikkoḷ vēmeṉṉum nōkku.
maṟaimalaiyaṭikaḷ kālattil avarkaḷait tamiḻar pōṟṟātiruntatē itaṟkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭām.
tiruk. mara. 976
tolkāppiyarum cāminātaiyarum
pāratak kālattiṟkup piṟpaṭṭavarum, aintiravilakkaṇattai naṉku kaṟṟavarum pāṇiṉikku muṟpaṭṭavarumāṉa tolkāppiyar, ki.mu. 7-ām nūṟṟāṇṭu pōl cēranāṭṭiṉ teṉkōṭiyil vāḻntiruntu tamiḻilak kaṇa ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟapiṉ paṇṭārakar u.vē. cāminātaiyar pōṟ pala centamiḻ muntu nūlkaṇṭu muṟaiyāka āyntu tampeyarāl tolkāppiyam eṉa oru piṇṭa nūlait tokuttu nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaik kaḷattil (akkālattil kaḻaka miṉmaiyāl) tiruvaṅ kōṭṭil nāṉ maṟaiyil muṟṟat tuṟaipōyirunta ōr āriyat tamiḻp pulavar talaimaiyil araṅkēṟṟiṉār.
ta.va. 282
viṟakut talaiyaṉ pōl ēṭucumattal
kāviri vāyppaṭavum kaṟaiyāṉ vāyppaṭavum irunta kaṭaikkaḻaka nūl ēṭṭuc cuvaṭikaḷai ūrūrākavum terut teruvākavum vīṭu vīṭākavum tirintu tēṭiyum viṟakut talaiyaṉpōl talaiyiṟ camantu koṇarntum allum pakalum kaṇpārvai keṭak kūrntu nōkkip paṭittum ariyaārāyccik kuṟippukkaḷum oppumaip pakutikaḷum varaintum ārāycci yāḷarkaḷukkup pērutaviyākavum piṟarkkup perum payaṉpaṭavum veḷiyiṭṭavar teṉkalaic celvar perumpērāciriyar paṇṭārakar, u.vē. cāmi nātaiyarē.                         ta.va. 294
cūṟāvaḷipōṟ cuḻaṟṟi eṟital
cuppiramaṇiya cāttiriyāriṉ tolkāppiyak kuṟippai maṟuttu, cūṟāvaḷi pōṟ cuḻaṟṟi eṟintavar maṉṉārkuṭic cōmacuntaram piḷḷaiyē.
ta.va. 295
vempālait taṇcōlai
poṟuppu vāynta uyarpatavit tamiḻāciriyarellām ūmaiyarāyum ceviṭarāyum eṅkeḻileṉ ñāyiṟemakku eṉṟirukkum ikkālattil ōyvu peṟṟa araciyalatikāriyār oruvar (ku. kōtaṇṭa pāṇip piḷḷai) vempālait taṇ cōlaiyum kaṭum pañcat tiṭimaḻaiyum pōla etir pārāta vakaiyil icait tamiḻaik kākkat tuṇintatu iṟaivaṉ ēṟpāṭē eṉpatu eṉ karuttu.      paḻantamiḻicai. matippurai. 26
oppuravu
vaṭārkkāṭu māvaṭṭattaic cērnta ceṇṭattūr aiyātturai mutaliyār eṉṉum vaḷḷal, tam celvam curuṅkiya kālattum ōrilakkam urupā kaṭaṉ koṇṭu oppuravāṟṟiyatu iṭaṉil paruvattum oppuraviṟku olkār, kaṭaṉaṟi kāṭci yavar eṉpataṟkōr eṭuttuk kāṭṭām.                        tiruk. mara. 218
nāḷum kōḷum pārttal
nāḷkōḷkaḷiṉ iyakkattāl maḻaiyum maḻaiyiṉ
maiyum pōla naṉmai tīmai viḷaivatu uṇmaiyāyiṉum, avviḷaivai av iyakkattiṟkuk kāraṇamāṉa ellām valla iṟaivaṉ ēṟpāṭākak koḷvatallatu ñālam pōl uyiraṟṟa aḵṟiṇaiyiṭapporuḷkaḷāya nāḷkōḷkaḷiṉ ceyalākak koḷvatu eṅṅaṉam poruntum? tamiḻnāṭṭuk kīḻaik karaip puyaṟ cētattāl tuṉpuṟṟa makkaṭkuc ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccar matitaku kāmarāca nāṭār pukaivaṇṭi vāyilāy naṭaipparikāram aṉuppiṉāreṉiṉ, am mutalamaiccarkku naṉṟi kūṟuvatallatu ap pukaivaṇṭikku naṉṟi kūṟuvatu poruntumō? 					ta.ti. 53
tuṟaviyum āṇṭiyum
celvat toṭarpiruntum ciṟitum paṟṟiṉṟic celvattait tirut toṇṭiṟkum potu nalattiṟkum payaṉpaṭutti, tavattiruk kuṉṟakkuṭiyaṭikaḷ pōl iṭaiyaṟātu eḻuttālum collālum makkaṭku aṟivuṟuttivarum tuṟaviyar oru cilarē, tuvarāṭai yaṇintu irantu piḻaippavar āṇṭiyarēyaṉṟit tuṟaviyarākār.                                           tiruka. mara. tuṟavu. muka.

3. piṟamoḻi
āṉai koṉṟāṉ
āṉai koṉṟāṉ eṉṉum malaippāmpu ōr yāṉai muḻuvataiyum viḻuṅkiṉāṟ pōṉṟu, iṉam moḻi ilakkiyam nākarikam paṇpāṭu eṉṉum aiṅkūṟamainta tamiḻam muḻuvataiyum āriyam viḻuṅkak kavvi viṭṭatu.
ta. i. va. nū. mu.
iravalaṉ puravalaṉātal
āriyar varumuṉpē tamiḻar immai maṟumaiyākiya irumaikkum ēṟṟa palatuṟaiyilum uyarnākarika maṭain tiruntaṉar. tamiḻar kaṇṭa kalaikaḷum aṟiviyalkaḷumē vaṭamoḻiyil peyarkkappaṭṭum virivākkap peṟṟum uḷḷaṉa. mēlaiyaṟiñar itaiyaṟiyātu intiya nākarikam muḻutum āriyarateṉa mayaṅkiviṭṭaṉar. iḵtu, ōr iravalaṉ taṉ cūḻcciyāṟ puravalaṉāṉa piṉ, avaṉai aracar kuṭippiṟanta vaṉākak karutuvatottatē.                                            va.va. 32
viḷakkilā iruḷvaḻi
āriyar varumuṉṉarē tamiḻ muttamiḻāyvaḻaṅkiya tātaliṉ, oruvar ettuṇaik kalaipayilteḷivum ārāycci vaṉmaiyum vāyntavar eṉiṉum āriya vētaṅkaḷai icai mutaṉūlākak koṇṭu ārāyiṉ viḷakkiṉṟip puttiruḷ vaḻi pōvār pōl iṭarppaṭuvārāvar.
kuralē caṭcam. ce.ce. 20, 33
peyaraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ
kīḻaiyāriyamum vaṭa intiyap pirākirutamum cērntu vētamoḻiyum, tamiḻum vētamoḻiyum cērntu camaṟkirutamum amaintirukkavum peyaraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ eṉṉum muṟaiyil camaṟkirutattiṉiṉṟu pirākirutam piṟantateṉṉum talaikīḻ muṭipiṟku untappaṭuvatu, tamiḻar veḷināṭṭiṉiṉṟu vantavar eṉṟu koḷḷum aṭippaṭait tavaṟṟiṉālēyē.
va.va. 47
arattam - araṅkaṉ
vaṭamoḻiyiluḷḷa coṟkaḷellām vaṭacollē
yeṉṟu iṭaikkālattil oru tavaṟāṉa karuttu makkaḷ maṉattil vērūṉṟiyiruntatiṉāl, arattam eṉṉum teṉcolliṉ vaṭacol vaṭivāṉa rakta eṉpataiyē mūlamākak koṇṭu atait tamiḻmuṟaik kēṟpa ikaram muṉṉiṭṭu irattam eṉac collavum eḻutavum talaippaṭṭaṉar. itu araṅkaṉ eṉṉum teṉcollai raṅkaṉ eṉṉum vaṭacol vaṭiviṉ tiripākak koṇṭu iraṅkaṉ eṉṟu tamiḻil tavaṟāka eḻutuva tottatē.
vērc. 62
vaṭakkum teṟkum
iyalpilum pōkkilum vaṭamoḻiyum teṉmoḻiyum vaṭakkum teṟkum pōl nērmāṟāṉavai.
ce. ce. 31. 178
nau - nāvāy.
kaṭalaiyum kappalaiyum kāṇātavarum neṭukalum nilavaḻiyāy āṭumāṭukaḷai ōṭṭikkoṇṭu vantavarumākiya āriyar, nau eṉṉum (paṭakaik kuṟikkum) vaṭacolliṉiṉṟu nāvāyc colvanta teṉpatu, vāḻaip paḻat tōliyai naṭṭāl vāḻai muḷaikkum eṉpatu pōṉṟatē.
te. mo: 4. 3: 16
vīṇaiyum yāḻum
vīṇai eṉṉum peyar vēṟupāṭṭāṉēyē yāḻvēṟeṉṟu koḷvatu viruttācalattiṉ vēṟu paḻamalai (mutukuṉṟam) eṉṟu koḷvatēyām.
kural caṭcamē, mattimamaṉṟu ce. ce. 20. 466
makaṉ tantaiyaip peṟṟāṉ
ilakkaṇam eṉṉum collē vaṭamoḻiyil lakṣiṇa eṉṟu tiriyum. itaṟku māṟāka makaṉ tantaiyaip peṟṟāṉ eṉpatu pōla lakṣaṇam vaṭacollē tamiḻil ilakkaṇam eṉat tirintatu eṉṟu palkalaikkaḻaka akarātiyiṟ kuṟittiruppatum, ivvulakilēyē ilakkaṇavarampum vaḷarcciyum mikkup piṟamoḻikaṭkellāmillāta poruḷilakkaṇam peṟṟateṉṟu pārāṭṭappaṭum tamiḻukku ilakkaṇattaik kuṟikka oru collumillaiyeṉṟu tamiḻp pakaivarāṉa ayalār kūṟuvatai, ārāycciyum urimaiyumikka ivvirupatām nūṟṟāṇṭilum tamiḻp pulavar nampikkoṇṭu aṭaṅki yiruppatum vintaiyilum vintaiyē.                            cu. vi. 32
pēraṉē pāṭṭaṉukku muṉṉavaṉ
pēraṉē pāṭṭaṉukku muṉ piṟantāṉ eṉpatu. pōṉṟu, vaṭamoḻiyiṉiṉṟē tamiḻukku aikāra aukāraṅkaḷ vantaṉa eṉṟu colvataṉālum, atukaṇṭu māṇavar palar mayaṅku vataṉālum ammayakkaṟukkavē itaṉai eḻutat tuṇintēṉ.
                                 ai au ay av tāṉā? ce. ce. 53; 273
kāriruḷiṟ kāṭṭu vaḻik kāṭci
mutalil mutaṉilaiyē irutiṇai aimpāl mūviṭaṅ kaḷukkum uriya ellā viṉai vaṭiviṟkum potuvāyiruntatu; piṉpu, pālīṟum kālaviṭainilaiyum eccamuṟṟu vēṟupāṭum muṟaiyē tōṉṟiṉa. ivvuṇmaiyellām tamiḻpōṉṟa iyaṉmoḻi vāyilākavē aṟiya muṭiyum. camaṟkirutam pōṉṟa tirimoḻiyaiyum ceyaṟkai moḻiyaiyum aṭippaṭaiyāy vaittārāyiṉ, airōppiyarāyiṉum amerikkarāyiṉum kāriruḷiṟ kāṭṭu vaḻiccelvār pōl oṉṟuṅ kaṇṭaṟiyār.
ta.va. 60
pēraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟavaṉ
ulakap perumoḻikaḷil vaṭamoḻi, tiripu mutirnta tātaliṉ, ataṉaik koṇṭu moḻiyiṉ iyalpāṉa tōṟṟattai aṟiya virumpuvār, pēraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟavaṉ eṉṟu koḷḷupavarē yāvar.                                                   cu. vi. 2
neyyum toṉṉaiyum
neyyē toṉṉaik kātāram eṉpatu pōlat tiripiṟ ciṟanta vaṭamoḻiyai iyaṉ moḻiyākak koḷvārē vākkiyattai moḻiyalakākak koṇṭu iṭarppaṭuvar.
cu. vi. 6
vākukaṉ naḷaṉ
ettaṉaiyō teṉcoṟkaḷ vaṭamoḻic ceṉṟu vākukarāy vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avainaḷarāṅ kālamum naṇṇum.
vaṭa moḻic ceṉṟa teṉcoṟkaḷ. ce. ce. 9.308
aḵṟiṇai uyartiṇai
aḵṟiṇai pōlirunta tamiḻaṉaip paṭikka vaittut taṉmāṉa mūṭṭi mīṇṭum uyartiṇaip paṭuttiyavaṉ āṅkilēyaṉē.
ta.va. 338
āṅkilattiṉ ciṟappu
āṅkilam tāṉē iṅku vantirāviṭiṉ, intiyar mēṉāṭu ceṉṟu varuntit tēṭi ataik kaṇṭupiṭikkum nilaimai nērntirukkum. atutāṉē iṅku vantataṉāl valiya vantāṟ kiḻavi eṉpatupōl ataṉ arumai perumai aṟiyap paṭātuḷḷatu. iṟṟai aṟiviyaṟkellām aṭippaṭaiyāṉa nīrāvi valimaiyum miṉṉākkamum kaṇṭupiṭikkappaṭṭa nāṭṭu moḻiyākiya āṅkilam intiyarkkuk kiṭaittatu iṟaivaṉ pēraruḷ eṉṟum āṅkilar vaṇkoṭaiyeṉṟum valiya vanta vāṉamutam eṉṟum pōṟṟat takkatām.                          ma.vi. 164
ūmaiyaṉ kaṉā
oruvar iṉṟu tiruvaḷḷuvarum kamparum pōl perum pulavarāyiruppiṉum āṅkilap paṭṭamiṉṟik kallūrikkuṭ kālvaikka muṭiyātu. oruvar ettuṇai āḻntu parantārāyntu ariyavuṇmaikaḷaik kaṇṭiruppiṉum āṅkila aṟiviṉṟēl ūmaiyaṉ kaṇṭakaṉāvē.                                            ma.vii. 177
maruttuvarum uṭalnalamum
ōr uṇavup poruḷ uṭal nalakkēṭāṉa teṉṟu oru nāṭṭut talaimai maruttuvar kūṟiṉ, ataṟku māṟāka ap poruḷai viṟkuṅ kaṭaikkāraṉ allatu avaṉuṭaiya vēlaikkāraṉ colluvatu cellumō? intiyāl tamiḻ keṭum eṉṟaṟintē inti potu moḻiyā? eṉṉum cuvaṭiyai veḷiyiṭṭār tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷ. peṟṟavarukkut tāṉ teriyum piḷḷaiyiṉ arumai; kaṟṟavarukkuttāṉ teriyum tamiḻiṉ arumai. paṟṟum pulamaiyum aṟṟa maṟṟavarkkut teriyumā naṟmiḻp perumai.                                  i.ta.e.ke. 43
pittuk koṇṭa peṟṟōr
ikkāla vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta āṅkilattaik kallātu intiyārtāmē tam talaiyil maṇṇai vārip pōṭṭuk koḷḷa virumpiṉ, atait taṭukkat tamiḻar ēṉ intik kalvit taṇṭaṉai aṭaiya vēṇṭum? cellap piḷḷai muraṇṭukoṇṭu cōṟuṇṇāviṭiṉ, pittuk koṇṭa peṟṟōr ataic cōṟuṇṇa vaikkumpaṭi atu kēṭṭatai yellām koṭuppar. coṉṉapaṭi yellām ceyvar. āyiṉ piṟar aṅṅaṉam ceyvarō?                                  i.ta.e. ke 44
teṟkum vaṭakkum
intiyār intiyai orē intiya āṭcimoḻiyum iṇaippu moḻiyumākka vēṇṭum eṉpatai evvakaiyilum māṟṟoṇāk koḷkaiyākakkoṇṭirukkum pōtu vaṭakkum teṟkum pōl nērmāṟāka vēṟupaṭṭirukkum. irucārāraiyum eṅṅaṉam oppura vākka iyalum? nilavaraippu oṉṟāyiruntāl maṭṭum pōtumō? tavaḷai taṇṇīrkkum elitiṭṭaikkum iḻukkum pōtu iraṇṭaiyum iṇaikkum kayiṟṟāl eṉṉapayaṉ? vaṇṭiyiṟ pūṭṭiya irukāḷaikaḷuḷ oṉṟu vaṭakkum oṉṟu teṟkumāka iḻukkumpōtu iraṇṭaiyum iṇaikkum nakak kōlāl eṉṉa payaṉ?            i.ta.e.ke. 45
pukaivaṇṭiyum kaṭṭai vaṇṭiyum
vaṭavar āṅkilam kaṟpatāl teṉṉavar inti kaṟka vēṇṭum eṉṟu putitāka uttikkuc ciṟitum poruntā vakaiyil tarukkivarukiṉṟaṉar. itu intiyā amerikkā oṉṟiya nāṭukaḷai (U.S.A) nōkki, nāṉ uṅkaḷ pukaivaṇṭic cūḻcciyaṅkaḷai (Engines) vilaikku vāṅkuvatāl, nīṅkaḷ eṉ kaṭṭai vaṇṭikaḷai vāṅkittāṉ āka vēṇṭum eṉṟu colvatu pōṉṟaṉṟō irukkiṉṟatu.             i.ta.e.ke. 48
tūkkut taṇṭaṉai
nēru uṟutimoḻi, intit tiṇippupinti nikaḻum eṉpatēyaṉṟi nīkkappaṭum eṉpataṉṟu. itu mummoḻit tiṭṭattai mēṟkoṇṭa tirāviṭa nāṭukaṭkē ēṟkum. irumoḻit tiṭṭattaik koṇṭa tamiḻ nāṭṭiṟku ēṟkavē ēṟkātu. ātalāl atu taṉittē uṭaṉaṭiyāka muḻu valimaiyuṭaṉ intit toṭarpai etirt toḻittal vēṇṭum.
tūkkut taṇṭaṉaiyai nīkka vēṇṭum eṉṟu coṉṉavaṉukku oru kiḻamai poṟuttut tūkkuvōm eṉpatu naṉmai payakkum viṭaiyaṉṟu.                                  ta.i.va. 309
cāvu varum nāḷ
inti veṟiyar intiyai uṭaṉē araciyal moḻiyākka vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭṭuppērāyam caṟṟup pintiyākka vēṇṭum eṉkiṉṟatu. ti.mu.ka. mikap pintiyākka vēṇṭum eṉṟatu. itu oruvaṉukkuc cāvu iṉṟē varaṭṭum eṉṟu oru cārārum, nāḷai varaṭṭum eṉṟu oru cārārum, nāḷai niṉṟu varaṭṭum eṉṟu oru cārārum kūṟuvatottatē.
i.ta.e.ke. 37
nañcoṭu kalanta pāl
poruḷāṭcit tuṟaiyil ettuṇai muṉṉēṟṟa
māyiṉum intiyoṭu kalantatu, nañcoṭu kalanta pālē.
tamiḻnāṭṭup pērāyat talaivariṉ taṉṉalak kuṟumpu pāvai.
putuvēṭṭuvaṉ
pulivēṭṭaikkuc ceṉṟa putu vēṭṭuvaṉ pulit taṭaṅkaṇṭu añci ōṭi vantuviṭṭa kataipōl inti yetirkkat tilli ceṉṟa ceṉṉai inti yetirppu māṇavarum tēciyap pērāyamāṇavar pōṉṟē nēru uṟuti moḻiyai niṟai vēṟṟiṉāṟ pōtum eṉṟu kōṭṭai viṭṭut tirumpiviṭṭār.
i.ta.e.ke. 41

4. varalāṟu
teṟkiṉiṉṟu varalāṟu toṭaṅkutal
oruvaratu varalāṟṟai avar uṇmaiyākap piṟanta kālattiṉiṉṟum iṭattiṉiṉṟumē toṭaṅkal vēṇṭum. aḵtaṉṟi vēṟoru kālattilum vēṟoru nāṭṭilum piṟanta varākak koḷḷiṉ av varalāṟu uṇmaiyāṉatāyirukka muṭiyātu. tamiḻ allatu tamiḻar tōṉṟiya iṭam teṟkē mūḻkip pōṉa kumarināṭē. ātalāl, kumari nāṭṭai, aṭip paṭaiyākak koṇṭē, tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭṭu varalāṟukaḷai varaital vēṇṭum.               			         tamiḻar varalāṟu 18
pēraṉ pāṭṭaṉ
makaṉ tantaikkum, pēraṉ pāṭṭaṉukkum muntiyavar eṉpatupōl talai kīḻākat tamiḻ varalāṟum tamiḻnāṭṭu varalāṟum iruntu varukiṉṟaṉa.
ta.ca.po.vi. malar oppiyal ilakkaṇam 170
aṭimaṇai
ellāk kalaikaṭkum aṟiviyalkaṭkum varalāṟu aṭi maṇaiyum mutukantaṇṭumātalāl varalāṟṟai nīkki varaiyap paṭṭa ennūlum evar iyaṟṟiyatēṉum aṟiviyaṉ muṟaippaṭṭa tākātu.                                                           va. mo.nū.va.muka. 3
varalāṟṟu moḻi nūl
oru kuṭumpattāruḷ, iṉṉār tantaiyār; iṉṉār tāyār; iṉṉār putalvar; iṉṉār putalviyār; iṉṉār tamaiyaṉār; iṉṉār tampimār; iṉṉār tamakkaiyār; iṉṉār taṅkaimār eṉṟiṅṅaṉaṅ kūṟuvatu pōṉṟatu varalāṟṟu moḻinūl. (Historical Linguistics)
va.mo.nū.va. 90
oppiyaṉ moḻi nūl
oru kuṭumpattār ellāraiyum oppu nōkki, ik kuṭumpattil ,attaṉaiyar āṭavar; ittaṉaiyar peṇṭir; ittaṉaiyar civappar; ittaṉaiyar karuppar; ittaṉaiyar neṭiyar; ittaṉaiyar kuṟiyar; ittaṉaiyar ottavar; ittaṉaiyar vēṟupaṭṭavar eṉṟuraippatu pōṉṟatu oppiyaṉ moḻinūl. (Comparative Linguistics).               va.po.nū.va. 90
vaṇṇaṉai moḻiyiyal
oru kuṭumpattiluḷḷa makkaḷuḷ ovvoruvaraiyum paṟṟi ivar iṉṉa pāliṉar; iṉṉa niṟattar; iṉṉa vaḷarttiyar; iṉṉa tōṟṟattar; iṉṉa iyalpiṉar; iṉṉa tiṟamaiyar eṉṟu kūṟuvatu pōṉṟatu vaṇṇaṉai moḻiyiyal (Descriptive Linguistic th.bkh.ü.t. 89)
āvaṇam
oru vīṭṭiṟku āvaṇam pōṉṟē oru nāṭṭiṟku varalāṟu urimaic cāṉṟākum. āyiṉ, ōr āvaṇattil etirikaḷāl ētēṉum karavaṭamākac cērkkap paṭalām. atupōṉṟē, oru nāṭṭu varalāṟum pakaivarāl avarkkēṟṟavāṟu māṟṟap paṭalām. ātalāl, ivviru vakaiyilum urimaiyāḷar viḻippāyiruntu tam urimaiyaip pōṟṟik kāttuk koḷḷal vēṇṭum.
tamiḻaṉiṉ piṟantakam ce.ce. 55: 256
āvaṇam
vīṭṭiṟku āvaṇam pōṉṟatē nāṭṭiṟku eḻutappaṭṭa varalāṟu; av varalāṟum uṇmaiyāṉatāy iruttal vēṇṭum.
tamiḻar va.muka. 2
āvaṇam
oru nāṭṭu varalāṟu annāṭṭiṉ paḻaṅkuṭi makkaḷaiyum vantēṟikaḷaiyum (Immigrants) pirittuk kāṭṭuvatāl oru vīṭṭukkāraṉukku avvīṭṭu āvaṇam emak kāppāvatu pōl oru nāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaṭkum annāṭṭu varalāṟu cila vurimai vakaiyil ēmak kāppām.                                         ta.mu.1
pēraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ
āṅkilēyarum airōppiyarum amerikkarumāṉa mēlaiyar iṟṟai aṟiviyalkaḷil talaiciṟantavarum vaḻi kāṭṭikaḷumāyiruppiṉum, tamiḻar naṇṇilak kaṭaṟkaraiyiṉiṉṟu teṉṉāṭu vantavareṉṟum intiya nākarikam vēta āriyar kaṇṭateṉṟum, irutavaṟāṉa karuttukkaḷ avaruḷḷattil āḻa vērūṉṟiyiruppataṉāl, pēraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ eṉṉum muṟaiyil, piṟpaṭṭa camaṟkirutattai muṟpaṭṭa tamiḻukkaṭip paṭaiyāka vaittāyntu, āriya vemmaṇaṟ pālaip parappil alaintu tirintu vaḻiteriyātu mayaṅki ellā moḻikaḷum iṭukuṟit tokutikaḷē eṉṟum, āyiramāṇṭiṟ korumuṟai moḻikaḷellām aṭiyōṭu māṟiviṭukiṉṟaṉa eṉṟum, ataṉāl moḻit tōṟṟattaik kāṇamuṭiyāteṉṟum muṭivu koṇṭu mēṟkoṇṭu uṇmaikāṇa muṭiyāvāṟu tam kaṇṇait tāmē iṟukak kaṭṭik koṇṭaṉar. moḻinūl tiṟavukōl tamiḻilēyē uḷḷateṉṉum uṇmaiyai avar uṇarvarāyiṉ viyakkattakka uṇmaikaḷ veḷippaṭuvatu tiṇṇam.                                                                 ta.va. mukavurai
varum pōtēṉum kāttal
tuṉpam varumuṉ kāvāviṭiṉum varumpōtēṉum kāttalvēṇṭum. vantapiṉ kāttal veḷḷam vantapiṉ aṇaikaṭṭuvatum, kutirai kaḷavupōṉapiṉ koṭṭakaiyaip pūṭṭuvatum nōyāḷi iṟantapiṉ maruttuvam ceyvatum ākum.
ma.vi.65

5. ārāycci
kalviyum ārāycciyum
entat tuṟaiyilēṉum ārāycci eṉpatu kalviyiṉ piṟpaṭṭatē. kalviyillātavar ārāytal oṇṇātu. ōr iyaṅkiyai (automobile) ōṭṭat terivatu pōṉṟatu ārāycci. ōṭṭat teriyātavar paḻutu pārpput terintukoḷḷa muṭiyātu.                                                      mutaṉmoḻi. 1.7-8-4
aṭi maṇai
kalaikaḷum (arts) aṟiviyaṅkaḷum (sciences) 91) taṟcārpuḷḷatu (Independent) (2) maṟcārpuḷḷatu (dependent) eṉa iru tiṟappaṭum. taṟcārpaṟiviyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa varalāṟu, ēṉai aṟiviyaṅkaṭ kellām aṭimaṇaiyāyum, mutukan taṇṭāyum iruppatākum.                                                               ta.va.muṉ. I
nampikkaiyum āyvum
oruporuḷai eṅkeṅkun tēṭiyum kāṇa muṭiyā teṉṟu nampikkai koṇṭavaṉukku eṅṅaṉ tēṭaṉ muyaṟci piṟakkum? ellāc collum iṭukuṟikaḷē eṉṟum, ellā moḻikaḷum āyiram āṇṭiṟkoru muṟai aṭiyōṭu māṟiviṭukiṉṟaṉa eṉṟum nampukiṉṟavaṉukku eṅṅaṉ moḻiyārāycci vēṭkai eḻum!
colvēr kāṇvaḻikaḷ ce. ce. 41:323
muttuccippi
paṭippu vēṟu, ārāyccivēṟu; paṭippiṟkum ārāyccikkum uḷḷa vēṟṟumai kaṭaṟkaraiyil muttuc cippikaḷaik kāṇpataṟkum, kaṭaluḷ mūḻki avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu varutaṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyākum.                 ce. ce. 50:91
talaikīḻp pārvai
oru paṭattait talaikīḻt tiruppip pārppatu pōl mutaṉūlai vaḻinūlākavum, vaḻinūlai mutaṉūlākavum piṟaḻak koṇṭu ārāycci naṭāttuvatu oru ciṟitum takkataṉṟu.
kuralē caṭcam. ce. ce. 20: 330
palvakai naṭaimoḻi
mēlaiyar, intairōppiya moḻik kuṭumpattiṟku mūlamāṉa tamiḻai aṭippaṭaiyākak koḷḷātu āriyattaiyē koṇṭārāyntu, kōṭṭaic cuvaril muṭṭiya kuruṭarpōl, iṭarppaṭṭu, tāymoḻiyum kiḷaimoḻiyum eṉṉum muṟaiyiṉṟi, taṉiyāḷ naṭaimoḻi (Personal dialect) kuḻu naṭaimoḻi (Grou[ dialect) vakuppu naṭaimoḻi (communal dialect) toḻil naṭaimoḻi (Professional dialect) iṭa naṭai moḻi (Local dialect) vaṭṭāra naṭaimoḻi (Regional dialect) eṉa ovvoru perumoḻiyaiyum pala naṭaimoḻikaḷākap pakuttu ārāyntu nūlāka veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉar.
va.cu. pavaḷaviḻāmalar; centamiḻ varampīṭṭiṉ ciṟappu.4
maruttuvam icai tāṇṭavam
tamiḻ, āriyac cūḻcciyiṉāl neṭuṅkaṇakku mutal poruḷilakkaṇam varai ellā nilaikaḷilum ellāt tuṟaikaḷilum tarukkap poruḷākkappaṭṭiruppatāl tamiḻā ciriyar ettuṇaip perum pulavarēṉum, moḻi yārāycciyum naṭunilai añcāmai taṉṉalamiṉmai meyyaṟiyavā eṉṉum nāṟpaṇpum illātavar, vērc coṟkaḷait tokuppatu kuruṭaṉ kaṇ maruttuvamum, ceviṭaṉ icaiyārāycciyum, cappāṇi tāṇṭavam payiṟṟalum ceyvatottatē; kalvivēṟu, ārāycci vēṟu.                                                      vērc.muka.11
kuṉṟu muṭṭiya kuruṭar
tamiḻ kumarināṭṭil tōṉṟiya toṉmūtiyaṉ moḻi yātaliṉ, annilamirunta iṭattai yoṭṭiya teṉṉāṭṭut teṉkōṭiyil vaḻaṅkum tamiḻolikaḷai, tamiḻ vāyilākat tāṉ aṟiya muṭiyumēyaṉṟip piṟa vaṭanilat  tirimoḻikaḷ vāyilāy aṟiya muṭiyāteṉṟum aṅṅaṉam aṟiya muyalvār kuṉṟumuṭṭiya kuruṭarpōla iṭarp paṭuvāreṉṟum aṟintu koḷka.                                                                          vērc.99
talaikīḻ vaittut tavaṟākap poruḷ koḷḷal
muntiya moḻikaḷil colvaṭivam iyalpāyum pintiya moḻikaḷil tirintum irukkum. tirinta moḻiyai muntiṉatākavum iyalpāṉa moḻiyaip pintiṉatākavum koṇṭu ārāyappukiṉ, pēraṉaip pāṭṭaṉākak koṇṭu marapuvaḻi kūṟuvatum, ciṟitu citaintupōṉa ēṭṭai allatu kalveṭṭait talai kīḻ vaittut tavaṟākap poruḷ koḷvatum pōṉṟatākum.                                         cu.vi.muka.7.
vālum talaiyum nīkkiya muṇṭam
kālṭuvelārkkup piṟpaṭṭa mēlai moḻi nūlā rellām pēraṉaip pāṭṭaṉākap piṟaḻavuṇarntu varalāṟu tīṭṭuvār pōl, camaṟkirutattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu moḻiyārāycci ceytataṉāl, muṭṭuppaṭṭu matimaruṇṭu, ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṉum (tol.peyar.1.) tamiḻneṟimuṟaikku nērmāṟāka, ellā moḻiyum iṭukuṟit tokutiyē eṉṟu tam irukaṇṇaiyum iṟukak kaṭṭikkoṇṭu, ōr uyiriyiṉ talaiyum vālum nīkki muṇṭattai maṭṭum varaintāṟpōṉṟu muṉpiṉ varalāṟṟai muṟṟum puṟakkaṇittu moḻikaḷiṉ iṟṟai nilaiyai maṭṭum eṭuttuk kūṟum vaṇṇaṉai moḻinūlai (descriptive 
Linguistics) vaḷarttu māṇavaraiyum āciriyaraiyummayakki varukiṉṟaṉar, vaṇṇaṉai oppiyal varalāṟu ākiya mūviyalkaḷaiyum oruṅkē koṇṭatē moḻinūl.
tamiḻnāṭu āḷunar uyartiru kē.kē.ṣā. avarkaṭkup pārāṭṭu ce.50:89
kēcavak kiruṭṭiṇaṉē ēcukkiṟittu
kirēkka nāṭṭil eṉṟēṉum tamiḻ vaḻaṅkiya teṉpataṟkō tamiḻar vāḻntiruntār eṉpataṟkō oru cāṉṟum iṉmaiyāṉum; tamiḻc coṟkaḷum tamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷum kirēkka nāṭṭil maṭṭumaṉṟi ulakattiṟ pala iṉattāriṭaiyum kāṇappaṭuvatālum; kirēkka nāṭṭiṟkum intiyāviṟkum iṭaiyil oru tiraviṭa moḻiyum vaḻaṅkāmaiyāṉum terimila eṉṉum collait tira-il-ar eṉṟu pirittu, kaṭaṟkaraiyil kuṭi koṇṭavar eṉṟu poruḷ kūṟuvatu, kēcavak kiruṭṭiṇaṉē ēcuk kiṟittu eṉṟu colvatokku mātalāṉum; orē colliṉ orupuṭai oppumaipaṟṟi oru nāṭṭārai aiyāyiram kal tolaiviṟkap pāṟpaṭṭa vēṟoru nāṭṭiṉiṉṟu vantavarākak koḷvatu, moḻinūṉ muṟaikku muṟṟum muraṇāṉa tākalāṉum; tōṟṟam mutal ituvaraippaṭṭa vaḷarcci nilaiyellām toṭarpākak kāṭṭikkoṇṭu toṉṟu toṭṭut teṉṉāṭṭilēyē tamiḻ vaḻaṅki vantiruttalāṉum; kirēkka nāṭṭu mūlak koḷkai mikat tavaṟāṉateṉṟu kūṟiviṭukka.                                                                ta.va.muṉ.33
poṟiyaṟiñaṉum moḻiyaṟiñaṉum
oru poṟiyaṟiñaṉ oru poṟiyil illāta uṟuppaik kaṇṭu koḷvatu pōṉṟē, oru moḻiyaṟiñaṉum ammoḻiyil iṟantu paṭṭa coṟkaḷiṟ cilavaṟṟai avaṟṟoṭu toṭarpuḷḷa piṟacoṟkaḷiṉ tuṇai koṇṭu aṟiyaviyalum.
ta.va.64-5
cūḻccip poṟiyamaippum poṟikkalaiyum
kuṭiyēṟṟap pātukāppāṉa oru ciṟu pakutiyāl tamiḻiṉ tāymai kuṉṟiviṭātu. cila cūḻccip poṟikaḷiṉ paḻaiya amaippukkaḷ iṉṟu kīḻnāṭṭiltāṉ uḷḷaṉa. itaṉāl, mēṉāṭṭār kīḻ nāṭṭāriṭamiruntu poṟik kalaiyaik kaṟṟār eṉṟākātu. iṅṅaṉamē kuṭiyēṟṟap pātukāppum.
ti.tā. 112
ayaṉmai veḷippāṭu
oru nāṭṭāṉ ayalnāṭu ceṉṟu pallāṇṭu taṅkik kuṭiyurimai peṟṟuviṭiṉum avaṉ ayaṉmaiyai maṟaikka muṭiyātu. yārēṉum maṟaikka muyaliṉ varalāṟṟārāycci atai veḷippaṭuttiviṭum. aṅṅaṉamē oru moḻic collum piṟamoḻic ceṉṟu vaḻakkūṉṟiṉum ataṉ ayaṉmaiyai maṟaikka muṭiyātu. yārēṉum maṟaikka muyaliṉ varalāṟṟārāycci ataṉai veḷippaṭuttiviṭum.
coṟkulamuṅ kuṭumpamum ce.ce. 22:17
cikkal eṭuttal
oru cikkuppaṭṭa nūṟkaṇṭaic cikkal eṭuppataṟku mutalāvatu ataṉ iru muṉaikaḷil oṉṟaik kāṇavēṇṭum. oru poruḷurimaipaṟṟiya vaḻakkait tīrppataṟku mutalāvatu, mutaṉmutal atai vaittiruntavaṉ yār eṉṟu aṟiya vēṇṭum. aṅṅaṉamē, moḻi nūlai uruvākkuvataṟku mutalāvatu, māntaṉ tōṉṟiya iṭam etuveṉṟum toṭarpuḷḷa moḻikaṭkuḷ etu muntiyatu eṉṟum aṟital vēṇṭum.
cu.vi.muka.7
āṭu-ōnāy-ōri
pirāmaṇar perumpālum tamiḻukku māṟāyiruppatāl avaraik koṇṭu tamiḻai ārāyvatu pālukkup pūṉaiyaiyum, āṭṭuk kiṭaikku ōnāyaiyum kāval vaippatu pōṉṟatē yākum. teṉ moḻi vaṭamoḻip piṇakkait tīrkka avarai naṭuvarāka amarttuvatu āṭṭukkuṭṭikkum narikkum iṭaip paṭṭa vaḻakkait tīrkka ōr ōriyai amarttuvatu pōṉṟatē.
                                                                                      ce.ce.50:92
kattarikkāyum kaḻuttum
kattarikkāy aṟukka vāṅkiya katti kaḻuttaṟukkuṅ karuviyāyiruppiṉ atu kaḻuttaṟuttāṉ kuṟṟamā? kattiyiṉ kuṟṟamā? māntarai yellām kaṭavuḷiṉ makkaḷākki uṭaṉpiṟappu aṉpāl oṉṟupaṭṭu iṉpuṟṟu vāḻac ceyyum uyarnta mataviyalai oru taṉṉalak koḷḷaik kūṭṭam tām vāḻavum piṟar tāḻavum payaṉpaṭuttiṉ akkuṟṟam eṅṅaṉam mataviyalaic cārum?                                                        ta.ma.186
moḻinūl vāṉūl
kaṇitam vāṉūl mutaliya kalaikaḷaip pōl moḻinūlum oru tiṭṭamāṉa neṟi muṟaippaṭṭa kalaiyē.
cu.vi. muka.5
mēṉāṭṭu vāṉūṟkalai car aicakku niyūṭṭaṉ kālattil tāṉ avarāl uruvāyiṟṟu. ataṟku muṉ atu vaḻivarampiṉṟip paḻipaṭu nilaiyiltāṉ iruntatu. atu pōṉṟē iṟṟai moḻinūlum.                                                                cu.vi.muka.6
muṟcelavu mutal turuval muṭiya
muṟcellac cella, cēravēṇṭiya iṭattiṟku nerukkam ēṟpaṭukiṉṟatu; cērntapiṉ poruntal nērkiṉṟatu. iṭai vaḻiyiṟ cuvarum kallum malaiyum pōlat taṭai ēṟpaṭiṉ vaḷaiya allatu pakkamākat tirumpa nērkiṉṟatu. taṭutta poruḷaiyum iṭattaiyum tuḷaikka muṭiyumāyiṉ eli cuvaraiyum māntaṉ malaiyaiyum tuḷaittal nērkiṉṟatu. tuḷaittu maṟupuṟaṅkāṇiṉ atuvē turuval. ataṉpiṉ tōṉṟal mutaliya paḻaiya nilaimaikaḷē mīṇṭum nikaḻum. maṇṇil vēr iṟaṅkutalum marattil āṇi patitalum pottakattiṟ puḻuvarittalum pōṉṟa ceyalkaḷāyiṉ vaḷaitaliṉṟiyē tuḷaittalum turuvalum nikaḻum.         ta.va. 61
iru kiḻamai
tōṉṟutal muṉvarutal ākaliṉ, tōṉṟaṟ karuttilēyē taṟkiḻamai piṟitiṉ kiḻamai ākiya iruvakai muṉmaik karuttum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. muṉkiḷaiyum muṉkaiyum pōṉṟavai taṟkiḻamai muṉmai; muṉ poṟaiyum (pāramum) muṉ tūtaṉum pōṉṟavai piṟitiṉ kiḻamai muṉmai.                               ta.va.61
iyaṟkait tōṉṟalum ceyaṟkait tōṉṟalum
tōṉṟal eṉpatu, tāyiṉiṉṟu kuḻaviyum marattiṉiṉṟu tuḷirum tōṉṟuvatu pōṉṟa iyaṟkait tōṉṟalum; vīṭṭiṉiṉṟu māntaṉum vaḷaiyiṉiṉṟu eliyum tōṉṟuvatu pōṉṟa ceyaṟkait tōṉṟalum āka iruvakaippaṭum.
ta.va.61
kuttalum tuḷaittalum
kuttalum tuḷaittalum kalattai nīrmēl vaittalum ataṟkuḷ muḻukkutalum pōṉṟa neruṅkiya allatu aṭuttu nikaḻum viṉaikaḷ.                                                        vērc. 246
vaṭiviyal
vaṭiviyalāvatu, kuḻavi nilaiyum piḷḷaimaiyum iḷamaiyum makaṉmaiyum mutaṉmaiyum pōla allatu pullum pūṇṭum ceṭiyum, koṭiyum maramumpōla moḻi vaḷarcci toṭarccikaḷiṉ palvēṟu nilaikaḷaippaṟṟiyatu.
ulaka moḻikaḷiṉ toṭarpu. ce. ce. 23:166
maṇinōṭṭakar
ovvoru tuṟaiyilum uṇmaiyāṉa ārāycciyāḷarkkup piṟappilēyē ataṟkuriya āṟṟal amaintu viṭukiṉṟatu. atu piṉṉark kalviyālum payiṟciyālum vaḷarcciyaṭaikiṉṟatu. tērcci peṟṟa maṇi nōṭṭakaṉ toṇmaṇikaḷuḷ (navarattiṉaṅkaḷuḷ) etaik kāṭṭiṉum uṭaṉē ataṉ uṇmaiyāṉa matippaic colliviṭukiṉṟāṉ. atu ēṉai yōrkku iyalāmaiyāl atai uṉṉippu vēlaiyeṉṟu taḷḷi viṭa muṭiyātu. iṅṅaṉamē collārāycci allatu moḻiyārāyccit tiṟaṉ iyaṟkaiyilēyē amaiyappeṟṟa oruvar, iruvakai vaḻakkut tamiḻaiyuṅ kaṟṟa piṉ ovvōreḻuttum collum tiriyum vakaikaḷai yellām kaṇṭu varalāṟu māntaṉūl (Anthropology) ñālanūl (Geography) nilanūl (Geology) uḷanūl (psychology) mutaliya aṟiviyal kaḷōṭu porunta ārāyvārāyiṉ piṟarukkut tōṉṟāta collākka neṟimuṟaikaḷum colvērkaḷum col varalāṟukaḷum avarukku viḷaṅkit tōṉṟum.
tamiḻar va. 18.
maṇinōṭṭakaṉ
vayirak kaṟkaḷiṉ uyarvu tāḻvai maṇi nōṭṭakaṉ kaṇṇē kāṇpatupōl coṟkaḷiṉ vēraiyum poruṭ karaṇiyattaiyum moḻinūl vallāṉ akak kaṇṇē kāṇumeṉṟum aṟivoṭu uyirumaṟṟa aḵṟiṇaikkaruvikaḷ kāṇāveṉṟum aṟital vēṇṭum.
va.mo.nū.va. 105
pirāmi eḻuttum tamiḻneṭuṅkaṇakkum
acōkaṉ kalveṭṭuc ceytikaḷāṟ kavarappaṭṭa tamiḻakappotumakkaḷ, avaṟṟait tāmē paṭittaṟiya vēṇṭum eṉṉum avāviṉāl untappaṭṭu avaṟṟiṉ pirāmi yeḻuttaip payiṉṟu koṇṭaṉareṉṟum atuvē tamiḻ neṭuṅkaṇakkuttōṟṟa meṉṟum........ kaṇṭiruppatu ............ oru kallaṟait tōṭṭa vāyiliṉmēl nāykaḷ pukaṟka eṉṟu āṅkilattil eḻutiyirunta palakaiyaik kaṇṭavuṭaṉ oru nāypukātu niṉṟuviṭṭatu eṉṟu kūṟum pikkuvikkut tāṭkaḷai (Pickwick Papers) viṭa itu nakaic cuvai viñciyatē.
ce.ce. 54:428
muḻup pūcaṇip kāyaic cōṟṟuḷ muḻukkutal
ki.mu. 2. ām nūṟṟāṇṭil vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vantu vaikai maturaiyil taṅkiya cila camaṇarum pavuttarum taṅkaḷ vaṭanāṭṭeḻuttōṭu tamiḻukkēṟpac cila putuk kuṟikaḷaiyum puṉaintu poṟitta kalveṭṭukkaḷaik koṇṭu muḻuppūcaṇik kāyaic cōṟṟuḷ muḻukkuvatu pōl, tamiḻ neṭuṅ kaṇakkē acōkap pirāmi eḻuttiṉiṉṟu tōṉṟiyatākak kūṟi varukiṉṟaṉar.
āḻiyai nāḻikoṇṭaḷappatu
piṟkālak kalveṭṭukkaḷaik koṇṭu tamiḻiṉ toṉmaiyai aṟivatu āḻiyai nāḻikoṇṭu aḷappatu pōṉṟatē.                                                                 ma.vi.3.
muṭavaṉ muṇmaramēṟal
tamiḻp potumakkaḷ acōkaṉ kalveṭṭiṉiṉṟu tamiḻeḻuttaik kaṟṟukkoṇṭatu (eṉpatu) muṭavaṉ muṇmaramēṟik komputtēṉaik koṇarnta ceytiyē
yākum.                                                                  ce.ce. 54:430
putaintavaiyellām paḻaiyavaiyalla
malaivāḻ kulattārellām muntiyal māntarallar. putaintu kiṭakkum kaṟkaruvikaḷellām kaṟkālattaṉa valla.
tamiḻar va.22
pūṭṭaṉai nampātār
mukkaḻaka uṇmaiyai iṟṟai ilakkiyac cāṉṟiṉmai
paṟṟi nampātār pāṭṭaṉaip peṟṟa pūṭṭaṉaikkaṇṭā rākāmaiyāl avaṉ ivvulakil iruntatai nampātārē.
ta.i.va.e.
talaikīḻ aṭippaṭai
oru koṭi vaḻiyiṟ piṉṉōrai muṉṉōrāka vaittārāyiṉ, pēraṉ pāṭṭaṉaiyum makaṉ tantaiyaiyum peṟṟatākattāṉ muṭiyum. talai kīḻāṉa aṭippaṭai talaikīḻāṉa muṭiviṟkē koṇṭu cellum. iṅṅaṉamē, kumari nāṭṭut tamiḻa nākarīkattiṟku neṭuṅkālattiṟkup piṉ ataṉ vaḻivanta āriya nākarikam mūlamākak kūṟappaṭukiṉṟatu.                      tamiḻar va.17.
pēraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ
tamiḻiṉ toṉmai teṉmai muṉmai meṉmai mutaliya taṉmaikaḷai aṟiyāmaiyāl kālṭuvel uḷḷiṭṭa mēlai yārāycciyāḷar āriya ēmāṟṟai nampit tamiḻaic camaṟkiruta aṭippaṭaiyil āyntu pēraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ eṉṉum muṟaiyil tamiḻneṭuṅ kaṇakku camaṟkirutattaip piṉpaṟṟiya teṉṟu muṭivukoṇṭu viṭṭaṉar.                                 ta.va.119.
narivālum kaṭalāḻamum
nari taṉ vālai viṭṭuk kaṭalāḻam kaṇṭāṟ pōl tamiḻiṉ toṉmaiyai āyntu ataṉtōṟṟam ki.mu. 1500 eṉṟu varaiyaṟuttiruppatu taṉṉārāycci illāta talaimait tamiḻp pērāciriyarkku ettuṇai aṟiviyal uṇmaiyākak kāṭci yaḷippiṉum muṟaippaṭṭa moḻiyārāycciyāḷarkku ettuṇai nakaiyāṭṭiṟkuriya pakaṭik kūttām.               mutaṉmoḻi 1.3:9
ōcaiyum irumpum
moḻinūliṉ tiṟamaṟiyāta cilar ōcai nilaippāṉatu; ākavē ōcai vaṭivāṉamoḻikaḷum nilaippāṉavai eṉṟu kūṟuvar. itu, irumpu nilaippāṉatu. ākavē, irumpu vaṭivāṉa iyantiraṅkaḷum nilaippāṉaivai; putitāy uṇṭāyavai alla eṉṟu kūṟuvatu pōṉṟatē.                              ti.tā.1
muntumāntaṉum kuḻantaiyum
moḻi nirampāta muntu kāla (Primitive.) māntaṉ, karuttu veḷiyīṭṭil kuḻantai pōṉṟavaṉ. avaṉ M.ī.th.ngh.Ñ.nk mutaliya cila taṉiyacaikaḷālum cila caikaikaḷālumē taṉ karuttaip pulappaṭuttiṉāṉ. ivviyalpai iṉṟum cila malaivāṇariṭamum teṉkaṇṭat tīvāriṭamum kāṇalām.
cu.vi.4.
malai viḷakku
āīū eṉṉum olikaḷai moḻi mūla volikaḷākak kūṟuvatu iṉṟu malaiyēṟiviṭṭateṉiṉ  atu kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkup pōla viḷaṅkutaṟku malaiyēṟiviṭṭa teṉka.                                                                           cu.vi.6.
piñcu kāyātal
uṇmai aṟiyātār, tamiḻilum mutaṟkālattil eṭup polikaḷ (G,J,d,d,b) iruntu piṉṉar eṭuppilā volikaḷāka māṟiṉa eṉap pitaṟṟuvar. tamiḻ tōṉṟiyatu kumari nāṭeṉṉum uṇmaiyaṟiyiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟār. eṭuppilā voli eṭup poliyāka māṟumēyaṉṟi, eṭuppoli eṭuppilā oliyākat tiriyātu. piñcu muṟṟik kāyāvatēyaṉṟi, kāy iḷantu mīṇṭum piñcāvatillai.                                                    ta.i.va.muṉ.10
viṇṇaka mīṉum maṇṇaka māṉum
aruccuṉaṉ tirunīrāṭṭiṟkut teṉṉāṭu vanta pōtu cittirāṅkataṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇantāṉ eṉṉum kataipaṟṟi, pāṇṭavaṉ eṉṉum colliṉiṉṟu pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar tirinta teṉṟu varalāṟṟiṟ keṭṭāta toṉmai vāynta pāṇṭiyak kuṭippeyaraik ki.mu.10-ām nūṟṟāṇṭiṉaṉāṉa pāṇṭu voṭu toṭarpupaṭuttuvatu, viṇṇaka mīṉaiyum maṇṇaka māṉaiyum oṉṟāy iṇaippatu pōṉṟatē. aruccuṉaṉ pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇakku muṉpē avaṉ māmaṉ pāṇṭiyaṉ eṉap peyar peṟṟiruntamaiyai akkataiyē kūṟukiṉṟatē!.                                                               ta.va.muṉ.43
irāmar aṇaikkaṭṭu
tamiḻ nāṭṭiṉ teṉpakuti kaṭaluṇmuḻuki, ilaṅkai mika vilakip pōṉapiṉ carittiramaṟiyāta makkaḷāl atu irāmāyaṇakkatai yoṭṭi irāmar aṇaikkaṭṭu eṉappaṭṭatu. ātām vārāvati (Adams Bridge) eṉṉum peyar ataṟku evvaḷavu poruntumō avvaḷavē irāmar aṇaikkaṭṭu eṉṉum peyarum poruntuvatākum.                       ō.mo.53.
cāṉṟukaḷ aḻipāṭu
āriyar varukaikku muṟpaṭṭa mutaliru kaḻaka ilakkiyam aṉaittum aḻikkappaṭṭuviṭṭamaiyāl atiṉiṉṟu cāṉṟu kāṭṭa iyalāteṉṟum, māṭam aḻinta piṉ atiṉiṉ ṟeṭutta uṟuppukkaḷaik koṇṭamaitta vaṭam pōṉṟa piṟkālat tilakkiyattiṉiṉṟē cāṉṟu kāṭṭap paṭumeṉṟum aṟintu koḷka.                                                                              ta.ma.58.

6. col
coṟpaṭaiyum maṭpaṭaiyum
nilam oṉṟaṉ mēl oṉṟāy aṭukkappaṭṭirukkum pala paṭaikaḷāy amaintiruppatu pōl coṟkaḷum oṉṟaṉ mēl oṉṟāy vaḷarntuḷḷa eḻuttukkaḷum acaikaḷumākiya palapaṭaikaḷaik koṇṭuḷḷatu.                                 ta.va. 234
collum celvamum
collum poruḷ pōl oru celvamē. oru celvaṉ poruḷāṟ peṟum naṉmaiyai oru pulavaṉ collāṟ peṟukiṉṟāṉ.                                                         ta.ka.ko.ta.3
celvap perukkamum coṟ perukkamum
muṉṉōr īṭṭiya celvattaip perukkuvataṟkup piṉṉōrum īṭṭuvatupōl muṉṉōr ākkiya moḻiyai vaḷampaṭuttutaṟkup piṉṉōrum putuc coṟkaḷai ākkutal vēṇṭum.                                                                 ta.ka.ko.ta.3
kaṭaṉ kōṭal
kaṭaṉ kōṭalāl ōr ēḻaikku naṉmai. āṉāl celvaṉukkō iḻivu. atupōl kaṭaṉ coṟkaḷāl piṟa moḻikku vaḷarcci: tamiḻukkō taḷarcci.                ō.mo.366
poruṭkaṭaṉ, coṟkaṭaṉ
poruṭkaṭaṉ kōṭal pōṉṟē coṟkaṭaṉ kōṭalum tēvaiyum tēvaiyiṉmaiyum ākiya iruvakai nilaimaikaḷil nērvatākum. āṅkilam pōṉṟa moḻikaḷil colvaḷamiṉ
maiyāl, avaṟṟiṟkup piṟamoḻikaḷiṉiṉṟu kaṭaṉkōṭal iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. tamiḻ peruvaḷa moḻiyātaliṉ ataṟkuc coṟkaṭaṉ tēvaiyillai. tamiḻil ituvarai pukunta allatu pukuttappaṭṭa ayaṟcoṟkaḷellām ataṉ
vaḷattaik kuṟaittu ataṉ tūymaiyaik kulaippataṟkuk kāraṇamāyiruntavaiyē.                                        ta.ka.ko.ta.2,3
āṅkila moḻi kaṭaṉ koḷḷal
āṅkilar tām putitākak kaṇṭa aṟivaip pulappaṭutta ilattīṉ kirēkkac coṟkaḷaik kaṭaṉ koḷvatu nellai viḷaivitta uḻavaṉ ataiccantaikkuk koṇṭu cella vaṇṭiyaiyum, ariciyaik kaṭaiyil vāṅkiṉavaṉ atai vīṭṭiṟku eṭuttuc cellap paiyaiyum iraval vāṅkuvatu pōṉṟatē. nellai viḷaivikkāmalum ariciyai vilaikku vāṅkāmalum vaṇṭiyaiyum paiyaiyum maṭṭum iraval vāṅkip payaṉillai. uḷḷaṭakkamē koḷkalattilum ciṟantatu.
ma.vi.166
paiyum vaṇṭiyum iraval
āṅkilar tam karuttai uṇarttap piṟamoḻic coṟkaḷaip payaṉ paṭuttiyatu, paṅkīṭṭuk kālattil mikutiyāy arici kiṭaikkum iṭattil paiyaiyum uḻavaṉ tāṉ viḷaittakūlattaic cantaikkuk koṇṭu pōka vaṇṭiyaiyum iraval peṟṟa tokkum.
    putumaṇip pavaḷappuṉmaiyum puraimaiyum ce.ce. 52:582.
pētaiyum cūtaṉum
iṟṟait tamiḻiṟ kalantuḷḷa piṟaḻic coṟka
ḷellām, tamiḻar tāmāka virumpik kaṭaṉ koṇṭavaiyalla. centamiḻkākkum nakkīrar marapu aṟṟu. āriyam pōṟṟum koṇṭāṉ marapu ōṅki, cēra cōḻa pāṇṭiyar āṭciyai vēṟu pala nāṭṭār kavarntu moḻiyuṇarcciyum varalāṟṟaṟivum tamiḻariṭai muṟṟum maṟainta kālattut tamiḻp pakaivarāl tamiḻaik keṭuttaṟkeṉṟē pukuttappaṭṭavaiyām. itu oru pētaiyiṉ celvattaik kavartaṟku, oru cūtaṉ avaṉukku valiyak kaṭaṉ koṭuttu vaṭṭi mēl vaṭṭik kaṇakkeḻutiya tottatē.
ta.ka.ko.ta.3.
kuṟṟattaik kuṇamākak koḷḷal
moḻi tiruntātār vaḻaṅkum kār pa mutaliya coṟkaḷait tamiḻc collāka ēṟṟuk koḷvatu kīḻmakkaḷiṉ aimperum kuṟṟaṅkaḷai nalloḻukkamāka oppuk koḷvatu pōṉṟatē.                                                                 ta.ka.ko.ta.19.
payirum kaḷaiyum
tamiḻc coṟpayir keṭumāṟu ayaṟcoṟ kaḷaikaḷ malintuviṭṭataṉāl pala teṉcoṟkup piṟa col vāyilākavē poruḷ kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.                             ta.ka.ko.ta.17.
celvattamiḻ
piṟariṭam kaṭaṉ koḷḷavēṇṭāta irākpellar, nappīlṭu, pirlā mutaliya peruñ celvar pōl tamiḻum piṟa moḻikaḷiṉiṉṟu kaṭaṉ koḷḷātu.                ta.ta.ka.ko.ta.21.
potumakaḷ kulamakaḷaip paḻittal
tamiḻiṉ colvaḷattaiyum taṉipperun tūymaiyaiyum āriyac coṟ kalappāl ataṟkunērntuḷḷa aḻivu nilaiyaiyum aṟiyāta mēlaiyar tammoḻi pōl tamiḻaiyum karutik koṇṭu ataṉ tūymaiyait tākkuvatu potumakaḷ kulamakaḷiṉ kaṟpaip paḻippatu pōṉṟatē.                                         va.mo.nū.va. 117.
akakkaṭaṉ :
ticaic col eṉpaṉa, centamiḻ nilattu vaḻaṅkātu koṭun tamiḻ nilaṅkaḷil maṭṭum vaḻaṅkiya tiruntiya coṟkaḷum colvaḻakkukaḷumē... it ticaic coṟkaḷ peṟṟōr piḷḷaikaḷiṉiṉṟu kaṭaṉ koḷvatu pōṉṟa akak kaṭaṉ 
(Internal loan) eṉṟu aṟika.                             va. mo. nū.va. 2
makkaḷum coṟkaḷum
malaiyā, ciṅkapuram, teṉṉāppirikkā mutaliya veḷināṭu kaṭkut taṉittaṉiyākavum kuṭumpam kuṭumpamākavum tamiḻar ceṉṟu aṅku nilaiyāka vāḻiṉum avarkaḷiṉ muṉṉōrālum tamiḻnāṭṭu uṟaviṉarālum avarkaḷ tamiḻar eṉṟē aṟiyap paṭutalpōl tamiḻc coṟkaḷum aṇmai yilum cēymaiyilum uḷḷa ayaṉ moḻikaḷiṟ ceṉṟu vaḻaṅkiṉum avaṟṟiṉ mūlattiṉālum toṭarpuṭaiya tamiḻc coṟkaḷālum avai tamiḻ eṉṟē aṟiyappaṭum.                                  vērc. muka.10.
celvattāyum makaḷum
tamiḻil mikunta colvaḷamuṇṭu. oru celvattāy vīṭṭiṉiṉṟu oruvakaippaṭṭa palaporuḷkaḷuḷ ovvoṉṟai ovvoru putalviyum eṭuttuccelvatu pōl, tamiḻiluḷḷa oru poruṭ pala coṟkaḷuḷ ovvoṉṟai ovvoru ticai moḻiyum kaiyāṇṭuḷḷatu.                                    ta.va. 256.
tāyvīṭṭuk kalaṅkaḷ
kumari nāṭṭut tamiḻē tiraviṭa moḻikaṭkellān tāyātalāl muṉṉataṉ oru poruṭ coṟkaḷiṉiṉṟē piṉṉavaṟṟuḷ ovvoṉṟum ovvoru collait terin teṭuttāḷukiṉṟatu. itu tāyvīṭṭiluḷḷa oru viṉaikkup payaṉpaṭum palvakaik kalaṅkaḷuḷ ovvoṉṟai ovvoru makaḷum eṭuttup paḻaṅkuvatu pōṉṟatu.                       ta.i.va.19.
tāy vīṭṭil vaḻaṅkāta kalaṅkaḷ
orumoḻiyiṉ tāyvaḻakkil oru poruṭ kariya pala coṟkaḷil vaḻakkaṟṟavaiyellām kiḷaivaḻakkukaḷiltāṉ vaḻaṅkum. itu oru tāy vīṭṭiluḷḷa vaḻaṅkāta kalaṅkaḷai yellām makkaḷ koṇṭupōy vaḻaṅkutal pōṉṟatu.
ō.mo.162.
tāypaṭamum putalviyarpaṭamum
oru kuṭumpa moḻikaḷiṉ potuviyalpaik koṇṭu avaṟṟiṉ tāymoḻiyai mīḷa amaikkalām eṉpatu, iṟantupōṉa orutāyiṉ uruvap paṭattai avaḷ putalviyariṉ uruvap paṭaṅkaḷai oppu nōkki amaikkalām eṉpatu pōṉṟatē.                                                    va. mo. nū.va. 102.
ilaiyum maramum
oru marattiṉiṉṟu paṟikkappaṭṭa ilaikaḷ vēṟōr iṭattiṟ kiṭappiṉ, am marattiṉiṉṟu avvilaikaḷ vantaṉa veṉṟu koḷvatallatu, avvilaikaḷiṉiṉṟu am maram vantateṉṟu koḷvatu eṅṅaṉam poruntum? oru perumarattiṉ vēruntūrum aṭiyuṅkavaiyum kompuṅkiḷaiyum pōttuṅ kuccum kuḻaiyum koḻuntum pōl ēṟattāḻa aimpatiṉāyiram coṟkaḷ, eḷiya volippaṭṭa iyaṟkaiyāṉa tōṟṟamum palvēṟu nilaippaṭṭa vaḷarcciyum vērpporuṭ karaṇiyamuṅ kāṭṭi orē toṭarpu koṇṭu varalāṟṟiṟ keṭṭāt toṉṟutoṭṭu it teṉṉāṭ ṭilēyē vaḻaṅkivaravum avaṟṟaic ciṟitum ārāyātum nōkkātum vēṟṟu nāṭṭiliruntu vantaṉaveṉṟu koḷvatu, ettuṇaip poruntāk koḷkaiyām.                                    ta.va.muṉ.24
maramum vērum
pala maraṅkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉip piṇaintu koṇṭiruppiṉ, pārttamaṭṭil avaṟṟiṉ aṭikaḷaik kāṇpatu aritākum. avaṟṟiṉ nuṉik koḻuntil iruntu iṇukkum vaḷārum kuccum pōttum ciṉaiyum kompum kiḷaiyum kavaiyumāka ovvoṉṟāyk kīḻnōkkip pirittuk koṇṭē variṉ iṟutiyil nilattiṉmēl mutaṟ kīḻppakutiyāka vuḷḷa aṭiyaik kāṇalām. ataṉpiṉ avaṟṟiṉ vēraik kāṇpatu tēṟṟamāyiṉum nilattait tōṇṭiṉālaṉṟik kāṇa muṭiyātu. ip paṉmarap piṇaiyal pōṉṟē pala aṭikaḷiṉiṉṟu kavaittuk kiḷaittup palkip perukiyuḷḷa coṟṟokutikaḷum pārttamaṭṭil pirit tuṇarap paṭāvāṟu tammuḷ mayaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ aṭiyaik kāṇpataṟkum mēl iruntu kīḻnōkki varalvēṇṭum. aṭiyaik kaṇṭa piṉ āḻnta ārāycciyiṉālaṉṟi vēraik kāṇamuṭiyātu.
coṟkulamum kuṭumpamum ce. ce. 22.225.
kuṭumpamum kulamum
oru kuṭumpam pala kuṭumpaṅkaḷait tōṟṟuvittalum, ap pala kuṭumpamum cērntu oru kulamātalum pōla, oru coṟ kuṭumpamum pala kuṭumpaṅkaḷait tōṟṟuvittalum, ap pala kuṭumpamum cērntu oru kulamātalum uṇṭu. eṭuttuk kāṭṭāka tiṉ, tiri, tiruku, tirumpu, tiṟampu, timiṟu mutaliya coṟkaḷōṭu cērkkappaṭiṉ til kuṭumpamum oru kulamākiviṭum.
coṟkulamum kuṭumpamum ce. ce. 22;112.
kulamum kuṭumpamum
vaku eṉṉum aṭiyiṉ kīḻk kāṭṭappaṭṭa coṟ kaḷellām koṭpāṭṭaṉ-pāṭṭaṉ makaṉ-pēraṉ-koṭpēraṉ eṉṟa toṭarpupōlat toṭarpu paṭṭiruppatai (aṟika).
coṟkulamum kuṭumpamum, ce.ce.22, 72.
kaṉiyirukkap pūppiñcu kavartal
ceytukoṇṭu eṉṉum nikaḻkāla viṉaiyeccam (Present Participle) ulaka vaḻakkil irukkavum ataip payaṉpaṭuttātu..... iṭarppaṭuvatu kaṉiyirukkap pūppiñcaik kavarva toppatē.                                                           ta.va. 222
putut taṇṭiṉ pūṇum paḻantaṇṭiṉ pūṇum
colliṉ īṟu mutaṉilaiyiṉiṉṟu piriyātu ataṉoṭu iraṇṭaṟak kalantu niṟpatu, colliṉ tiripu mutircciyai yaṉṟi moḻiyiṉ uyarnilaiyaik kuṟikkātu; putut taṇṭiṉ pūṇ piriyak kūṭiya nilaiyaiyum, turup piṭitta paḻantaṇṭiṉ pūṇ piriya muṭiyāta nilaiyaiyum oppu nōkkik kāṇka.
va.mo.nū.va.98.
peṟṟōr piḷḷaikaḷ oppu
kuṇam kuṟikaḷil peṟṟōrkkum piḷḷaikaṭku muḷḷa oppumai pōla, coṉṉilaiyilum collākka neṟimuṟai
yilum marapiyal uṟavuṟṟa moḻikaḷiṭai oppumaiyuṇṭu.
ulaka moḻikaḷiṉ toṭarpu ce.ce. 23:166
piñcu kāy kaṉi
la, ḷa, ḻa ākiya mūṉṟum muṟaiyē piñcum, kāyum, kaṉiyum pōla melintum tiraṇṭum mutirntum uḷḷa orē oliyiṉ vēṟupāṭukaḷ ātaliṉ, coṟkaḷil oṉṟuk koṉṟu pōliyāka varuvatuṇṭu.
e-ṭu: vēlai - vēḷai, pavaḷam - pavaḻam
coṟkulamum kuṭumpamum ce.ce. 22:227.
karuvi nilaiyum ceyporuḷ nilaiyum
coṟṟaṉmai nirampiya voli collum, nirampāvoli olik kuṟippumākum. maṇṇum maramum pōlak karuvi nilaippaṭṭavai olikkuṟippukkaḷ; kuṭamum peṭṭiyum pōlac ceyporuḷ nilaippaṭṭavai coṟkaḷ.
mu.tā.mo.5.
ōṭṭunar, iḻuppar
eṉ centamiḻc coṟ piṟappiyal akara mutalit tiṭṭam taḷḷappaṭṭu ataṟku oru kuḻu amarttappaṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭuviṭṭatu. itu oru pukaivaṇṭiyai ōṭṭunar oruvarkkut talaimāṟāka (patilāka) atai iḻuttuc cella oru kuḻu amarttavēṇṭumeṉṟu colvatu pōṉṟatē.
ta.va. 341.
kolteruvil kuṇṭūci viṟṟal
kaṭanta irupāṉ āṇṭukaḷāka moḻinūlil mūḻkik kiṭanta eṉakku, mīṉ kuñcukku nīccup payiṟṟuvatu pōlum, kolteruvil kuṇṭūci viṟpatu pōlum, cāttiriyār (pi.ecu.cuppiramaṇiya cāttiriyār) avarkaḷ moḻinūl tuṟaikaḷaiyuṇartta virumpiyatu, mika viyappai viḷaikkiṉṟatu.
collārāyccik kaṭṭuraikaḷ - matippurai
maṟuppu, ce.ce. 25:464
taṉṉai aṟiyāṉ aṟiyāṉ
moḻinūl tuṟaiyil kuḻantaip paruvattiluḷḷa pulavar cilar eṉ muṉṉiṉṟu collārāycci paṟṟik kūṟuvatum, eṉ kūṟṟai maṟuppatum, tēvatūtaruṅ kālvaikka añcumiṭattiṟkuḷ muḻu makkaḷ pukukiṉṟaṉar. “(foolls enter where angels fear to tread”) tāṉ aṟiyātāṉ eṉpatai aṟiyātāṉ muṭṭāḷ (He who knows not he knows not is a fool) eṉṉum āṅkilap paḻa moḻiyaiyum poṉ moḻiyaiyum niṉaivuṟuttukiṉṟaṉa.
te.mo.7.9,12.
akaramutalit tiruttak kuḻuvum naripariyākkalum
ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akara mutaliyait tiruttutaṟku amarttappaṭṭa kuḻuviluḷḷa tamiḻp pulavarai nōkkiṉ, nari pariyākkiya civaperumāṉum tam tiruviḷai
yāṭal perumai iḻantatu paṟṟi varuntattāṉ ceyvar.
mutaṉmoḻi 1.7-8:5.
moṭṭait talai muḻaṅkāl muṭi
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akara mutali (Lecicon) naccuk kuṟumputtaṉamāka niṉaivu allatu taṉṉuṇarcci eṉṟu maṭṭum poruḷpaṭum maraṇa eṉṉum vaṭacollai, curaṇai eṉṉum coṟku maṭṭumaṉṟic cuṇai eṉṉum coṟkum mūlamākak kāṭṭiyuḷḷatu. cuṇai, curaṇai eṉṉum teṉ coṟkaḷ kuttaṟ karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭa cuḷ eṉṉum vēriṉiṉṟum maraṇa eṉṉum vaṭacolniṉai eṉṉum poruḷ paṭum mru eṉṉum viṉai mutaṉilaiyiṉiṉṟum piṟantuḷḷaṉa eṉa vēṟupāṭaṟika. iṅṅaṉam moṭṭait talaikkum muḻaṅkāṟkum muṭipōṭṭuk kāṭṭuvataṟkut tamiḻariṉ pētaimaiyum pēṭimaiyumē muḻuk karaṇiyamākum.
vērc: 207.
kalaic collākkunar
tamiḻaṟiyāta perumāḷar kalaic collākkuvatu kuruṭar vaḻikāṭṭuvataiyum, collārāycci yillātār ākkum kalaiccol iḷañciṟār ōviyattaiyumē okkum. tamiḻp paṟṟillātavariṭam kalaic collākkattai oppuvippatō peṟṟa tāyaip paṟṟalariṭam oppippatēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
kalaic collākka neṟimuṟaikaḷ. ce. ce. 19: 234
kalaiccoṟ kōṭpāṭu
kalaic coṟkaḷai maṭṭum eṭuttukkoṇṭu taṉittamiḻil nūlkaḷ ākkavēṇṭumēyallātu, vaḻakkattiluḷḷa potuvāṉa tamiḻc coṟkaḷaiyum kaiviṭṭup piṟamoḻic coṟkaḷaik kūṭṭiyum koccaic coṟkaḷaip pukuttiyum ilakkaṇap piḻaiyuṟavum eḻututal kūṭātu eṉpatu oru kaṉṉi cilaroṭu maṭṭumcilamaṇi nēram kūṭi viḷaiyāṭiviṭṭu ēṉaip poḻutellām taṉ kaṟpaik kaṇṭippāykkāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu colvatu pōlirukkiṟatu.
putumaṇip pavaḻap puṉmaiyum puraimaiyum ce. ce. 52: 585
teriviyal, piriviyal
ovvoru kalaikkum, aṟiviyaṟkum teriviyal (Theory) puriviyal (Practical) eṉa iru kūṟukaḷ uḷa. teriviyalai virivākak kaṟpikkumpōtu puriviyalaik kāṭṭuvatum, puriviyalai viḷakkamākak kāṭṭumiṭattut teriviyalaik kaṟpippatum vaḻakkamaṉṟu. ataṟkuk kālamum iṭantarātu. nīrmiṉṉō aṉal miṉṉō uruvākkappaṭuvatu eṅṅaṉam eṉṟaṟivatu teriviyal; miṉvaliyāl viḷakkeriyac ceyvatum viciṟiyāṭa vaippatum puriviyal. miṉ viḷakkaik kāṇum potumakkaḷ miṉṉākkamuṟai ataṉāl aṟivikkappaṭā
maiyāl atu aṟiviyaliṉ pāṟpaṭṭa taṉṟu eṉṟu paḻittup puṟakkaṇiyār.                                                         vērc. 202.
makkaḷum coṟkaḷum
makkaḷaip pōṉṟē coṟkaḷum kuṭumpam kuṭumpamākavum kulam kulamākavum iṉam iṉamākavum koṭi vaḻi (Geneological) muṟaiyil iyaṅkukiṉṟaṉa.                                    vērc. muka.10.

7. poruḷviḷakkam
aṇiyum aḻakum
cila uṭampukaḷil iyaṟkaiyāy aḻaku amaintu kiṭappatupōl vallōr ceyyuṭkaḷilum iyalpāka aṇi amaintirukkum.                                                           co.ā.ka.1.
aravaṇaittal
pāmpukaḷ oṉṟōṭoṉṟu piṉṉip piṇaintu taḻuvun toḻiliṟ ciṟantavai. itaṉāl, mutalāvatu oruvarai oruvar uṭalāl kaṭṭit taḻuvuvataiyum, piṉṉar uḷḷattāl oṉṟit taḻuvuvataiyum aṉpākap pēṇik kāttalaiyum kuṟikka aravaṇaittal eṉṉum vaḻak keḻuntatu. aravu, pāmpu; aṇaittal taḻuvutal. mācuṇa makiḻcci eṉṟār tiruttakka tēvarum.                                                                     (cīvaka. nā. 189)
co.ā.ka.6
arumpum malarum
oruviṉait toṭakkattai arumpu nilaikkum ataṉ virivai alar nilaikkum oppiṭṭuk kūṟuvatu vaḻakkam. iru kātalariṉ kaḷavoḻukkattai ōriruvar aṟintu maṟaivāyp pēcuvatai ampal eṉṟum palar aṟintu veḷippaṭaiyāyp pēcuvatai alar eṉṟum akapporuḷ ilakkaṇam kūṟum. ampal - arumpu; alar - virinta malar.                    co.ā.ka.8.
irutalai maṇiyaṉ
pāmpu vakaikaḷuḷ maṅkuṇi (maḻuṅkuṇi) eṉpatoṉṟu. ataṟkut talaiyum vālum vēṟupāṭillāmal irukaṭaiyum ottiruppatālum talaippakkamum vāṟpakkamum atu cella muṭiyumātalālum ataṟku irutalai maṇiyaṉ eṉṟu peyar. pakai naṭpu ākiya īriṭattum ceṉṟu irucārārkkum nallavaṉāka naṭippavaṉ irutalai maṇiyaṉai ottiruttalāl avaṉaiyum ap peyarāl aḻaippar.                co.ā.ka.12
uyireḻuttu
(uyir eḻuttukaḷ uyir pōṉṟamaiyiṉ uyir eṉappaṭṭaṉa. uyirāṉatu tāṉē acaiyum, ōr uṭampaiyum acaivikkum. atupōla uyireḻuttut tāṉē olikkum; oru meyyeḻuttaiyum olippikkum.                                    i.i.2
ūṭṭi
caṅkiṉāl kuḻantaikaṭkup pāl ūṭṭuvatāl ataṟku ūṭṭi eṉṟu peyar. makkaḷiṉ kaḻuttiṉ muṉpuṟattuḷḷa caṅkupōṉṟa puṭaippum ūṭṭi eṉappaṭum; caṅku eṉavumpaṭum.
co. ā. ka. 13
oḻukutal
vāḻkkai ōrūriliruntu maṟṟōr ūrukkuc cellum vaḻip pōkkup pōṉṟatu. nilattiṉmēl kālāl naṭantu celvatupōla vāḻkkaiyil oruvaṉ niṉaivu col ceyal ākiya mukkaraṇat toḻilāl naṭakkiṉṟāṉ. itaṉāl mukkaraṇavoḻukkattiṟku naṭattai allatu naṭakkai eṉṟu peyar. oḻukkam eṉṟa collum ikkāraṇam paṟṟiyatē. oḻukutal, naṭattal.                                                 co. ā.ka. 10.
kaṭṭāyam
oṉṟaik kaṇṭippāyc ceytu tīravēṇṭuvataik kaṭṭāyam eṉpar. kaṭṭa vēṇṭiya āyam kaṭṭāyam. kaṭṭutal, celuttutal; āyam - vari, varikaṭṭuvatu potuvāka makkaḷ virumpātatum tavaṟātu ceyya vēṇṭuvatumāṉa kāriyam. varikaṭṭuvatu pōṉṟa kaṇṭippu; kaṭṭāyam.        co. ā. ka. 15.
karaiyēṟutal
ivvulaka vāḻkkai, ōr āṟṟai allatu kaṭalaip pōṉṟatu. ivvulaka iṉpamākiya ciṟṟiṉpattiṟ paṟṟuvaittu vāḻvatu an nīrnilaiyil mūḻki yiṟappataiyum, paṟṟaṟṟu vāḻvatu atai nīntik karaiyēṟiyuyvataiyum nikarkkum. itaṉāl ulakap paṟṟoḻittup pēriṉpa vīṭṭaiyaṭaitaṟkuk karaiyēṟutal eṉṟum vīṭṭulaka vācikaḷukku akkaraiyar eṉṟum peyar.                                                           co. ā.ka. 5.
kiḷai - kiḷaiñar
pala kuṭumpaṅkaḷ cērnta oru kuṭiyai oru maramākak koḷḷiṉ akkuṭumpaṅkaḷ ataṉ kiḷaikaḷaip pōṉṟirut
talāl iṉattiṟkuk kiḷaiyeṉṟum. iṉattārkkuk kiḷaiñar eṉṟum peyar.                                                    co. ā. ka. 3.
kuruku
kuruku eṉpatu nārai kokku mutaliya nīrp paṟavaip potuppeyar. kollaṉ ulait turutti, kokkum, nāraiyum pōṉṟa vaṭivāyiruppatāl ataṉaiyum kuruku eṉpatu ceyyuḷ vaḻakku.                                                                       co. ā. ka. 13.
koṭi
pul pūṇṭu ceṭi koṭi maram eṉṉum aivakai nilaittiṇai (tāvara) uyirkaḷuḷ, perumpālum melliyatum viraintu vaḷarvatum oru koḷkompaip paṟṟip paṭarvatum koṭiyē. peṇṇaik koṭiyeṉṟu coṉṉa aḷavilēyē, avaḷ āṭavaṉilum melliyaḷ eṉṟum, avaṉilum viraintu vaḷarpavaḷ eṉṟum, oru koḻunaṉait tuṇaikkoṇṭē vāḻvaḷ eṉṟum mūṉṟu peṇpāṟ kuṇaṅkaḷ kuṟippāy aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.                                            co. ā. ka. 2.
koṇṭāṭutal
koṇṭāṭutal eṉpatu, oru poruḷaik kaiyiṟ paṟṟi allatu talaimēṟ koṇṭu kūttāṭutal, tantai taṉ kuḻantaiyaiyum, pattaṉ tāṉ vaḻipaṭum kaṭavuḷ uruvaiyum kaiyil ēnti allatu talaimēṟ koṇṭu makiḻcciyāṟ kūttāṭutalē koṇṭāṭutal.                                 co. ā. ka. 11
kōl
kōl eṉṉum col ākupeyarp poruḷil aracāṭciyaik kuṟikkum. nērmaiyāṉa āṭci ceṅkōl eṉṟum koṭumaiyāṉa āṭci koṭuṅkōl eṉṟum collappaṭum.                                                          co. ā. ka. 4.
kōvaṉ - kōṉ - kō
āyaṉ ākkaḷaik kāppatu pōla aracaṉ makkaḷaik kāttalāl aracaṉukkuk kōvaṉ eṉpatu peyar. kōvaṉ eṉpatu muṟaiyē kōṉ kō eṉat tiriyum. kō-pacu. kōkkaḷai mēyppatupaṟṟi āyaṉukkuk kōṉ, kōṉār eṉṉum orumaip peyarum uyarvup paṉmaip peyarum vaḻaṅkutal kāṇka. āyaṉaik kuṟikkum kōṉ eṉṉum collum aracaṉaik kuṟikkum kōṉ eṉṉum collum oṉṟē. aracaṉukkum kuṭikaṭkum uḷḷa toṭarpu āyaṉukkum āniraikkum uḷḷa toṭarpu pōṉṟatu eṉpatē.
cilanti
uṭampil talaikkukkīḻ eṅkēṉum puṟappaṭum koppuḷam cilantip pūcciyiṉ uṭalpōl tiraṇṭiruttalāl cilanti eṉappeyar peṟṟatu. oruvakaik kaṭṭiyai āṅkilattil Cancer eṉṟum Canker eṉṟum aḻaippar. atu naṇṭu pōliruttaliṉ ippeyar peṟṟatu.                                                 co. ā. ka. 9.
cīr tūkkal
cīrtūkkal eṉpatu, mutalāvatu tulaikkōlil oṉṟai niṟuttalukkup peyar. cīr, tulaittaṭṭu. tūkkal, niṟuttal. iṉṟu maṉattil oṉṟai niṟuttal pōla ārāyntu pārttalukkuc cīrtūkkal eṉṟu peyar. maṉamākiya tulaikkōlil matinuṭpa mākiya varai allatu paṭiyiṭṭu naṭunilaiyākiya nāviṉāl niṟuppatu pōla ārāytal, cīrtūkkal.              co. ā.ka. 11.
cō kāttal
cō kāttal, ciṟaiyiṟ kāttiruttal, atukaṉakavicayar eṉṉum āriya maṉṉar tamiḻ vēntaraip paḻittatiṉāl cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ cīṟṟattiṟkāḷākic ciṟaippaṭṭatu pōlvatu.
tiruk.mara.127
taṉmai
tīyaippōl tīṅku ceyyum taṉmai tīmai eṉṟum, nīraippōl naṉmai ceyyum taṉmai nīrmai eṉṟum, pullaippōl iḻintanilai puṉmai eṉṟum, collappaṭum. mutalāvatu iṉiya taṉmaiyaik kuṟikka eḻunta nīrmai eṉṉum col iṉṟu taṉmai eṉṉum potup poruḷaiyē kuṟikkiṉṟatu.                                                               co. ā.ka.6
tārāḷam 
paṭaiñar pōril orukāl tam uyiriḻakkumāṟu pakaivaraik kollun toḻilai allatu vellum toḻilai mēṟkoṇṭiruppataṉālum avarkaḷiṉ nāṭṭut toṇṭum nilaiyāmaic ciṟappum nōkki avarkaṭkuk koṭukkap paṭṭirukkum urimai allatu oḻukkavitit taḷarcciyiṉālum avarkaḷ piṟar poruḷai virumpiya viṭattu avaraik kēḷāmalē eṭuttuk koḷvatu vaḻakkam. itaṟkut tārāḷam eṉṟu peyar. tār eṉpatu cēṉai. āḷam eṉpatu āḷiṉ taṉmai. tārāḷ, paṭaiñaṉ. tārāḷam oruvaraik kēḷāmalē avar poruḷai eṭuttukkoḷḷum paṭaiñaṉ iyalpu. oruvarkkuriya iṭattil avaraik kēḷāmaṟ pukuvatum tārāḷam eṉappaṭum. poruḷai vauvuvatum urimaiyai vauvuvatum oṉṟē.  co. ā.ka. 112.
tiṇṭāṭutal
ciṟṟūrkaḷilum pērūrkaḷilum uḷḷa canti catukkaṅ kaḷilum ampalaṅkaḷilum tiṇṭukaḷ iruppatuṇṭu. tiṇṭu, ciṟutiṇṇai. attiṇṭukaḷil kuṟac ciṟumiyar cōṟṟukkuk kūttāṭuvatu vaḻakkam. avaraippōla oruvaṉ cōṟillātu iṭarppaṭumpōtu avaṉ cōṟṟukkut tiṇṭāṭukiṟāṉ eṉpar.                                                                     co. ā. ka. 11.
turutti
āṟṟiṭaik kuṟai, kollaṉ turuttipōla muṉ kuvintum piṉ virintum iruppatāl ataiyum turutti eṉpar pulavar.
co. ā.ka. 13.
naṭuvu nilai
niṟaikōliṉ nāvu irupuṟamum camaṉāy niṟkumāṟu naṭuniṟṟal pōla, pakai naṭpu ayal eṉṉum muttiṟattum ottanilai naṭunilai allatu naṭuvunilai eṉappaṭṭatu.
co. ā.ka. 6.
nūl
mutalāvatu iruvakai nūlaiyum (aṟivu nūl āṭai nūl) nōkkiṉ, avaṟṟukkup potuvāṉa nuṇmai nīṭci nērmai eṉṉum mūviyalpukaḷ pulaṉākum. pañciṉāl neyavu nūliḻaippatu pōlac collāl aṟivu nūliḻaittal allatu cilanti paṭṭuppūcci mutaliyavaṟṟiṉ uṭampiṉiṉṟu veḷivarum neyavu nūlaip pōlap pulavaṉiṉ uḷḷattiṉiṉṟu aṟivu nūlveḷippaṭutal maṟṟumoru potut taṉmaiyām. iraṇṭāvatu iruvakaip pāvaiyum nōkkiṉ avaṟṟiṟkup potuvāṉa nīṭci, parappu, icaippu ākiya mūviyalpukaḷ pulaṉākum.                                                                   co. ā. ka. 8.
noṇṭic cintu
icait tamiḻp pāṭṭu vakaikaḷuḷ oṉṟu, aṭikkuṟumai paṟṟic cintu eṉappeyar peṟum. ac cintu vakaikaḷuḷ oṉṟu, neṭiyatum, kuṟiyatumāka īraṭi koṇṭuḷḷamaiyālum noṇṭi noṇṭic celvatupōṉṟa ōcaiyuṭaimaiyālum noṇṭic cintu eṉappaṭum.                                  co. ā. ka. 10.
pañcāyp paṟattal
vaṟumaiyāl varuntum māntar noyyavuṭampuṭaṉ vaḷḷalārai nāṭi aṅkumiṅkum alaintu tirital. ālilaiyum ilavampañcum āṭikkāṟṟil aṅkum iṅkum paṟantu tirivatai okkum. itaṉāl, ālāyp paṟattal, pañcāyp paṟattal eṉṉum vaḻakkukaḷ eḻuntaṉa. eḷimaiyaik kuṟikkum pañcai eṉṉum collum vaṟkaṭattaik kuṟikkum pañcam eṉṉum collum pañcāyp paṟattal eṉṉum vaḻakkiṉiṉ ṟeḻuntavaiyām.
co. ā. ka. 8.
piṟappum iṟappum
makkaḷ piṟappu kaṇ viḻippum, avaratu iṟappu kaṇṇaṭaippum pōṉṟatu. vāḻkkai muḻutum oru pakal naṭavaṭikkai pōṉṟatē. peṟṟōr tampiḷḷaikaḷait tam kaṇṇuḷḷa pōtē karaiyēṟṟa vēṇṭumeṉṟu colvatu vaḻakkam. pakal muṭintu iravu vanta piṉ kaṇmūṭit tūṅkuvatu pōla vāḻkkai muṭinta pōtum makkaḷ tam kaṇmūṭi viḻiyāt tuyil koḷvar.                                                    co. ā. ka. 9.
pōli
pōla varuvatu pōli, ulaka vaḻakkiṉuḷḷum paṭṭuppōli, kaṟpōli, katarppōli mutaliyavaṟṟaik kāṇka. paṭṭup pōlvatu paṭṭuppōli, ōreḻuttup pōla maṟṟōreḻuttu varuvatu eḻuttup pōli.                    i.i.8.
maram - muḷai
peṟṟōr marampōlvarāyiṉ, piḷḷaikaḷ kiḷaikaḷum koḻuntum pōlvar. orumarattiṉ aṭiyil muḷaikkum muḷaiyaip pōṉṟu makaṉiruttaliṉ avaṉukkuk kāṉmuḷai eṉṟum peyar.                                                         co. ā. ka. 3.
mutal eḻuttu
mutal, mutaṉmai allatu kāraṇam, vāṇikamutalpōla. uyirum meyyum mutalil  uṇṭāṉamaiyum piṟa eḻuttiṟkuk kāraṇamāṉamaiyum aṟika.                                          ï., i. 2.
meyyeḻuttu
(meyyeḻuttukaḷ) mey pōṉṟamaiyiṉ mey eṉap paṭṭaṉa. mey, uṭampu. ōr uṭampu eṅṅaṉam ōr utaviyiṉṟit taṉittu iyaṅkātō aṅṅaṉamē oru uyirmeyyeḻuttum ōr uyireḻuttiṉ utaviyiṉṟit taṉittu uccarikkappaṭātu.
                                                                                i. i. 3.

8. nūl
oṉṟiṉ oṉṟu ciṟantaṉa
mutaṉūlāciriyar meypporuḷ aṟiñarāy irunta taṉāl, moḻinaṭai etuvāyiṉum poruḷē ataṉ uḷḷīṭeṉṟum, taṉic coṟkum poruḷ uṇṭeṉṟum kaṇṭu, ataṉaiyē colliṟ kaṭuttuk kūṟiyatōṭu ataṟkē ciṟappuk koṭuttuc ceyyuḷai ataṉuḷ aṭakki, mūṉṟām atikārattaip poruḷatikārameṉap peyariṭṭu iyaṟṟamiḻ ilakkaṇa nūliṉ muṭimaṇiyākkiṉār. tiruk kōviliṉ mukamaṇṭapamum, iṭaimaṇṭapamum, uṇṇāḻikaiyum pōla eḻuttum collum poruḷum muṟaiyē oṉṟiṉ oṉṟu ciṟantaṉavākum.                                                                ta.va. 114.
tūymaṇic cēykaḷ
tolkāppiyattiṟ collappaṭṭa eḻuvakai nilattiṟ kum eṇvakai vaṉappiṟkum ilakkiyamāyiruntu iṟantupaṭṭa ērāḷamāṉa iruvakait toṭarnilaic ceyyuṭkaḷē āriya varukaikku muṟpaṭṭuc collilum yāppilum poruḷilum karuttilum muḻut tūymaiyāṉa maṇic cēykaḷākum.
va. mo. nū. va. 117.
poruḷilakkaṇam
ceyyuḷ ciṟanta kalamākavum ataṉ poruḷ ciṟanta amutākavum karutappeṟṟatiṉāl vēṟemmoḻiyilumillāta poruḷilakkaṇam tamiḻilakkaṇattiṉ koṭumuṭiyum muṭi maṇiyum mutirviḷaivum uyirnāṭiyum tamiḻaṉiṉ taṉipperum perumaiyum ākak koḷḷappeṟṟatu.                      ta.va. 24.
marapiyal
marapiyalāvatu pāṭṭaṉum tantaiyum makaṉum pēraṉum pōla, allatu aṭiyumkavaiyum kompum kiḷaiyum pōla oṉṟiṉoṉṟu piṟantum kiḷaittum varum toṭarcci paṟṟiyatu.
ulakamoḻikaḷiṉ toṭarpu ce. ce. 23:166.
marapu
vittum vērum aṭiyum kiḷaiyum kuccum koḻuntu mākat toṭarn tōṅkum maram pōla mēṉmēl toṭarntu cellum kulat toṭarcci marapu eṉappaṭṭatu. toṭarntu varum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum col vaḻakkāṟṟaiyum marapu eṉpatumuṇṭu. tolkāppiyattiluḷḷa marapiyal eṉṉum iyaṟpeyar ipporuḷ paṟṟiyatē.                         co. ā.ka. 3.
koṭivaḻi
palatalaimuṟaiyāka; toṭarntu varum kulat toṭarcci koṭiyum maramumpōla nīṇṭum toṭarntum iruttaliṉ, ataṉaik koṭi eṉṟum koṭivaḻi eṉṟum marapu eṉṟum kūṟuvatu vaḻakkam.                                                    co. ā. ka. 3.
akaṅkaiyum puṟaṅkaiyum
(kātal maṟam) ākiya iru kuṇaṅkaḷuḷḷum allatu kuṇavāḻkkaiyuḷḷum uḷḷattiṟku mika neruṅkiyatu kātalē. ātalāl atai akam eṉṟār. akamallātatu puṟamātaliṉ maṟattaip puṟam eṉṟār. avai akappakaiyum puṟappakaiyum pōlap pirintu nillātu akaṅkaiyum puṟaṅkaiyum pōla oṉṟiyē niṟkum.                                                               ta. va. 115.
niṟaimoḻi māntar maṟaimoḻi
kāḷamēkam tirumalairāyaṉpaṭṭiṉattilmaṇmāri peyvittatu, niṟaimoḻi māntar maṟaimoḻi pōṉṟatām.
tiruk. mara. 872.
mūlanōyāḷar
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē, aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvatāl, tolkāppiyar kālattiṟku muṉpēkūrṅ kaṇṇum eḵkuc ceviyum nuṇmāṇ nuḻaipulamum koṇṭa kumari nāṭṭut tamiḻmakkaṭkum urai vēṇṭiyiruntatu eṉpatu pulaṉākum. ātalāl urait tuṇaiyiṉṟi mūlattaiyē paṭippavar, mūlanōyāḷikaḷ eṉṉumaḷavu palaviṭattum poruḷuṇarātu iṭarppaṭuvar eṉpatu tēṟṟam.                          te. mo. 7 9 : 14.
kuṟṟiyalukaram eṇṇappeṟutalum peṟāmaiyum
ciṟuvar cilavakaiyiṟ kaṇakkiṟ cērkkappeṟṟum cilavakaiyil cērkkappeṟātum pōvatupōl, kuṟṟiyalu karamum cīrnilaikkum taḷavakaikku eḻutteṇṇap peṟṟum, aivakaiyaṭikaḷiṉ, patiṉēḻ nilaivakaikku eḻutteṇṇap peṟātum toṉṟutoṭṭu iyaṅki vantirukkiṟatu.
te. mo. 3. 12 : 12
poṟkalattu aṟucuvaiyuṇṭi
irumaikkum utavum viḻumiya poruḷai aṇimikka kuṟaḷveṇpāvāṟ pāṭiyiruppatu paṉmaṇi patitta ōviya vēlaippāṭṭup poṟkalattil aracarkkuriya aṟucuvai
yuṇṭiyaip paṭaittāṟ pōlum.                 tiruk. mara. muṉ. 18.
tirukkuṟaḷ curaṅkam
ituvarai pakutikkum muḻumaikkum curukkamākavum perukkamākavum tirukkuṟaṭkut tōṉṟiyuḷḷa uraikaḷ ēṟattāḻa nūṟum atu moḻipeyarkkap peṟṟa moḻikaḷ irupatum ākum. āyiṉum, iṉṉum ac curaṅkattiṉiṉṟu karuttu maṇikaḷ tōṇṭat tōṇṭa meṉmēlum vantu koṇṭē yirukkiṉṟaṉa.                           tiruk. mara. muṉ. 24.
ēmappuṇai
ēmappuṇaiyāvatu naṭukkaṭaliṟ kappal mūḻkum pōtu kalavar ēṟit tappum ēmappaṭaku (Life Boat). vāḻkkaik kaṭalaik kaṭakkum illaṟattārkku iṭukkaṭ kālattil utavik kākkum iṉattār ēmappuṇaiyār. piṟavik kaṭalaik kaṭakkum tuṟavu payilvārkkut tava vōkaṅkaḷil tavaṟu nērntu avarkeṭum nilaiyil avarait tirutti āṟṟup paṭuttum muḻut tuṟaviyar ēmappuṇaiyār.                                                           tiruk. 306
ātipakavaṉ āticaṅkarar
mutaṉ mutaṟ kaṭavuḷaik kuṟitta pakavaṉ eṉṉum col piṟ kālattiṟ peruntēvarkkum ciṟu teyvaṅkaṭkum muṉivarkkum pirāmaṇarkkum vaḻaṅkappaṭṭut taṉ mutaṟ poruḷ kuṉṟiyamaiyāl atai niṟaivupaṭuttaṟku āti eṉṉum aṭai koṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. itai āticaṅkarāc cāriyār eṉpatu pōlakkoḷka. mutaṟ caṅkarāccāriyār āti eṉṉum pulaicciyai maṇantavarallar.                         tiruk. mara. muṉ. 11
ātipakavaṉ eṉpatiluḷḷa ātiyaip pulaicciyākavum pakavaṉaip pirāmaṇaṉākavum kāṭṭum kaṭṭuk katai maṟuppu iḵtu.
taḻai - taṇṭu - tāḷ
tamiḻaka maruntukaḷ perumpālum taḻaiyun taṇṭu māyiruttaliṉ piṟavip piṇikku maruntākum kuṟippup paṭa iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai naṟṟāḷ eṉṟār.            tiruk. mara. 2
paṇpu, payaṉ
illaṟa vāḻkkai irupakaṭṭu orucakaṭṭu oḻukkam pōlvatākaliṉ, kaṇavaṉmaṉaiviyariṭaip paṭṭa irutalaiyaṉpu ataṉpaṇpāyiṟṟu. ataṉāṟ ceyyappaṭum aṟam ataṉ payaṉāyiṟṟu.                                                         tiruk. mara. 45
tirukkuṟaḷ aḻiyāmai
parimēlaḻakar uraiyāl oru peru naṉmaiyum illaiyōveṉiṉ uṇṭu. atu etuveṉiṉ avarurait toṭarpāl tirukkuṟaḷ ituvarai aḻikkappaṭā tiruntatē yeṉka. etupōlaveṉiṉ, mutalirukaḻakattum vaḻaṅkiya iyaṟṟamiḻilakkaṇam muḻutum ataṉ tokuppāciriyarākiya tolkāppiyaratu tolkāppiyam eṉṉum piṇṭa nūlāṉ pōṟṟappaṭṭiruppatu pōṉṟu eṉka.              tiruk.mara. muka. 8
aṟucuvaiyuṇṭiyil āriya naccu
(parimēlaḻakar urai) perumpālum ēṉaiyuraikaḷ ellāvaṟṟiṉum ciṟanta teṉpatum, cilakuṟaḷkaṭku ēṉai yuraiyāciriyar kāṇamuṭiyāta uṇmaip poruḷaip parimēlaḻakar nuṇmaiyāka nōkkik kaṇṭuḷḷār eṉpatum uṇmaiyē. āyiṉ peṟutaṟkariya aṟucuvaiyaracavuṇṭiyil āṅkāṅkuk kaṭunañcu kalantu paṭaittuḷḷa toppa uṇmaikku māṟāṉatum tamiḻukkum tamiḻarkkuṅkēṭu payappatumāṉa āriya naccuk karuttukkaḷai mutalum iṭaiyum muṭivumāka neṭukalum kuṟikkōḷākak koṇṭu pukutti yiruppatu ivvuraiyai naṭunilaiyuṭaṉ nōkkum evarkkum pulaṉākāmaṟ pōkātu.
tiruk.mara. muka.5.
pāṭṭikku nūṟkap pērtti kaṟpittal
aṟiyāmai akappaṟṟu avā ācai ciṉam eṉa vaṭanūlār kūṟum kuṟṟam aintaṉuḷ akappaṟṟai aṟiyāmaik kaṇṇum avāvai ācaikkaṇṇum tiruvaḷḷuvar aṭakkik kāmavekuḷi mayakkam eṉa mūṉṟākak kūṟiyatākap parimēlaḻakar uraippar. itu pāṭṭikku nūlnūṟkap pērtti kaṟṟuk koṭuttāḷ eṉpatu pōṉṟatē. vēḷvi oṉṟē iyaṟṟum āriyar ōkamuṟai kaṟṟatu tamiḻariṭattilēyē ātaliṉ tamiḻ nūlār kūṟum mukkuṟṟaṅkaḷaiyumē vaṭanūlār aintāka virittār eṉa aṟika.
tiruk. mara. 360
pāṭṭi pērttiyiṭam nūṟkak kaṟṟal
mūvēntarāṭci paṭaippuk kālan toṭṭu mēmpaṭṭu varuvateṉṟu ivarēvēṟōriṭattiṟ kūṟiyiruntum pāṭṭi pērttiyiṭamiruntu nūl nūṟkak kaṟṟuk koṇṭāḷ eṉpatu pōla, tamiḻavēntarpiṟkālat tāriyariṭam araciyal tiṟaṅkaḷai aṟintu koṇṭār eṉpatu tammuraṇāṉatē.
tiruk. mara. 501.
tēṉai vaḻittavaṉ
tēṉai vaḻittavaṉ puṟaṅkaiyai nāvāl vaḻippatu pōla, poruḷiṉ atikārac cuvai kaṇṭapiṉ ataṉ ācaiyāl iḻuppuṇṭu maṉantirivatu perumpāl māntariyal pātalāl ellāvakaiyālum ārāyntu teḷintu amarttiya viṉait talaivar viṉaiyum, iṟuti varaiyil viḻippāka mēṟpārttu varuvatum ciṟitu vēṟupaṭṭa viṭattum avarai viṉaiyiṉiṉṟu vilakki viṭuvatum iṉṟiyamaiyātaṉa eṉpatām.   tiruk. mara. 514
uṇmaiyum talaimaiyum
vicayanakara vēntarāṉa kiruṭṭiṇa tēvarāyarukku nākama nāyakkaṉ iruntatu pōlaṉṟi, avaṉ makaṉ vicuvanāta nāyakkaṉ iruntatupōl uṇmaiyāṉa paṭait talaivaṉē nilaiyāṉa paṭait talaimaikku amarttappaṭuvāṉ.                tiruk.mara 511
eṭcaṇ ṭerumaittōl
teṉṉāli yirāmaṉiṉ eṭcaṇ ṭerumait tōl (tilakāṣṭa makiṣa pantaṉam) kaṇṭōṭiya vaṭanāṭṭup pulavaṉpōl veḷiyāravārattaik kaṇṭu veruḷum paṭaiyum ulakattiruppatāl paṭaittakaiyālum pakaivarai maruṭṭalām eṉṟār.                                                               tiruk. mara. 768
aram
kaṭumoḻiyaiyum kaiyikanta taṇṭattaiyum īraramākavō, irupuṟamum arāvum ōraramākavō koḷka.       tiruk. mara.507.
pukaḻuṭampum pūtavuṭampum
pukaḻai ōr uṭampāka uruvakippatu ilakkiya marapu. pūtavuṭampu tāyvayiṟṟil karuvākat toṭaṅkip paṭippaṭiyāka vaḷarntu pattām mātam muḻu vaḷarcciyaṭaintu, kuḻaviyākap piṟakkiṉṟatu. innilaimaiyaip pukaḻuṭampiṟkup poruttik kūṟiyuḷḷār āciriyar vaḷḷuvaṉār. taṉakkeṉa vāḻap piṟarkkuriyāḷaṉ potunala vūḻiyattait toṭaṅkum pōtu, pukaḻuṭampu karukkoḷkiṉṟatu. ūḻiyam nīṭa nīṭap pukaḻuṭampu vaḷarkiṉṟatu. pūtavuṭampu taḷarkiṉṟatu. cākkāṭṭil pukaḻuṭampu piṟakkiṉṟatu. pūtavuṭampu iṟakkiṉṟatu. itaiyē nattampōl kēṭum uḷatākum cākkāṭum eṉṟār.               tiruk. mara. 315
iṉpavakai
ulakaviṉpam, orupulaviṉpamum palapulaviṉpamum aimpulaviṉpamākiya muṟṟiṉpamum eṉa muttiṟappaṭum. vaṇṇa vōviyamum eḻuvum yāḻum iṉṉaṭicilum naṟuviraiyum mellaṇaik kaṭṭilum pōlvaṉa oru pulaviṉpamē taruvaṉa; aḻakiya vaḷamaṉaiyum palvakaip paḻumarakkāvum pōlvaṉa palapulaviṉpan taruvaṉa. kaṭṭaḻakiyāṉa kaṟpuṭai maṉaiviyeṉiṉ aimpulaviṉpamum oruṅkē taravallāḷ.              tiruk. mara. 36
vilakkā viruntu
akkālattil moḻiyārāycci yiṉmaiyālum vaṭacoṟkaḷ tamiḻil arukiyē vaḻaṅkiyamaiyālum avaṟṟait tiruvaḷḷuvar kaṇṭu vilakka muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. etupōla veṉiṉ, āyirak kaṇakkāṉavar uṇṇum oru tirumaṇa viruntil oru cila ayalār amarntiruppiṉum parimāṟikaḷ avaraik kaṇṭu vilakka muṭiyātatu pōlaveṉka.                      tiruk. mara. 732.
paṭaikkala nūl
pōrk kaḷattiṟkup paṭaikkalam pōl (moḻip pōrāṭṭattiṟkum) cila karuvi nūlkaḷ vēṇṭum.
mutaṉmoḻi, 1, 1:4.
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakam
tiruvaḷḷuvar mutal maṟaimalaiyaṭikaḷ varai perumpulavar ettuṇaiyar tōṉṟiyiruppiṉum avarel lār aṟivāṟṟalai yum tokuttu ōrakattē tēkki, eṇṇaṟṟavar vantuṇṇiṉum vaṟṟāvāri pōṉṟum, eṭukka eṭukkakkuṟaiyā ulavāk kōṭṭai pōṉṟum, nāṭeṅkum vaṟaḷiṉum kēṭaṟiyā mūlapaṇṭāram pōṉṟum, pulavare llām kūṭum potu maṇṭapam pōṉṟum. ārāycciyāḷark kellām aiyamutam (pañcāmirtam) aḷikkum āviṉaṉkuṭi pōṉṟum, kuṉṟātu uṇavu perukkum vaṭṭup paṇṇai pōṉṟum, pakaivarellām kūṭimuṟṟukaiyiṭiṉum puṟaṅkāṭṭuvikkum paṭaikkalak koṭṭil pōṉṟum tamiḻmoḻi ilakkiya nākarikap paṇpāṭṭaik kāttut tamiḻukku ūṟu nērvatait taṭukkum taṉikkāvaṟkūṭam pōṉṟum viḷaṅkum oru nūlakam (maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakam).
aintām ulakat tamiḻmānāṭu evarpaṭṭa arumpāṭu ce. ce. 54:6
muṟṟiṟṟu.


