pāvēntam
24
kaṭṭurai ïy¡»a«-5

āciriyar
pāratitācaṉ

patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ



iḷaṅkaṇi patippakam

nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 24
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 240 = 272
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 170/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 225/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	va. malar,
			.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	 va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
			2, ciṅkāravēlar teru,
			tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
			 : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
jÄœ¤bj‹wš âU.É.f., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! ghuâjhr‹ bg‰w ngW ‘ghntªj¤ bjhFâfis xU nru¥ gâ¥ã¡f¥ bg‰w ngW! appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  	iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.

iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. ïjid vâ®¤J¥ bgÇah® jiyikÆš kiwkiy mofŸ, âU.É.f., aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.

mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaippaṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉmītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


ilakkiyap periyār pāvēntar!
pañciliruntu tiriyaiyum uruvākkalām; tiraiyaiyum uruvākkalām!
viḷakkiṉ veḷiccattaik kūṭutalākkat tiri utavum; veḷiccattai maṟaikkat tirai utavum.
paṭaippāṟṟalum aṟivum pañcu pōṉṟavai.  avai enta nōkkattiṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa eṉpataip poṟuttē tiriyā, tiraiyā eṉṉum teḷivu kiṭaikkum.
cintikkavum ēṟṟat tāḻvaic cīrpaṭuttavum utavum eḻuttu vācippōr maṉattai veḷiccamākkum, atu tiri!
mūṭattaṉattaic cumantuvarum eḻuttu, vācikkum maṉattai iruṭṭākkiviṭum, atu tirai!
ittakaiya eḻuttāḷarkaḷiṭamiruntu vilaki niṟkavēṇṭum eṉṟu eccarippār pāvēntar pāratitācaṉ.  paḻamai vātattait tāṅkuvōr avarukkup paḻikārarākavē terivār.
		aḻiyāta mūṭat taṉattai - mika
	aḻakāy varaintiṭum paḻikārar tammai
muḻutāynta pāvalar eṉpār - ivar
	mutaleḻut(tu) ōtiṉum matiiruṭ ṭākum 	(pak. 7)
vaḻakkam eṉpataṟkāka etaiyum appaṭiyē ēṟṟukkoḷvatai ēṟṟukkoḷḷātavar pāvēntar.
		vaḻakkam eṉpatil oḻukkam illaiyēl
kaḻuttu pōyiṉum kaikkoḷḷa vēṇṭām	(pak. 92)
putiya cintaṉaikaḷāl mānta maṉattai mēmpaṭutta virumpuvōrukku ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷ muḷaittapaṭi irukkum.  paḻamaivātam kuṟukkē pāyum. paṇap peṭṭikaḷ ācai kāṭṭum.  aṭakkumuṟai accuṟuttum.  muṟpōkkuc cintaṉai yōṭu eḻuntōr, toṭarntu taṭumāṟāmal naṭaipōṭuvatu kaṭiṉam! kuṟikkōḷil uṟutiyum teḷivum iruppōriṭam maṭṭumē, nilaiyāṉa koḷkaip payaṇam toṭarntapaṭi irukkum.
		añciyō piṟarpāl āvatu karutiyō
vayiṟu taṉṉai vaḷarkka eṇṇiyō
peṟṟataṉ koḷkaiyaip piṟarkai māṟṟuvōṉ
uṟṟatu uraikkum oḻukkam tīrntavaṉ
koḷkaiyai vilaikkuk koṭukkum maṉitaṉ 
maṉitaruḷ vāynta maṉita vilaṅku.	(tokuti 15; pak. 337)
maṉitar, maṉita vilaṅku - irupirivum nammaic cuṟṟi uṇṭu.  uruvattāl ellōrum māntarē.  uḷḷattālum ceyalālum māntar kaḷāvataṟkut taṭumāṟāta kumukāyac cintaṉai vēṇṭumeṉkiṟār pāvēntar
eḻutum muṟaikkum avar vaḻikāṭṭuvār.  ciṟitaḷavē eḻuti ṉālum niṟaiyap paṭikkavēṇṭum eṉpār.  piṟarai nakaleṭuppatu aṟivu vaṟumaiyiṉ aṭaiyāḷamām! putiya aṟivaiyum putiya maṉattai yum peṟat toṭarntu uḻaikkavēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttuvār.
		ciṟiteḻutat tēṭi niṟaiyap paṭippāy!
piṟaraṭi pārttup piḻaippōṉ - vaṟiyaṉ!
karuvi viruppāy aṟivunilam kalli
varuvi putiya maṉam.	(pak. 334)
putiya maṉam peṟṟirunta pāvēntar nīṇṭa vāḻnāḷaiyum peṟṟiruntār. kumuka māṟṟattiṟkāṉa ellāt tuṟaikaḷaiyum cintittār. avaṟṟai eḻuttākkiṉār. tamakkup piṉ periya eḻuttāḷar paṭaiyai pāvēntar paramparai eṉat tiraḷac ceytār.
kaṭavuḷ cintaṉaiyōṭu eḻuntu, kāntiyac cintaṉaiyāl vaḷarntu, periyāriyac cintaṉaiyāḷarāka malarntār.  
		kaṭavuḷai mataṅkaḷaik kāppavar eṉpōr
karuṇai yilānilam poruḷnaṉi koṇṭōr
uṭaimai paṟittaik koṭiyaril koṭiyar
oḻintapiṉ pēnalam uṟuvariv vulakōr
	mutukil amarnta mutalāḷi
	mūḷaiyil amarnta matavāti	(pak. 347)
iru tarappaiyum tuṭaitteṟivataṉ mūlamāka ulakam nalamaṭai yum eṉpatai ivvarikaḷāl pāratitācaṉ teḷivupaṭuttukiṟār.
makkaḷ vāḻvaip piṉṉōkki iḻukkum ovvoṉṟaiyum pāratitācaṉ kēḷvikku uḷḷākkiṉār.
		kaittiṟaṉum vāyttiṟaṉum koṇṭa pērkaḷ
	kaṇmūṭi makkaḷatu nilattai yellām
kottikkoṇ ṭēppamiṭṭu vanta tālē
	kūlimakkaḷ atikarittār ... 	(pak. 14)
eṉṟu uḻaippōriṉ vaṟumaikkuk kāraṇam kūṟiṉār.
		pātikku ntapacivṉṟuraitjlceytagvattaikfraṇamfṭṭuvār- ktattattaicmmiṭamÚṭṭuvār- gtilXtiniṉwlpaṭaiTṭṭuvār(pak.73)
talaiyeḻuttaiyum pāvattaiyum kāraṇamākak kāṭṭi, vaṟumaiyaic cumakkac collum matavāta ēmāṟṟait tōlurittār.
		naṉṟikku vāḻntiṭa 	vēṇṭum - uram
		vēṇṭum - tiṟam 	
		vēṇṭum - uṉ
nāṭṭiṟkē nīvāḻa 	vēṇṭum - nam
ñālap periyār cellum pātai	yiṉai viṭātē
viṭutalaip perumpayaṉ 	īṇṭum!
				(to. 18; pak. 47)
kāraṇam kēṭṭuk kaṭaipiṭikkac collum periyāriṉ pakuttaṟivup pātaiyil aṇivakukkumāṟu valiyuṟuttiṉār.
		vīḻntavar piṉṉar viḻippataṟ kēaṭai yāḷam - vāy
viṭṭicaip pīrkaḷcuyamari yātaiek kāḷam. 	(pak. 160)
taṉmāṉa iyakkattiṉkīḻ tamiḻarkaḷai oṉṟukūṭac coṉṉa pāratitācaṉ, tāmum oruvarāy niṉṟu vāḻnāḷ iṟutivarai paṇi yāṟṟiṉār.
pakuttaṟivut tulākkōlil paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyum eṭaipōṭṭuk kāṭṭiyatu pāvēntar ceyta putumai!
tirumūlar pāṭiyavai 3000 pāṭalkaḷ eṉac cēkkiḻār pāṭi yuḷḷār.  tirumantirattil ippōtu 47 pāṭalkaḷ kūṭutalāka uḷḷaṉa. avai iṭaic cerukaltāṉē eṉṟu avar viṉā eḻuppiṉār.
		‘mūvā yiramcoṉṉār mūlaṉeṉṟār cēkkiḻār
		pāvētu mēlnāṟpē ṉēḻ?	(pak. 176)
tirumantirattiṉ mutaṟpāṭal oṉṟavaṉtāṉē eṉat toṭaṅkum eṉkiṟār cēkkiḻār! aintu karattaṉai eṉa ippōtuḷḷa mutaṟ pāṭal iṭaiccerukal allavā! tirumūlar kālattil vināyakar vaṇakkam ētu? ilakkiya ulakiṟkup pāvēntar putuk kuruti pāycciṉār.
		oṉṟavaṉ tāṉē eṉaleṉṟu cēkkiḻār
naṉṟu naviṉṟāraṉ ṟō?
aintu karattaṉai āṉatoru ceyyuḷceytu
muntavaittār mūlaṉnū lil	(pak. 176)
ellōraiyum paṭaittavar kaṭavuḷ eṉṟāl, kōviluḷ nuḻaiyum valimaiyum ellōrukkum uṇṭu! nāyum kākkaiyum nuḻaiyum kōvilil tāḻttappaṭṭōr nuḻaivatait taṭukkiṟār kaḷē! nāyai viṭavā avarkaḷ kēvalam? eṉa pāvēntar kēṭṭār.
		kukkalum kākamum kōyiliṟ pōvatiṟ
koñcamum tīṭṭilaiyō - nāṭṭu
makkaḷilē cilar māttiram anta
vakaiyilum kūṭṭilaiyō?	(pak. 139)
tāḻttappaṭṭōr camattuvappāṭṭu eṉat taṉinūlē paṭaittār.
		accamum maṭamaiyum illāta peṇkaḷ
aḻakiya tamiḻnāṭṭiṉ kaṇkaḷ	(pak. 83)
peṇkaḷaip putumaip peṇkaḷākka virumpiṉār pāvēntar.
toḻilāḷar, peṇkaḷ, tāḻttappaṭṭōr eṉa entap piriviṉar oṭukkappaṭṭālum pāvēntar pāṭal urimaik kaṉal kakkiyatu.
oṭukkumuṟai ulakattiṉ enta mūlaiyil eḻuntālum pāvēntar etirppuk kural pāṭṭāyk kaṉaṉṟatu.
viyatnāmil amerikkā naṭattiya aṭṭūḻiyamum, pāvēntariṉ etirppukkut tappavillai.
		amerikkak kālaṭiyil viyatnām makkaḷ
āyiramāṇ ṭāṉālum paṇiva tillai	(pak. 313)
intiyāvil aṭaikkalam pukunta talāylāmā - pāvēntarukku vēṭaṉākat terintār.
		tipēttu vēṭaṉār
intiyā vantār 	(pak. 380)
eṉṟu kuruvikaḷai eccarittār.
uṇmaiyai uṇarttuvatum parappuvatum kaṭiṉam eṉpatai uṇarnta avar, pōkum pōkkil kūṟiṉār.
		poykkuk kālillai
ciṟakukaḷ uṇṭu	(pak. 308)
kālāl naṭakkum uṇmaiyaiviṭa, ciṟakāy paṟakkum poy viraivāyp pōyc cērntuviṭum!
uṇmaiyaic cārntu niṟpōrukku, uḻaikkum nerukkaṭi kaṭumaiyāy iruppatu iyaṟkai!
camutāyam cārnta oṭukkumuṟaikaḷai māṟṟa muṉaiyum vēkattuṭaṉ veḷippaṭṭavai pāvēntar pāṭalkaḷ! ataṟkāka avar ēṟṟa etirppum iḻappum ērāḷam.  avaṟṟai it tokuppil oṉṟutiraṭṭi pārppatu ituvarai kiṭaikkāta vāyppu.
tamiḻmaṇ patippakam tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ makaṉ iṉiyaṉ pāvēntariṉ paṭaippukaḷ aṉaittaiyum pāvēntam eṉa 25 tokuppukaḷāka iḷaṅkaṇi patippakam vaḻi vaḻaṅka muṉvan tiruppatu tamiḻulakam peṟṟa pēṟu!
camutāyam cārnta pāvēntariṉ pāṭalkaḷ aṭaṅkiya it tokuppu putiya ulakai uruvākkum cintaṉaiyaip paṭippōr maṉattil uruvākkum!
- centalai na. kavutamaṉ



pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik 
kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1:		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti -2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (smakkuñ ṉīkiñīyūrū)
				iraṇṭām pakuti (ṟīmaṣīpinkukṣikīṅū)
				mūṉṟām pakuti (rmaniṭikṣi)
				nāṉkām pakuti (nimīkiypikīra)
		aintām pakuti (ōrpihakutu kikunṅū)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ		
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	rapuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (ṉkīkupīṇū)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (ōmūoyi kūkīhaṅ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (sma kikuyrū rūra kkunūkikṣi)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar I & II
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā:  1. ṅamīkikṣi,  2. ṉṟīkūkṣa
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kiṟīkūn kkunūkikṣi)
tokuti - 12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ (kinūḻīñ ṟījīhamūrṅū kumīkṣīyukūn)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai (sacuṅipīkuḷiṭki hakumūrkūyu)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam (ṟīnkūpīkiñ ohatu)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam! (kīkuṭ kikutīnūkṣi-sanūṇīpikīkuṅ kīnūṭkṣi)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu? (yakūēkiñ rūpumīkṣīhikutukiñ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari (nikuṅkiṇūṅ sṅīrakūni kitīka pṅurū ṟuhiṣīno)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (Director)Æ‹ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ (ppīnakṣi kkuīkṣi)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	vāri vayalār varalāṟu allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti - 14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti - 15	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti - 16	:	pāṭṭu ilakkiyam	1.   kātal         2.  iyaṟkai
tokuti - 17:	pāṭṭu ilakkiyam	camutāyam
tokuti - 18:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti - 19	:	maṭal ilakkiyam		pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti - 20:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
		vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -2 21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti - 22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3	putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4	kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 	
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti - 25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (sakkayīkikūn)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ



nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu

tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā ceṉṉai. 

accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..
 


poruḷaṭakkam
poṅkal māmaḻai		iii
nuḻaiyumuṉ...		vii
valuvūṭṭumvaralāW		x
patippiṉ matippu		xiii
pukaḻurai		xvi
kuyil kaṭṭuraikaḷ
1. 	nēruvukkuttaÅatikāra«		3
2. 	pattiyuṇṭu puttiyillai		5
3. 	kammuyṉiciṭṭukaḷai viṭṭu vaikkakkūṭātu		8
4. 	cuppaiyāvai viṭṭu vaippatu tappaiyā!		12
5. 	ēḻmai oḻiyumā?		14
6. 	naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭāmā?		20
7. 	tamiḻ		21
8. 	ṭilli āṭciyāḷarkku!		24
9. 	tōḻar campat avarkaṭku!		28
10. 	muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl		30
11. 	puṉmai maṇacca nallūrārum aṉṉai 			maṇiyammaiyārum		33
12. 	uṇṭu eṉpār; illai eṉpār!		36
13. 	ṭayarukkup paricu		40
14. 	paṭa erippup npārVW!42
15. 	paṭa erippup pōr veṉṟatu		44
16. 	putuvaiyil paṭa erippu!		46
17. 	cappāṉ tḻijppāṉatu		47
18. 	poṉṉum taṅkamum		49
19. 	putuvaicceyti!		53
20. 	kāmarācar kōṭṭaik kuppam varukai		66
21. 	putuvaik kāṅkiracu		70
22. 	uruciyāvil tirukkuṟaḷ viḷakkam		71
23. 	vaṭanāṭṭil kalveṭṭukaḷ uṇṭāṉamaikku ētu?		76
24. 	karai uṭainta ēri		79
25. 	ceṅkōṉ taraiccelavu		81
26. 	tamiḻakattil pañcāyattu āṭci		83
27. 	ceyti ēṭukaḷ aṉaittum ciṟiya pōkkuṭaiyaṉavē	89
28. 	teyvamikaḻēl		92
29. 	pukaivaṇṭik kaṭṭaṇac cīṭṭilum intiyām		94
30. 	kōyil illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭām		96
31. 	kurucāmiyaiviṭa caṉārttaṉamē māṉi		97
32. 	uḷnāṭṭup pōrā?		99
33. 	peṟṟa maṉattil civāji kaṇēcaṉai
	iṉṉoru muṟai pōyp pāruṅkaḷ 		101
34. 	putuvai ai kamiṣaṉarukku nāṭṭuppuṟattāṉ
	veḷippaṭai añcal		104
35. 	arici cōmpalai uṇṭākkumā?		106
36. 	teyvam ikaḻēl		108
37. 	viṭāmaḻaiyil tamiḻakam!		110
38. 	putuvai mutal nīti caṉṉitāṉattiṉ
	kiṟēppiyēviṉ tillu mullu		114
39. 	kāṅkiracu māṉaṅ keṭṭa nilai		116
40. 	uṅkaḷāl ellām muṭiyum
	āṉāl oṉṟu maṭṭum muṭiyātu		117
41. 	tamiḻ vāḻka!		119
42. 	kūlit toṇṭu kūṭātu!		121
43. 	iru muṟaiyum vāḻttukiṟōm		125
44. 	arāpiya eṇkaḷ tamiḻ eṇkaḷē		127
45. 	ti. mu. ka. 		130
46. 	iḷaṅ kaviñarkku		132
47. 	kāmarācarait tūkki eṟiya vēṇṭum		134
kuyil - tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ
48. 	tamiḻilakkaṇam puṟakkaṇikkappaṭṭatu		136
49. 	kuyiliṉ nilai		139
50.	 inti erika! erippavar vāḻka!		140
51. 	velka tamiḻakam		142
52. 	mutalamaiccar  āṇṭu vāḻttu		143
53. 	ti.mu.ka. ceñcik kiḷikaḷ		145
piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
54. 	tamiḻ		148
55. 	ammiyum nakarum!		151
56. 	aṉpē civam eṉpatu āttikar karaṭi		154
57. 	viruttamalla   		157
58. 	tamiḻarkaḷ nacukkappaṭa vēṇṭum!		161
59. 	pāṭṭu eḻutu		163
60. 	caṅkīta vitvāṉōṭu		168
61. 	kālikaḷ		173
62. 	tirai nīkkam		174
63. 	ciṉimā ulakam vāḻka		175
64. 	maṟaimalai aṭikaḷ		177
65. 	etu kalai?		178
66. 	tamiḻiṉ veṟṟi eṅkē irukkiṟatu?		181
67. 	vaḻikāṭṭikaḷ		185
68. 	cāti ēṉ?		188
pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
69. 	pāratiyum peṇkaḷum		194
70. 	katti viḷaiyāṭṭup pārkkiṟār kavi pārati		198
71. 	putuvaiyil pāratiyār celvākku		201
72. 	ravivarmā paramacivap paṭa pārati		203
73. 	pārati tirunāḷil		207
74. 	iṉimēl cāppiṭavillai!		212
75. 	racattilē tērcci koḷ		214
77. 	pāratiyāraip paṟṟi ... !		217
78. 	intat taṭavai putuvaiyil pārati viḻā		219
79.	putuvaiyil pārati viḻā		220
80. 	pārativiḻā		221
81. 	pāratiyār paṟṟiya cila kuṟippukaḷ		224
82. 	pāratiyār aṉpu		227
83. 	putumaik kuyil paṟantatu		230
84. 	pārati taṉittamiḻp pāṭṭu		234
85.	conta vīṭum vanta vīṭum		238
86. 	paḻaiya niṉaivukaḷ		242
87. 	pārati paṭṭiṉi nōṉpu?		246


kuyil kaṭṭuraikaḷ

1. nēruvukkut taṉi atikāram
makkaḷ mēṟkoṇṭuḷḷa toḻilkaḷaiyum vāṇikattaiyum araciṉar koṇṭu naṭattuvatu nallatu.
araciṉar koṇṭu naṭattumpōtu atu araikuṟaiyākak koṇṭu naṭattuvatāyirukkalākātu. ataṉāl pala kēṭukaḷ uṇṭākalām. ellāt toḻilaiyum ellā vāṇikattaiyum araciṉar naṭatta vēṇṭum.
araciṉar inta nilaiyai aṭaiyātirukkum varaikkum araciṉar caiṉākkāraṉiṭamum uruciyākkāraṉiṭamum makkaḷaik kāṭṭik koṭuppatākavē muṭiyum. 
ōriṭattil ceṉṟu kuvintuḷḷa nilaṅkaḷai illātavarkku mīṭṭuk koṭukkum araciṉar muyaṟciyai kūṭac cila taṉṉala viruppiṉar etirkkiṉṟārkaḷ. toḻilkaḷaiyum vāṇikattaiyum - muḻutum araciṉar eṭuttu naṭattat toṭaṅkumpōtu anta etirppāḷikaḷiṉ etirppu mikutippaṭum eṉpataṟkāka araciṉar añcutal kūṭātu.
caiṉāviṉ āṭcimuṟai aṭaṭā mika nallatāy irukkiṉṟatu. uruciyāviṉ āṭcimuṟai mika nallatāyirukkiṟatu eṉṟu iṅkuk kūṟi makkaḷiṭaiyē kalakattai vaḷarkkum potuvuṭaimaikkārarkaḷ toḻil ellām aṅku araciṉarāl naṭattappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum vaṇikam ellām aṅkē araciṉarāl naṭattappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum perunilak kiḻārukkum ciṟunilakkiḻārukkum eṉṟum vēṟupāṭē aṅku illai eṉṟum ataṉāl anta nāṭṭil ellārum paṇakkārarkaḷ eṉṟum collukiṟārkaḷ. itaik kēṭkum makkaḷum appaṭiyā eṉṟu vāyaip piḷakkiṉṟārkaḷ. uruciyāvukkum vāḻttuk kūṟukiṉṟārkaḷ. atē nērattil iṅkuḷḷa āṭci muṟaikkut tāḻcciyum vīḻcciyum kūṟukiṉṟārkaḷ.
itaik kēṭkum tamiḻarkaḷ veṭkamuṟātirukka muṭiyavillai. poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai.
intak keṭṭa nilaikku iṭam koṭāmalirukka uṭaṉē ceyya vēṇṭiyavai toḻil, vāṇikam aṉaittaiyum araciṉar ēṟṟu naṭattuvatum, nilattai aṉaivarukkum paṅkiṭuvatum ākum aṉṟō!
maicūrc curaṅka urimaiyāḷar caṅkak kūṭṭattil araciyal vāṇikat talaivarākiya pūṉaccā inta neṟiyai etirkkiṟār.
ivar etirkkiṟār eṉṟāl ellārum etirkkiṟār eṉpatu poruḷalla. ivar pōṉṟa taṉinalakkārar aṉaivarum etirppārkaḷ eṉpatil aiyamillai.
inta etirppukkaḷaiyellām poruṭpaṭuttātu muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl nēruvukkut taṉi atikāram koṭuppataiyum nām ātarikkavēṇṭum.
taṉi atikāram oruvarkkut tantu avarāl inta nāṭu, aṭaintāka vēṇṭiya nalaṉkaḷ mikutiyāy uṇṭu. avvāṟu taṉi atikāram koṭāviṭil inta nāṭu aṭaiyakkūṭiya tīmaikaḷ mikap pala.
cīṉāvai iṅku iruntu koṇṭum ātarikkum tīyarkaḷum irukkiṟārkaḷ! eṭuttukkāṭṭu itaiviṭavā tēvai?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 5.1.1960, pa.3

2. pattiyuṇṭu puttiyillai
malaiyāḷikaḷ paṇpāṭu illāta kāṭṭumirāṇṭikaḷ, avarkaḷiṟ palar paṭittavarkaḷ eṉṟu collappaṭalām. eṉṉa paṭippu? antak kāṭṭumirāṇṭittaṉattait tūṇṭiviṭum paṭipputtāṉ.
inta malaiyāḷikaḷ irakkam eṉpatu illātavarkaḷ eṉpatu araciṉarālē uṟutiyākkappaṭṭirukkiṟatu. makkaḷai īvu, irakka miṉṟi, aṭittut tuṉpuṟutta malaiyāḷa ūrk kāvalarait tām araciṉar karuviyākak koḷḷuvārkaḷ, itu nāṭaṟinta uṇmai.
potuvāka malaiyāḷikaḷ ippaṭi eṉṟāl malaiyāḷikaḷil oruvakaiyil uyarntavar eṉṟu muṭṭāḷtaṉamāka eṇṇappaṭum pōṟṟikaḷiṉ maṉappāṅku kāṭṭumirāṇṭit taṉattaiyum miñcuva tākavē irukkum. nāyaik kuḷippāṭṭi naṭuvīṭṭil vaittāl atu ellām ceyyum.
pōṟṟikaḷ kaṉṉaṭattu aṟiñarkaḷāl pōttikaḷ eṉap paṭukiṉṟārkaḷ. ivarkaṭku vēlai kōyiṟ paṭivaṅkaṭku aruccaṉai mutaliya ceyvatu.
tiruccentūr mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa kōyilkaḷil kōyil vēlaiceyya intap pōṟṟikaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟārkaḷ.
pōṟṟikaḷ nampūtirikaḷ allar; avarilum koṭiyavar; iṅkuḷḷa pārppaṉarkku nikarāṉavarkaḷ.
tilli amaiccar pukaivaṇṭit tuṟai amaiccar irāmacāmi tiruccentūrk kōyilukkuc ceṉṟārām! aṅkirunta pōṟṟiyiṭam tirunīṟu vāṅkak kaiyēntiṉārām. antap pōṟṟi tirunīṟṟai viṭṭeṟintāṉām.
itil amaiccar irāmacāmi ceyta kuṟṟam mutalil ārāyappaṭa vēṇṭum. kōyilukkup pōkiṉṟa oruvar kōyil naṭaimuṟait tiṭṭattiṟku uṭpaṭṭē ākavēṇṭum; antak kōyilil aruccakaṉ pōṟṟi! avaṉ kāṭṭumirāṇṭi!
avaṉ vaḻakkamāka ippaṭic ceyvatai muṟkūṭṭiyē amaiccar aṟintirukka vēṇṭum. aṟintiruntum kōyilukkup pōṉār eṉṟāl atu piḻai. pōṉa piṉ pōṟṟiyiṉ pōkkirit taṉattiṟku varuntuvatu piḻaikku mēṟpiḻai. iṉi,
ūrkkāval mutaliya tuṟaikaḷiṉ ceṉṉai amaiccar, pattavaccalam tirunīṟṟut tūḷai viṭṭeṟintatu cari eṉṟār. āṉāl viṭṭeṟivatu kāṭṭumirāṇṭittaṉam eṉṟum, ikkāṭṭumirāṇṭit taṉattai iṉiyum irukkumpaṭi viṭakkūṭātu eṉṟum avar coṉṉārā eṉṟāl illai. itu avar ceyta piḻai. eṉiṉum avar karuttu niṟaivēṟa appaṭit tuṇivuṭaṉ naṭantu koṇṭatāl piḻaiyākātu.
avar karuttu eṉṉaveṉil, kūṟuvōm. irācakōpālāccāri tam - ti.mu.ka. kkaḷaiyum cērttukkoṇṭu kāmarācar ōṭṭattait taṭuttu viṭa niṉaittuc ceyyum muyaṟci veḷippaṭai muyaṟci. āṉāl,
kāmarācar ōṭṭattai oḻittukkaṭṭa vēṇṭum eṉṟu pattavaccalam mutaliya cilar ceyyum muyaṟci maṟaimuka muyaṟci.
paktavaccalamum cuppiramaṇiyamum tamiḻai etirttup pēcukiṟārkaḷ. tamiḻar paṇpāṭukaḷai ikaḻntu pēcukiṟārkaḷ. ivaikaḷai eṇṇit tamiḻarkaḷ taṅkaḷ maṉavaruttattaik kāṭṭik koṇṭu varuvatu kaṇṭum, appaṭic ceykiṟārkaḷ. itaṉāl tamiḻ, tamiḻp paṇpāṭukaḷai etirttāl potumakkaḷukku amaiccar avai mēl ciṟappākak kāmarācar mēl kacappu ēṟpaṭum eṉpatu naṉṟāka avarkaṭkut teriyum.
terintiruntum pēcukiṟārkaḷ. kaṭaiciyākat tirunīṟṟai irāmacāmi kaiyiṟ koṭāmal viṭṭeṟintataiyum tāṅkip pēcukiṟār pattavaccalam. eṉṉa poruḷ?
ivarkaḷ kāmarācarai oḻittuk kaṭṭi ivarkaḷ anta iṭattaik kauvik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaittuc ceyalilum iṟaṅki viṭṭārkaḷ eṉpatu tāṉē poruḷ? ippōtu pattavaccalam mutal uttaṇṭaṉkaḷ varaikkumuḷḷa vīṭaṇarkaṭku kāmarācarai oḻikka utaintukoḷḷa nalla utaimāṉaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. atō avaruṭaiya irācāci. atō irācāciyiṉ kālaṭiyil tam - ti.mu.ka. kāṅkiracu kaṇṇīrttuḷikaḷ. ituvaraikkum paktavaccalam karuttai viḷakkiṉōm.
ivarkaḷ ellām pattiyuṭaiyōm nāṅkaḷ eṉṟāl oppuk koḷḷak kūṭiyataṉṟu. pattiyuṭaiyōm eṉṟu tarumapuraṅkaḷ collai, oppuk koḷḷukiṉṟōm āṉāl avarkaḷ atē nērattil nāṅkaḷ puttiyuṭaiyōm allōm eṉṟum oppukkoḷḷavēṇṭum. eṉṉa?. 
kōyilukku varum makkaḷiṭam tirunīṟu koṭuppatu eṉṟāl anta tirunīṟṟiṉ uṇmai eṉṉa? kōyiṟ kaṭavuḷ aṇinta nīṟṟup poṭiyai makkaṭkuk koṭuttu avarkaḷaik kaṭavuḷ aruḷ peṟṟu uyyumāṟu paṇṇuvatutāṉē!
pattiyuṭaiyavarkaḷē; kaṭavuḷ aṇinta tirunīṟṟaik kōyilukku vantavar kālaṭikku aruccaṉai paṇṇukiṉṟāṉē pōṟṟi! atu paṟṟi uṅkaḷukkuk kavalai - māṉam cūṭu ūṟu oṉṟum illaiyā?
civaṉ pūcuvatum veṇṇīṟu; pūṇpatuvum poṅkaravam
eṉpatāl tirunīṟṟil uṇmai teriyāmalā pōy viṭṭatu uṅkaṭku? ataip pōṟṟi, tūkki eṟintāṉ viṭṭeṟintāṉ eṉṟāl uṅkaḷ uṭal naṭuṅki irukkavēṇṭumē! cirikkiṉṟīrkaḷē māṉaṅ keṭṭavarkaḷē? uṅkaḷukkup patti oru kēṭā? patti eṉṟa vaṭacollukku aṭimaittaṉam eṉpatu poruḷ. aṭimaittaṉattai tāmē kāṭṭik koṇṭīrkaḷ?
tarumapurattukku atikārikaḷai aṭikkaṭi aḻaippatu kākitap paiyai avarkaṭkuk kāṇikkai vaittu nīrtām civaṉ eṉṟu avarkaḷ kālil viḻuvatu. itaṉāl atikārikaḷaik kaiyil pōṭṭukkoḷvatu aṭippatu koḷḷai civattiṉ pērāl. civa neṟiyiṉ pērāl! 
kāmarācarē karuttaic caṟṟē tiruppuṅkaḷ. nīṅkaḷ mikka aṟivāḷiyāyirukkalām. intac ceytiyil ippōtu uṅkaḷ naṇparkaḷ uṅkaḷai nōkkit tūkkiyuḷḷa, taṭi paṟṟi nīṅkaḷ oṉṟum terintu koḷḷavillai.
varumuṉṉar kāvātāṉ vāḻkkai erimuṉṉar
vaittūṟu pōlak keṭum.
pattavaccalaṅkaḷiṉ vālai oṭṭa aṟukkāviṭil, tarumapuram, uttaṇṭikaḷ pōṉṟāriṉ vālai oṭṭa aṟukkāviṭil uṅkaḷ cēti kōvintātāṉ!.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 12.1.1960, pa.4-5

3. kammuyṉiciṭṭukaḷai 
viṭṭu vaikkakkūṭātu

nāṭṭiṉ viṭutalaikkum, nāṭṭu makkaḷiṉ urimaikkum intiyap potuvuṭaimaikkārarkaḷ (kammuyṉiciṭṭukaḷ) eppoḻutum iṭaiyūṟāka amaintuḷḷārkaḷ. ikkaṭciyiṉ naṭavaṭikkaikaḷai makkaḷum araciṉarum viḻippuṭaṉ kaṇkāṇittu vara vēṇṭum.
cīṉāvaik kuṟittu uṟutiyāṉatum naṭaimuṟaikku ēṟṟatumāṉa koḷkaiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉpatu paṟṟic caṉacaṅkat talaivar pītāmpara tācu pēcukaiyil ivvāṟu kūṟiṉār.
avariṉ inta coṟpoḻivil cīṉākkāraṉait turattuvatil nēru avarkaḷ vēṇṭumeṉṟē cuṟucuṟuppu kāṭṭāmal irukkiṟār eṉṟum kuṟṟañcāṭṭukiṟār.
intiya nāḷitaḻkaḷil pārttāl ovvoru nāḷum potuvuṭaimaikkārariṉ vaṉmuṟaic ceyalkaḷē nirampa nirampak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
piṟanta nāṭṭiṉmēl paṟṟillātavarkaḷ 
	potuvuṭaimaik kārarkaḷ 
eṉṟa naṟcāṉṟai ellāt talaivarkaḷiṭamiruntum 
	peṟṟuḷḷa oru kaṭciyaik 
kuṟippiṭa vēṇṭumāṉāl atu 
	potuvuṭaimaik kaṭcitāṉē!
ittamiḻakattilum potuvuṭaimaikkārarkaḷ naṭattaiyaik kēṭka vēṇṭumāṉāl kuḻantaikaṭkum terintatē. tamiḻakattil potuvuṭaimaikkārarkaḷāl tollaiyaṭaiyātavarkaḷ illai.
avarkaḷiṉ tīcceyalkaḷ - muṭiccu māṟit taṉam - mūlai muṭukkukaḷil ellām paraviyiruppatum atu araciṉariṉ maṭat taṉattāl muṉṉēṟi varuvatum terinta ceyti.
tamiḻakattaip poṟuttavaraikkum nām kāṇum putumai eṉṉa veṉṟāl, ittamiḻakap pataviyāḷarum celvarum pulavarkaḷum veḷippaṭaiyākavē intap potuvuṭaimaik kārarukkē tam celvākkaip payaṉpaṭutti avarkaḷai muṉṉē taḷḷukiṉṟārkaḷ. ilakkiya mēṭaikaḷil kayavarkaḷai iḻuttu vantu ciṟappuc ceykiṉ ṟārkaḷ. itu ēṉō teriyavillai. avarkaḷaip pārāṭṭukiṉ ṟārkaḷ.
pītāmpara tācu colvatupōlap potumakkaḷum araciṉarkaḷum intiyap potuvuṭaimaikkārar paṟṟi viḻippōṭiruntāl maṭṭum pōtātu eṉṟu nām eṇṇukiṉṟōm. akkaṭciyai vērōṭu pūṇṭaṟṟup pōkum vakaiyil oḻittu viṭa vēṇṭum.
putuvaip potuvuṭaimaikkārar ceytuvarum aṭāta aṟamallāta tiṭukkiṭattakka ceyalkaḷil oṉṟaik kēḷuṅkaḷ:
putuvaip potuvuṭaimaikkaṭciyiṉ talaivar peyar cuppaiyā eṉpatu. avar iṅkuḷḷa nakaramaṉṟiṉ poruḷkaḷait tiruṭiṉār! avvāṟu tiruṭuvataṟku avar kaiyāṇṭa muṟaiyai nōkkuvōr cuppaiyā nītimaṉṟam eṉpatoṉṟu illavē illai eṉṟu niṉaittē ivvāṟu naṭantirukkiṟār eṉṟa muṭivukkē varuvārkaḷ.
ellārukkum terinta inta maṟaimukac ceyal nītimaṉṟattil ēṟuvataṟkuḷ avarkaḷ kutitta kutippukaḷ irappar pantukaḷilum kāṇa muṭiyātu. kattiyait tūkkip putuccēriyai iraṇṭu tuṇṭākki viṭuvōm eṉṟārkaḷ. tiruṭātavarkaḷ pōla! tammītu illātatai nītikkārarkaḷ colliviṭṭatu pōla! appōtellām putuvaiyil araciṉar iruntārkaḷā iṟantu oḻintārkaḷā eṉṟu kūṭak kēṭka nērum. avvaḷavu kutippu.
kuṟṟa āyvu naṭantatu naṭantatu. appaṭiyē naṭantatu. añciṉōrkku vēlai viraivil muṭiyātallavā!
atikārikaḷ añciyataṟkuk kāraṇam uṇṭu. intak kūṭṭam ciṟaiccālaiyai uṭaikka kiḷampavillaiyā orunāḷ! kolai ceytu ceytu kuvikkavillaiyā piṇaṅkaḷai; oru kālattil! perumakkaḷiṉ talaivaraic cuṭṭukkollavillaiyā oru paṭṭap pakalil? veṭikuṇṭu toḻiṟcālaiyiṉ tiṟappuviḻāvum, akappaṭṭuk koṇṭatāl tikaippu viḻāvum naṭattavillaiyā oru kālattil?
inta vāṇavēṭikkaikaḷiṉ iṭaiyē vāḻntavarkaḷ tāmē ippōtuḷḷa araciṉ pala atikārikaḷ. aiyō pāvam! nāḷtōṟum pēyk kaṉavu tāṉē kaṇṭu vantārkaḷ atikārikaḷ!
cuppaiyāviṉ tiruṭṭu vaḻakku nītimaṉṟattil kālvaittatu. cāṉṟiṉar viḷaṅkappeṟṟaṉar.  cirippākac cirittatu tarumam.  kāṟit tuppiyatu ivarkaḷai ippaṭiviṭṭu vaittavarkaḷai!
toṭakka nītimaṉṟam cuppaiyāvukku ōrāṇṭu ciṟai eṉṟu tīrppaḷittatu.
vēṇṭumeṉṟē ceytārkaḷām intat tīrppai! tīrppup poy! tīrppāḷarkaḷ poyyarkaḷ.  tīrppu maṉṟam oḻika.  tīrppumaṉṟak kaṭṭiṭam oḻika ... putuvai oḻika. putuvaiyuṭaṉ iṇaintu koṇ ṭirukkum inta ulakam oḻika.  vāṉuyarattukku nērāka uyara irukkum va... tarumak karttarkaḷākiya potuvuṭaimaik kārarkaḷ vāḻka.
inta oli vāṉaip piḷantatu.  kūṭṭattil taṉi muṟaiyil, tiṇṇaiyil.  vīṭṭukkuḷ teruvil, cantu pontukaḷil eṅkum ippaṭi! veḷiyūrt talaivarkaḷaik koṇṭu kaṇṭaṉak kūṭṭaṅkaḷ vēṟu!
iraṇṭu nāṭkaḷiṉ muṉ anta vaḻakku mēlnīti maṉṟattukku vantatu - varuvataṟku muṉ intak kūṭṭam ceyta muṉṉēṟpāṭu āḻnta karuttuṭaiyatutāṉ āṉāl muḻu muṭṭāḷtaṉamāṉatu.  atu eṉṉa teriyumā?
tīrppāḷarkaḷai vēlaiyiṉiṉṟu nīkkiviṭuvatu, allāmalum avarkaḷai naṭuṅkavaittut tamakkup poyc calukaik kāṭṭumpaṭi ceytukoḷvatu.
kuṟṟattai ārāyntu kuṟṟavāḷikaḷukku taṇṭaṉai kēṭkum poṟuppuḷḷa parkkē mutaliya tīrppāḷarkaḷ ceytatākap poy kōṭṭai oṉṟait tāḷiṉāl kaṭṭiṉārkaḷ.  tīrppāḷarkaḷai vēlaiyaiviṭṭu nīṅkavēṇṭum cila kālattiṟku (atāvatu cuppaiyā vaḻakku muṭikiṟa varaikkum) eṉṟu eḻutiṉārkaḷ; pēciṉārkaḷ.
itupaṟṟi avarkaḷukku uḷḷa cākkāl aṉaittaiyum collik kāṭṭiṉārkaḷ.  iṉṉāraik koṇṭu tīrppāḷarkaḷaip paṟṟi tilli caṭṭamaṉṟil vaḻakkaik koṇṭu varuvōm.
potukkūṭṭam pōṭṭārkaḷ.  potukkūṭṭattil kōlār irāmānucam eṉpavarai viṭṭuk kaṭai kaṭaiyeṉṟu kaṭaiya vaittārkaḷ.  kōlārārai avar ceyta intak kuṟṟattiṟkākac ciṟaiyil taḷḷiyatāl terut teruvāyk kulaittārkaḷ.  marattiṟku muram ēṟik kattiṉārkaḷ.
tīrppāḷarkaḷ entak kuṟṟamum ceyyavillai eṉṟu atikārikaḷ intak kūṭṭattai aḻaittuc colliyum pārttārkaḷ.  illai illai avarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷtām eṉṟu kuṭṭiccuvar kaṇṭa iṭattil niṉṟu viṇṇāḷ kātum kiḻiyumpaṭi kattiṉārkaḷ.  mēl nīti maṉṟattil vaḻakku vantatu.  cuppaiyā vēṇṭumeṉṟē varāmal vīṭṭil iruntukoṇṭē veḷiyūrukku - (atika tūrattukkup) pōyiruppatākak kūṟik koṇṭār.  avarukkākat tōṉṟiya vaḻakkurai kārarum pōkāta ūrukku vaḻikāṭṭiyāka naṭantukoṇṭu caṇṭittaṉam ceytār.
tīrppāḷartam naṭuvunilai iṭattiṉiṉṟu vaḻuvāmalum tuṭai naṭuṅkip pōkāmalum ōr āṇṭu ciṟai, irunūṟu pirāṉ kuṟṟap paṇam eṉṟu tīrppaḷittār.
tuvakkiṉatu kūṭṭam allār! aviḻttaṉa kuraṅkukaḷ vālai.
nāṉ ūril illātapōtu - eṭṭat tolaivil iruntapōtu - nāṉ vara muṭiyāmal iruntapōtu intat tīrppāḷar eppaṭit tīrppaḷikkalām! viṭṭēṉā! maḻuṅkac ciṟaittu viṭukiṉṟēṉ eṉṟu toṭaṅkiṉārkaḷ tam vāyp pantalai!
kuṭittaṉam ceyyum vīṭṭil mara nāyaiviṭṭu vaikkalāmā? kuttuviḷakku irukka vēṇṭiya kūṭattu māṭattil mūtēvic cilaiyai viṭṭu vaikkavēṇṭiya tēvai eṉṉa?
intiya kammuyṉiciṭṭukaḷiṉ kaṭci ippaṭi oṉṟu irukka vēṇṭumā?
intak kēḷviyai nām āḷavantārkaḷaik kēṭkiṉṟōm! araciṉaraik kēṭkiṉṟōm.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 26.1.1960, pa. 3-4, 7 


4. cuppaiyāvai viṭṭu vaippatu tappaiyā!
tiruṭṭuk kuṟṟattiṟkāka - atilum nakara maṉṟattiṉ poruḷ kaḷaiyē tiruṭiya kuṟṟattiṟkākap putuvaik - kīḻ nītimaṉṟattilum mēl nītimaṉṟattilum ōrāṇṭu ciṟait taṇṭaṉaiyaṭaintuḷḷa putuvaip potuvuṭaimaik kaṭcit talaivar cuppaiyā aviḻttu viṭappaṭṭa kōyiṟ kāḷai māṭu pōl ūril ulavukiṉṟār.
ivvāṟu oru kuṟṟavāḷi āṭi varum veḷippaṭai
yāṉa viḷaiyāṭṭukkum putuvai ūrkkāval tuṟai ottirukkiṟatu eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉil inta varuntattakka nilaikku eṉṉa kāraṇam eṉṟē emakkup puriyavillai.
cuppaiyā inta nilaiyilum viṭṭuvaikkappaṭṭirukkiṟār eṉṟāl, nītittuṟaiyiṉ oru cilaraiyē pēr collit tiṭṭumpaṭi viṭṭu vaikkappaṭṭirukkiṟār eṉṟāl nītikkārarkaḷil cilaraic cilar paḻivāṅkukiṉṟārkaḷā?
nītittuṟaiyiṉ atikārikaḷē cuppaiyāvukku ottiruk
kiṉṟārkaḷā? allatu nītittuṟai añcukiṉṟatā?
inta vēṭikkaiyaip pārttuk koṇṭu araciṉarum cummā irukkiṉṟārkaḷ eṉṟāl potu makkaḷ amaitiyāy vāḻvatu tāṉ eppaṭi?
potu makkaḷiṉ amaitiyāṉa vāḻvilum pukuntu viṭukiṉṟār cuppaiyā. potu nalaṉ karutip potuvuṭaimaik kaṭci ceyyum tīya naṭavaṭikkaikaḷai etirttavarkaḷaic cuppaiyā tēṭukiṉṟār; ivar kaḷukkellām taṇṭaṉai koṭukkum muyaṟciyait tuvakkiviṭṭār.
nam nītittuṟaikku uṭal nalamillaiyā? inta nilai oru maṇi nēram kūṭa nīṭikkalākātu.
nām itai makkaḷ nalam karutiyum āṭciyāḷar nalaṅkaruti yumē collukiṉṟōm.
cuppaiyāvaip piṭittuc ciṟaiyil pōṭavēṇṭum.
āḷavantārkaḷē, araciṉarkaḷē! itē potuvuṭaimaik kūṭṭam amaiccaravaiyaiyum kaviḻttuttāṉē inta nāṭṭai aṉṟaikkē kēraḷamākkāmal, tōlvi nilaiyilirunta kāṅkiracukku uyir tantu kātta kai tāṉ itai eḻutiyatu. ātalāl eṉ pakkam tirumpuka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 2.2.1960, pa.3

5. ēḻmai oḻiyumā?
maṇaccanallūrk kaḻaka uyarnilaip paḷḷi māṇavar maṉṟattil pēciya kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār,
pēykaḷ taṅka vēṇṭum eṉpataṟkāka iruḷ irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaippatupōl paṇakkārarkaḷ tarumam ceyya vēṇṭum eṉpataṟ kāka ēḻaikaḷ irukka vēṇṭum eṉṟu oru cilar collukiṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟiṉār.
ivvāṟu aṭikaḷ kūṟiyatai viṭutalai āciriyar, itu āccāriyār toṭaṅkiyuḷḷa cutantirāk kaṭciyai maṟaimukamākat tākkuvatu eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉār. 
eṉavē ēḻaikaḷ eṉṟum paṇakkārarkaḷ eṉṟum iru pirivu irukka vēṇṭum eṉṟu āccāriyār coṉṉār eṉṟum, appaṭi irukkak kūṭātu eṉṟu kuṉṟakkuṭiyār coṉṉār eṉṟum,
kuṉṟakkuṭiyār karuttē cariyāṉatu eṉṟu viṭutalai āciriyar kūṟiṉār eṉṟum nām koḷḷuvatil piḻai oṉṟum ēṟpaṭṭuviṭātu. avvāṟu vaittē mēlē nam ārāycciyai naṭattukiṉṟōm:
tarumam ceyya vēṇṭum eṉpataṟkākavē ēḻaikaḷ irukka vēṇṭum eṉṟu āccāriyārō, avar kaṭcikkārarō colli yiruppārkaḷ eṉṟu nām eṇṇavillai. paṇakkārar paṇakkāra rākavē irukka vēṇṭum eṉṟutām āccāriyār colli varukiṉṟār. tarumam ceyvataṟkāka ēḻaikaḷ irukka vēṇṭum eṉṟu avvaḷavu potuvāka, tarumam peṟukiṉṟavarkaḷiliruntu tammai vilakkip pēcuvatai āccāriyāriṭam nām iṉiyum kāṇa muṭiyātu.
paṇakkārar irukka vēṇṭum; avarkaḷait tām payaṉ paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. atāvatu tamakkē avarkaḷ payaṉpaṭa vēṇṭum eṉpatutāṉē avariṉ aṭippaṭaik koḷkai.
iṉi,
kuṉṟakkuṭiyār colvatai nōkkuvōm. avar ulakil, ēḻmaiyai oḻittuviṭamuṭiyum eṉṟu niṉaikkiṉṟār. atai viṭutalai āciriyarum ātarikkiṟār ēḻmai eṉṟāl vaṟumai! vaṟumai kāraṇamākattāṉ oruvaṉ irakkum nilaiyai aṭaikiṉṟāṉ. ataṉāl irantu uṇpāṉaiyum ēḻai, vaṟiyavaṉ eṉṟē tamiḻil kūṟuvatuṇṭu.
inta vaṟumai, ulakil iruntukoṇṭutāṉ irukkum; aṭiyōṭu oḻikka muṭiyātu eṉṟum, anta vaṟumai ulakil iruntu koṇṭu iruppatum ulaka makkaḷiṉ naṭaimuṟaiyil oru cuvaiyai uṇṭākkum eṉṟum, vaṟiyavar atāvatu irappavar ulakil illā viṭṭāl vāḻkkaiyil cuvai irātu. naṭaimuṟaiyāṉatu marappāvai iyaṅkuvatu pōlirukkum eṉṟum tiruvaḷḷuvar karutukiṉṟār.
itai nām iṉṉum ciṟitu nuṇuki ārāyavēṇṭum.
irantuṇṇum nilaikku, atāvatu vaṟumaikku etu kāraṇam?
īttuvakkum nilai, atāvatu cemmaikku etu kāraṇam? eṉṟu nōkkiṉāl aṟiyāmaiyum aṟivuṭaimaiyuntāṉ kāraṇam eṉṟa muṭivukku nām varavēṇṭum. eṉavē aṟiyāmai kāraṇamākattāṉ vaṟumai uṇṭākiṉṟatu. aṟivu kāraṇamākattāṉ cemmai (celvam) uṇṭākiṉṟatu.
kēḷvi	: kuruṭaṉum muṭavaṉum noṇṭiyum vaṟiyarkaḷāki - irappavarkaḷākik kiṭakkiṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ ēḻmai nilai aṟiyāmaiyālā vantatu?
viṭai	: avarkaḷiṉ aṟiyāmaiyāl avarkaṭku annilai (noṇṭi muṭavaṉ eṉṟa nilai) ēṟpaṭṭatu. piṟakkum pōtē annilaiyōṭu piṟantārkaḷ eṉṟāl avarkaḷiṉ peṟṟōriṉ aṟiyāmai kāraṇam.
kēḷvi	:	muṟpiṟappil ceyta tīviṉai kāraṇam!
viṭai	:  atu kayiṟu!
		iṉi,
		cemmai nilaikku aṟivuṭaimaitāṉ kāraṇam! illaiyā?
kēḷvi	:	aṟivuṭaiyavaṉ ēḻmai nilai aṭaikiṟāṉ. aṟivil lātavaṉ cemmai aṭaintirukkiṉṟāṉ. mēlum aṟivuṭaiyavaṉ celvattai iḻantu viṭukiṉṟāṉ. aṟivillātavaṉ cemmai nilaiyaip (celvattai) peṟukiṉṟāṉ. ivaṟṟiṟkuk kāraṇam eṉṉa?
viṭai	:	ivai ciṟupāṉmai. ivaṟṟiṟku ūḻ eṉṟa teyvam kāraṇam eṉpārkaḷ camayak kaṇakkar. atu puraṭṭu. araciyal caṭṭam kāraṇam! ūḻ eṉṟālē caṭṭam eṉpatē poruḷ. ūril paravalāka viṟkakkūṭiya carakkai ellām oruvaṉ vāṅkik kuvittu vaikkiṟāṉ; vilaiyai ēṟṟi viṟkalām eṉṟu! vilai kuṟaintu viṭukiṉṟatu. iḻappu nērntuviṭukiṉṟatu. vaṟumai nilaimai aṭaikiṉṟāṉ. iṅku aṟivuṭaiyavaṉ vaṟiyavaṉāṉāṉ eṉṟu eṇṇukiṉṟārkaḷ. avaṉ anta nilaiyai aṭaintaṟku avaṉ aṟiyāmai maṭṭum kāraṇam aṉṟu. vāṇikam paṟṟiya caṭṭamum avaṉ vaṟumaikkuk kāraṇam āyiṟṟu.
		oru pāraṭlā kutiraip pantayattil celvattai iḻakkiṉṟāṉ. kutiraip pantayattai uruvākkiyatu caṭṭam. caṭṭam kāraṇam avaṉ iḻappukku! 
		oruvaṉ toḻil ceyvatil tērntavaṉ. aṟivuṭaiyavaṉ. avaṉukku nāṭ kūli araiyaṇā poṟkācu eṉkiṟatu caṭṭam. anta aṟivuḷḷa toḻilāḷikku ēṟpaṭum vaṟumaikku etu kāraṇam? caṭṭam kāraṇam. eppaṭip pārttālum vaṟumai aṟiyāmaiyāl! cemmai aṟivāl! eṉṟē muṭiyum. eṉavē aṟiyāmai muḻutum ulaki ṉiṉṟu oḻiyum varaikkum  vaṟumai eṉpatum irukkum. aṟivu eṉpatu oṉṟu irukkum; varaikkum cemmai eṉpatum irukkum eṉa aṟital vēṇṭum. 
		illātavarkaḷai iruppavarkaḷākkuvataṟku - irappavarai illāmal ceyvataṟku - ellārum nikar eṉṟu ākkuvataṟku aṟiyāmai pōka vēṇṭum. pōkumā?
viṭai	: 	pōkātu, pōkātu.
kēḷvi	: 	kalviyāl aṟiyāmai tīrum kaṟpak kaḻi maṭam aḵkum eṉkiṉṟārkaḷē!
viṭai	: 	oruvaṉ kaṟkum aḷavukku - avaṉiṭattiluḷḷa maṭamai pōkum eṉṟāl aṟiyāmaiyiṉ mutaṉmaiyē tīrntatu eṉṟā poruḷ?
kēḷvi	: 	uruciyāvil celvaṉ vaṟiyavaṉ eṉṟa iraṭṭaiyē oḻintuviṭṭatallavā?
viṭai	: 	atu karaṭi
kēḷvi	: 	putiya cīṉāvilkūṭa appaṭippaṭṭa nilai ēṟpaṭṭuḷḷatākac collukiṉṟārkaḷē?
viṭai	: 	illai. ēṟṟattāḻvu eppōtum irukkum. aṟivu aṟiyāmai akala muṭiyātavai. vaṟumaiyum cemmaiyum vāḻntu koṇṭutām irukkum irappāṉum īvāṉum irappatum īvatum eppōtum irukkum. inta iraṇṭil oṉṟu vēraṟṟup pōvateṉpatu muṭiyavē muṭiyātu.
kēḷvi	: 	camayaṅkaḷ cāṟṟuvatellām aṟiyāmaiyai nīkkuvataṟ kākattāṉē?
viṭai	: 	entac camayamāvatu enta iṭattilāvatu aṟiyāmaiyai nīkkiṟṟu eṉṟāl atu taṉi maṉitaṉiṭamirunta aṟi yāmaiyaip paṟṟiyatu. ulakiṉ aṟiyāmai mutalaṟṟup pōka vaḻicollum nūl - kalvi iyakkam tōṉṟiya tillai; tōṉṟap pōvatumillai. atupōlavē ulakil vaṟumai vēraṟṟup pōka vaḻi collum nūl, kalvi iyakkam irukkavē muṭiyātu. irukkalām eṉṟāl anta vaṟumaiyai muḻutum - oḻikkavē muṭiyātu.
		itai nāṉ maṭṭum collavillai. tamiḻc cāṉṟōrkaḷ aṉaivarum ippaṭittāṉ collukiṟārkaḷ. tiru vaḷḷuvar itupaṟṟic collumpōtu iṉṉum oru paṭi tāṇṭi viṭukiṉṟār.
		irappavar ulakil illāviṭṭāl makkaḷiṉ naṭai muṟaiyil cuvai irātu eṉkiṟār. itaṉāl irappār iruppar. illāmaṟ pōkār. illāmal ceyya muṭiyātu eṉṟu vaittu appaṭi avarkaḷ illāviṭṭāl ulaka makkaḷiṉ pōkkuvaravu - naṭaimuṟai marappāvai pōvatum varuvatumpōla irukkum. cuvaiyaṟṟa vāḻkkaiyāy muṭiyum eṉṟu kūṟukiṉṟār.
		irappārai illāyiṉ īrṅkaṇmā ñālam
marappāvai ceṉṟuvan taṟṟu	        - kuṟaḷ
		eṉpatu kāṇka.
		ivvāṟu nalam kūṟuvatāl, tamiḻc cāṉṟōr ivvāṟu kūṟuvatāl - ēḻaikaḷai muṉṉēṟṟamuṟac ceyyum muyaṟciyai etirppatāka eṇṇiviṭakkūṭātu. 
		atupōlavē potuvuṭaimaikkārarkaḷ celva nilaiyil makkaḷ nikar eṉṟa nilaiyai uṇṭākki viṭuvōm eṉṟu aviḻkkum poym mūṭṭaikaḷai muḻuvatum nampiviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiviṭak kūṭātu. ēḻmaiyiṉ vēraiyē aḻittu viṭuvōm eṉṟu colvōr vāyppantal pōṭuvōrē!
		kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārum viṭutalai āciriyarum vāyp pantal vēlaiyil īṭupaṭa vēṇṭām. uṇmai nilaiyai makkaḷukku aṟivikkavēṇṭum. aṟivittut taṉip paṭṭavar koṇṭuḷḷa aṟiyāmai ēḻmaikaḷaiyuṭaiyavar kaḷukkuc calukai tēṭavēṇṭum. cātiyai oḻikka muṉvara vēṇṭum. veḷippaṭaiyāka cātiyiṉ pērāl curaṇṭum kūṭṭattai oḻikka muṉvantu pāṭupaṭa vēṇṭum. veḷip paṭaiyāka matattiṉpērāl makkaḷaic curaṇṭum niṟuvaṉaṅ kaḷai oḻikkap pāṭupaṭavēṇṭum. veḷippaṭaiyāka ēḻmaiyai - vaṟumaiyai orupuṟamāka otukki, camanilaiyiṉ payaṉai makkaḷ nukarumpaṭi ceyyalām, amerikkāvaip pōla! uruciyāvaip pōla!
		ulakap pēraṟiñarkaḷ ceyyum muyaṟciyellām aṟiyāmaiyiṉ mutaṉmaiyai muḻumaiyai oḻikka alla. taṉittaṉi ēḻai makkaḷaip palavāṟāka - cāti - matam - ākiya paṭukuḻikaḷiṉiṉṟu mīṭka taṉittaṉi maṉitaṉiṉ keṭṭa cūḻnilaikaḷai nallātākka! ataṉāl aṟivu ēṇiyil cila paṭikaḷil aṭi vaikkumpaṭi ceyyalām eṉṟu. maṟṟavarpōl potu nalattai avarkaḷ nukarumpaṭi ceyyalām eṉṟu.
		aṟiyāmai muḻutum nīkkiya nilai ēḻmai eṉpatu illāta nilai - irappār illāta nilai - ākiya inta nilaiyai nām uṇṭākka vēṇṭumāṉāl atu puttar colluvatu pōṉṟa ulakiṉ cākkāṭṭu nilaitāṉ. itaiyum pārkka.
		īvārum koḷvārum illāta vāṉattu
vāḻvārē vaṉkaṇavar
īvārum koḷvārum (irappārum)
illāta iṭam vāṉantāṉ!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 2. 2. 1960, pa. 12-13

6. naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭāmā?
cila nāṭkaḷiṉ muṉ naṭanta kammuyṉiṭu (ceñcic cālaiyil) potuk kūṭṭattil caṭṭacapai uṟuppiṉarākiya kaliyāṇacuntaram.
putuvai nītikkāraraiyum pōlīcukārarkaḷaiyum vāykku vantapaṭiyellām tiṭṭiṉār. avarē tam coṟpoḻiviṉ muṭivil eṉṉai ippōtē iṅkuḷḷa atikārikaḷ piṭittuc ciṟaippaṭuttak kūṭum eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāl, kaliyāṇacuntaram vēṇṭumeṉṟē muṉkūṭṭiyē tām pōṭṭuk koṇṭirunta tiṭṭattiṉpaṭiyē pēciṉār eṉṟu terikiṉṟatallavā?
akkūṭṭattiṉ naṭaimuṟaiyaiyum, pēccukkaḷaiyum kuṟippeṭukkavum kaṇkāṇikkavum vantirunta pōlīcu atikārikaḷ cilar allar palar. atikārikaḷukku kaliyāṇacuntaram pēciyatu teriyātu eṉṟu colli viṭamuṭiyātu.
putumai eṉṉa eṉṟāl, kaliyāṇacuntarattiṉ mēlō, antak kūṭṭattiṟkut talaimai tāṅkiya āḷ mēlō pōlīcō, nītikkārarkaḷō enta naṭavaṭikkaiyum eṭuttuk koṇṭatākat teriyavillai. nām virumpuvatu itutāṉ:-
pōlīcu kaliyāṇacuntaram pēciyataik kuṟippeṭut tirāviṭṭāl, pōlīciṉ mēl naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭum.
pōlīcu kuṟippeṭuttu aṉuppiyiruntum, āṭci atikārikaḷ naṭavaṭikkai eṭukkavillaiyeṉṟāl, kāraṇam colla vēṇṭum. colla viruppamillaiyāṉāl veḷip paṭaiyāka eṅkaḷai inta araciṉar oṉṟum ceyyamuṭiyātu eṉṟu paravalākac collit tiriyum kammuyṭukaḷiṉ muḻakkattai oppukkoḷḷa vēṇṭum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 16.2.1960, pa. 2

7. tamiḻ
nam tāymoḻiyākiya tamiḻmoḻi, mikap paḻamai vāyntatu. ammoḻi pala moḻikaḷukkup peṟṟa tāyākavum, pala moḻikaḷukku vaḷarpput tāyākavum iruntu vantuḷḷatu.
tamiḻ moḻi iṅku vantu pukunta etirikaḷ palarāl cākaṭikkap paṭṭatō eṉṟa nilaiyilum cākāta moḻi. maṟaikkappaṭṭu viṭṭatō eṉṟu eṇṇiya nilaiyilum maṟaiyātu vāḻum moḻi.
āyiṉum,
tamiḻai oḻippataṉ mūlamākattāṉ tamiḻarai oḻikka muṭiyum eṉṟa muṭivōṭu ataṉ vaḷarcciyil etirikaḷ talaiyiṭṭatil ataṉ vaḷarcci kuṉṟiṟṟu eṉpatu maṟukka muṭiyātu.
tamiḻmoḻi eṇṇilāta nalla ilakkiya vaḷamuṭaiya moḻi. avvilakkiya viḷakkukaḷ, ulakai mūṭiyirunta iruḷai ōṭṭiyatu eṉpatai nām colla vēṇṭiyatillai. naṭunilai ulakamē collum.
tamiḻilakkiyaṅkaḷ tam vēlaiyai maṉaniṟaivu uṇṭākumpaṭi muṭitta piṉṉarē atu etirikaḷāl kuṉṟum nilaiyai aṭaintatu eṉpatu karuti nām makiḻcciyaṭaiya vēṇṭum. 
tamiḻ moḻiyil, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ayalār pukuntaṉar eṉpatum, pukuntu kai vaikkavum avarkaṭku vāyppuk kiṭaittatu eṉpatum tuṉpuṟat takkatēyākum.
nam tāymoḻi iṉṟu eṉṉa nilaiyai aṭaintirukkiṟatu eṉpatai nām niṉaikkuntōṟum anniṉaippu nam neñcukku neruppāki viṭukiṉṟatu.
tamiḻai oḻikkum nōkkamuṭaiyavarkku ittamiḻ nāṭṭil calukai mikuti. avarkaḷ tamiḻariṉ aṇṭaiyilēyē kuṭittaṉam paṇṇukiṉṟārkaḷ. tamiḻttāyai oḻikkac collit tamiḻaraiyē piṭikka avarkaṭkuc celvākku uṇṭu.
tāymoḻiyai etirkkum ataik kolla niṉaikkum kolla nāṭōṟum āvaṉa ceytuvarum oru kūṭṭattai nam tamiḻariṟ cilarē nattukiṟārkaḷ. avarkaḷ coṉṉapaṭi ivarkaḷ āṭukiṉṟārkaḷ. māṉattai viṭukiṉṟārkaḷ. vayiṟu vaḷarppatē nōkkam eṉkiṟārkaḷ.
etirikaḷaik koṇṭē etirikaḷiṉ kaṇṇaik kuttavēṇṭum eṉṟu eṇṇum nam iṉa etirikaḷukku āḷāki viṭukiṉṟārkaḷ.
aṉṉai nāṭōṟum paṭṭuvarum pāṭu itu. kaṉṉal tōṟum kaṇṭuvarum iṉṉal itu!
eṉ aṉput tamiḻarkaḷ tam neñcu araṅkiṟkut tiruppuka mukattai, aḻa vēṇṭām eḻuka!
antat tīyarkaḷai vāḻtta vēṇṭum, avarkaḷ tīcceyalukku naṉṟi kūṟa vēṇṭum. tamiḻukkut tamiḻarkku  innāḷvarai avar ceyta tīmaiyāl tāṉ nam iṉṟaiya eḻucci - uṇarcci ēṟpaṭṭatu.
nallavēḷaiyāka avarkaḷ tam pōkkiṉiṉṟu tirunta māṭṭārkaḷ. avarkaḷ tīmai vaḷarka. tamiḻarkaḷ eḻuka. uṇarccipeṟuka.
tamiḻilakkiyaṅkaḷil - iṉṟuḷḷa tamiḻilakkiyaṅkaḷil oṉṟēṉum taṉittamiḻil illaiyām. tamiḻkkōṭṭaiyiṟ pukuntu kaṉṉam vaitta tiruṭarkaḷ tamiḻilakkiyaṅkaḷil kai vaitta kaṉṉak kōlkārarkaḷ ivvāṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. 
vaḷarntuvarum taṉit tamiḻaiyum kalantuvarum tamiḻākkik koṇṭē iruppavarkaḷākiya pēṭikaḷ ivvāṟu collukiṟārkaḷ.
iḻinta karuttuḷḷa ceyyuṭkaḷai uyarnta karuttuḷḷa ceyyuṭkaḷiṭaiyē pukuttiya maṉaccāṉṟillāta kayavarkaḷ ivvāṟu collukiṟārkaḷ.
tamiḻarkaḷē nam kaṭamai eṉṉa? nām innāḷ aṉṉaikkuc ceyya vēṇṭiya aruntoṇṭu eṉṉa?
tamiḻai etirkkum niṟuvaṉaṅkaḷ etuvāyiruntālum nām etirttu oḻikkavēṇṭum. tamiḻai etirppavaṉ, tamiḻaik keṭuppavaṉ evaṉāṉālum avaṉait talai tūkka oṭṭāmal ceyya vēṇṭum.
tamiḻarkaḷ araciyal kaṭcikaḷil etil vēṇṭumāṉālum irukkalām; viṭṭuvilaka vēṇṭum eṉṟu yārum collavillai. oṉṟai maṭṭum maṉattil koḷḷa vēṇṭum.
tamiḻppaṟṟu kāvirip perukkāki viṭṭatu. tamiḻarkaḷait tāḻvākak kaṇakkiṭakkūṭātu evarum!
ceṉṉait tamiḻ amaiccarkaḷiṟ cilar tamakku āṭkaḷaic cērkka ippōtē tamiḻiṉ pakaivarkaḷiṉ kālai nakkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. anta noḷḷaikaḷukku ippōtē colliyaṉuppi viṭa vēṇṭum. aiyā nīvir entat tokutiyil niṉṟālum nīvir ēntum kappaṟaiyil kallē viḻum eṉṟu.
inta amaiccaravai intak kaṭci, inta āḷ, nalla avai, nalla kaṭci, nalla āḷ eṉṟu tamiḻarkaḷ matippiṭuvatu tamiḻukku avarkaḷ ceyta naṉmaiyai eṭai pōṭṭē. 
avaṉ eṉakku vēṇṭiyavaṉ eṉpatalla. ippōtu tamiḻarkaḷiṉ eṇṇam. avaṉ tamiḻukku vēṇṭiyavaṉā eṉpatu oṉṟutāṉ.
tamiḻarkaḷiṉ matippup peṟṟavaṉ iṉṟu peṟṟa tāyallaḷ. tantaiyallaṉ. uṟaviṉaṉ allaṉ. tamiḻariṉ matippaip peṟṟut tikaḻvatu tamiḻariṉ tāyākiya tamiḻmoḻi oṉṟutāṉ. 
nī oru matattavaṉā? nī oru cātiyiṉaṉā? nī vēṟu iṉattavaṉā? iru!
antap paṟṟukkaḷaiyellām viṭuvatu nallatu. viṭavillai. iru! āṉāl tamiḻp paṟṟuḷḷavaṉāyiru. tamiḻiṉ nalam karutip pōrāṭukiṉṟa vaṉāyiru! antap pōril talaipōvatāyiṉum añcātiru!
nī oru araciyal aluvalkāraṉ! iru! āṉāl tamiḻukkup pōrāṭa añcātē. vayiṟu oṉṟaiyē karutit tamiḻaik kāṭṭik koṭuppāriṉ teruvil tirivāriṉ naṇparaiyum aṇukātē!
pōr! tamiḻp pōr. tamiḻt tāykkāka! avaḷ paṭum iṉṉalait tīrppataṟkāka - tamiḻar tamiḻarāka matikkappaṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka pōr!
tamiḻttāy velka!
tamiḻarkaḷ viṭutalai eytuka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 23.2.1960, pa. 2-3

8. ṭilli āṭciyāḷarkku!
etaiyum tīra ārāyka
āṟṟil oru kālum cēṟṟil oru kālumāka irukkiṟatu putuvai aracu! ataṉāl atu taṉakkuriya vaḻiyil naṭantucella muṭiyāmal tattaḷikkiṟatu.  innilaiyil tavittukkoṇṭirukkum putuvaiyaracu veyilil kāyāmalum, maḻaiyil naṉaiyāmalum kāttu varukiṉṟa varkaḷ, ūrkkāval tuṟaiyiṉar allar; kalvit tuṟaiyiṉar allar; potunirvākat tuṟaiyiṉar allar - ivarkaḷil perumpālōr tattaḷikkum putuvaiyaraciṉ talaiyil kiṭaitta maṭṭum maṇṇai aḷḷit tūvukiṉṟavarkaḷē, ivarkaḷiṭam oṟṟumai yuṇarcci eṉpatu maruntukkumillai.  tannalattaiyē eṇṇi āvaṉaceykiṉṟavarkaḷ.  ivarkaḷil perumpāṉmaiyōr taṅkaḷukku oru kirākkiyai ēṟpaṭuttik koḷḷa kamyūṉiṭukaḷait tūṇṭiviṭṭuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ.  nām collum inta uṇmai nilaiyait tilli araciyalār terintukoḷḷum kālam oṉṟu iruntāl atutāṉ putuvaiyaraciṉ tattaḷippu nilai kākkap paṭuṅ kālamākum.  putuvaiyaracukku ippōtu uyirttaṇṇīr ūṟṟi varukiṉṟavarkaḷ nītittuṟaiyiṉartām.
piḷḷaiyaiyum kiḷḷiviṭṭut toṭṭilaiyum āṭṭik koṇṭirukkum cilariṉ nōkkattōṭu iṉṟuḷḷa nītit tuṟaiyiṉar oru toṭarpum vaittukkoḷvatillai.  kaṭamaiyuṇarcciyillāta avarkaḷiṉ pōkkai innāḷ nītittuṟaiyiṉar nañceṉṟu eṇṇukiṉṟavarkaḷ.
mēlē nām eṭuttukkāṭṭiya tuṟaiyiṉarkūṭa inta nītik kārarkaḷiṉ taṉitta pōkkai - tammōṭu kūṭi vayiṟṟai nirappik koḷvatār koḷkaikku ottuvarāta peruntaṉmaiyai - uṭaittut taḷḷa maṟaivāka muyaṟci ceyyāta nēramē illai.
ivvāṟu iṉṟuḷḷa nītit tuṟaiyiṉariṉ kaṭṭuppāṭāṉa oru nilaiyai uṭaittuttaḷḷa vēṇṭum eṉṟu uruvākiyuḷḷa oru kaṭcikku iṉṟu cella nāykkar eṉpavar talaimai vakikka oppukkoṇṭu tam kutiraiyaip paḷḷameṉṟum, mēṭu eṉṟum pārāmal taṭṭiviṭṭuk koṇṭirukkiṟār eṉṟu terikiṟatu.  nītit tuṟai eṉṟa nallatoru kūṭṭaip puyttuviṭa eṇṇukiṉṟa - ataṉāl tam tiruṭṭut toḻilukku ēṟpaṭṭuḷḷa taṇṭaṉaiyiṉiṉṟu tappittukkoḷḷa eṇṇukiṉṟa kamyūṉiṭukaḷukkup pala nāṭkaḷākat tuṇaipurintuvarum cella nāykkar iṉṟu uruvāki yuḷḷa kūṭṭattiṟkē talaimai tāṅka oppukkoṇṭatu paṟṟi - anta anītikkārarkaḷ - kutikkiṉṟārkaḷ. atē nēram potumakkaḷ uḷḷam kotikkiṉṟārkaḷ.
nītit tuṟaiyaik kāṭṭic celvattai mītippaṭutti mēl mettai vaittuk koṇṭatil tappillai.  āṉāl anta nītik kārarkaḷukkē veṭikuṇṭu tūkkum anītik kūṭṭattiṟku ātaravu kāṭṭuvatu evvaḷavu ciṟumai eṉpatu nām cella nāykkarukku niṉaivūṭṭa eṇṇukiṉṟōm.
cellanāykkarukkuc cila naṇparkaḷ irukkalām, anta naṇparkaḷukkuc cellanāykkar taṉi muṟaiyil calukai kāṭṭalām.  ataiviṭṭu anta naṇparkaḷait tiṭīreṉṟu tarumamē vīṟṟirukka vēṇṭiya nāṟkāliyil uṭkāravaittuviṭa eṇṇiṉāl, avarkaḷiṉ takuti, ārāycci ceyyappaṭavēṇṭāmā? allatu putuvaiyaracu cella nāykkariṉ appaṉ vīṭṭuc cottā?
cella nāykkar iṉṟuḷḷa nītit tuṟaiyiṉar mēl colla ētāvatu paḻi vaittirukkiṟārā? allatu avar, nītit tuṟaiyil cērttuk koḷḷac collum icumāyilukkuc colla ētāvatu takuti vaittirukkiṟārā eṉṟāl illavē illai.
icumāyil yār? paḻaiya amaiccar! ēṉ taḷḷukaṭai ceyyap paṭṭār - illai illai ēṉ kuṟukkil pataviyai viṭṭu ōṭiṉār? cella nāykkarukku niṉaivillāviṭṭāl maruttuvamaṉaiyil pōy vicārikkaṭṭumē. nēramiruntāl pākitāṉukkup pōy aṅkuḷḷavarkaḷ putuvai amaiccarai nōkkik kāṟiyumiḻnta veḷḷattil kuḷittuviṭṭu varaṭṭumē.
icumāyilukkā nītipati patavi? nītittuṟaiyiṉ nilai eṉṉa ākum! tatalāvukkup periya aluvaliṭam koṭukka vēṇṭumām.  tatalā maṉitaril oruvaṉāka matittiṭavum takutiyaṟṟa āḷ allavā?
cella nāykkar collukiṟārām:-
nītipatikaḷum, nītittuṟai atikāriyum uṟaviṉar eṉṟu!
itaic cella nāykkar collittāṉ nām terintu koḷḷukiṟōm.
itil nam karuttu eṉṉaveṉil ippōtuḷḷa nītipatikaḷ cilarum nītittuṟait talaivarum uṟaviṉar eṉṟāl - atai nām pārāṭṭavēṇṭum eṉpatutāṉ. ēṉ? anta uṟaviṉar oruvarai oruvar ātarippataṉ vāyilāka eṉṉa anīti ceytārkaḷ? tannalaṅ kōri avarkaḷ ceyta tīrppukkaḷ evai? avarkaṭku irukkum atikārattaik keṭṭa vaḻiyil celaviṭṭuc cottu - orukācu cērttuk koṇṭār eṉṟa evaṉāvatu viralai viṭaṭṭum! avarellām uṟaviṉar ivarellām uṟaviṉar uḷnāṭṭup piḷḷaikaḷaip putuvaiyil vaikkak kūṭātu eṉṟu eḻutiya paḻaiya pukār viṇṇappattiṉ nakal cella nāykkar mēcaiyil irukkalām. atu nālu kuṭumpamē putuvaiyai āṇṭapōtu cariyāṉa viṇṇappa māyirukkalām.  uḷnāṭṭu araciyalil cellanāykkarum talainīṭṭa atu appōtu payaṉpaṭṭirukkalām.  appaṭic cella nāykkar talaitūkkiyum oṉṟum cella nāykkarāl kiḻintu viṭavillai eṉṟu makkaḷ kacantu koṇṭārkaḷē appōtu antap pukār viṇṇappam cariyāṉatāyirukkalām.  ippōtu nallavarkaḷai oḻittukkaṭṭa utavumā? muṭiyumā? appōtu āṟāyiram kallukku appāl iruntāṉ nāṭāṇṭa pirañcukkāraṉ.  ātalāl avarkaḷai ēmāṟṟi contakkārar eṉṟu colli avaṉ pēraiyum keṭuttu ūrttāliyaiyum oṭṭa aṟuttuk kūttāṭa muṭintatu.
ippōtum cella nāykkar atē pukār viṇṇappattai muṉṉaiya vilaikkē viṟpaṉai ceykiṟār eṉṟāl cella vēṇṭumē! avarellām contakkārar iverallām contak kārar eṉṟu cella nāykkar pukār viṭum tāḷum aṭutta vīṭṭuk kāraṉukkuttāṉē? āṟāyiram mailukku appāluḷḷavaṉukkā? ṭillikkut teriyātā contakkāra nītit tuṟaiyiṉar vīṭṭiṉ ovvoru ceṅkallum avaruṭaiyatē eṉṟu! caṉṉal kampi ovvoṉṟum avarkaḷuṭaiyatē eṉṟu! tiruṭiyataṉṟu.  cuvarukkup pūciya cimiṭṭi tiruṭiyataṉṟu.  kaikkūliyāka vāṅkiyateṉṟu kāṭṭa avarkaḷiṉ caṭṭaip paiyil - avarkaḷiṉ vīṭṭil eṉṉa uṇṭu? avarkaḷiṉ paramparaik kuṭumpattiṉ nalla peyartāṉ uṇṭu.  cella nāykkar vēṇṭumāṉāl iraṇṭu kaṇṇāṭikaḷiṉ naṭuviliruntu tam mutukaip pārkkaṭṭum.
iṉṉoṉṟu!
inta nītipatikaḷil cilar varuvāyttuṟaiyiṉiṉṟu vantavar kaḷām.  cella nāykkar kūṟum pukārkaḷil ituvum oṉṟu.  kēval ciṅkiṉ pukaḻukkuriya ceyaleṉa oṉṟai nām kāṭṭa vēṇṭumāṉāl, varuvāyt tuṟaiyiṉiṉṟum kalvit tuṟaiyiṉiṉṟum eṭuttu nītit tuṟaiyai avarkaḷiṭam oppaṭaitta tiṟamai oṉṟaittāṉ kāṭṭa muṭiyum.  nītipatikaḷ varuvāyt tuṟaiyiṉiṉṟum kalvit tuṟaiyi ṉiṉṟum nītit tuṟaikku varavēṇṭum eṉṟa oru niyati āṭciyāḷar tam niṉaivil vaikkavēṇṭiya oṉṟākiviṭṭatu.
aṇmaiyil oru nītipati ōyvu peṟṟuk koḷvārāṉāl, avviṭattiṟku varattakkavar varuvāyt tuṟaiyiluḷḷa kōṉttirō cilartāṉ eṉpatum cella nāykkarukkē teriyum.  aṉṟiyum varuvāyt tuṟaiyiṉiṉṟu nītit tuṟaikku vantavarkaḷ ataṟkuriya takutic cāṉṟu illātavarkaḷā?
iṉṟu nītittuṟaiyil enta māṟṟamum tēvai illai.  tēvaitāṉ eṉpavar tannalakkārarkaḷ.  kamyūṉiṭukaḷ aṭakkappaṭa vēṇṭum.  avarkaṭkup parintu pēcukiṉṟa āṭkaḷ kalakakkārarkaḷ. atikārikaḷ kamyūṉiṭṭukaḷukku añcakkūṭātu eṉpatai nām eccarikkai muṟaiyil terivikka eṇṇukiṉṟōm.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 8.3.1960, pa. 5, 6, 7, 

9. tōḻar campat avarkaṭku!
tōḻar campat em.pi. avarkaḷ, kaṇṇīrttuḷikaḷ mēl veṟuppuṟṟu aṟikkai oṉṟu veḷiyiṭṭirukkiṟār eṉṟu kēḷvi.
nāṉ oṉṟu campat avarkaṭkuc colla ācaippaṭukiṉṟēṉ. campat avarkaḷai nāṉ āṟṟalmikkavar eṉṟu eṇṇuvatālum, nērmaiyuṭaiyavar eṉṟu eṇṇuvatālumē itaic colla eṇṇiṉēṉ.
colla oṇṇā etirppiṉ kīḻp periyār avarkaḷ tam cuya mariyātai iyakkattaiyum, tirāviṭark kaḻakattaiyum innilaiyil  mika naṉṉilaiyil koṇṭu vantu cērttuḷḷār. nalla karuttukkaḷaip pala etirppukkiṭaiyilēyum makkaḷ piṉpaṟṟum nilaiyil koṇṭu vantu cērttuḷḷār. periyār tam iyakkam paṟṟiya aḷavil ceytirukkum periya kuṟṟam eṉṉaveṉṟāl iyakkattiṟkup pala ilakkak kaṇakkāṉa paṇattaic cērttu viṭṭatutāṉ. itaṉāl eṉṉa āki viṭṭatu eṉṟāl, avaraic cuṟṟik koṇṭiruntavarkaḷ ellām avaraik kālai vāri aṭittuviṭṭup paṇattai aṭittuk koṇṭu pōkavēṇṭum eṉpatilēyē nāṭṭamuṭaiyavarkaḷākit tirikiṉṟārkaḷ.
iṉṟu periyāriṉ nilaiyai nōkkuvār kaṇṇīrviṭuvār eṉpatil aiyamillai.
kurucāmi, potuc ceyalāḷar, viṭutalaikku āciriyar, avar inta iraṇṭu āyutaṅkaḷaiyum vaittuk koṇṭu ceyyum vēlai eṉṉa teriyumā? aṇṇāturai vēlai ceykiṉṟār. kiḷaik kaḻakaṅkaḷ ellāvaṟṟilum piriviṉaiyai ēṟpaṭuttiviṭṭār. periyāraik kaikāl āṭavoṭṭāmal ceytuviṭa vēṇṭum eṉpatu avar nōkkam, kālip pacaṅkaḷaiyellām kaiyil piṭittuk koṇṭu iḻiceyalkaḷ aṉaittaiyum ceytu varukiṉṟār.
oru payal kūṭṭattil coṉṉāṉ:
periyārai veṭṭi veṭṭi veṭṭip pōṭṭup piriyāṇi ceytu aḷḷi aḷḷi aḷḷip pucikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ. avaṉ kurucāmi kaṭcikkākap parintu ivvāṟu kūṟiṉāṉām.
iyakkattil - kiḷaik kaḻakaṅkaḷiṉ talaivarāyiruppavarkaḷil perumpāṉmaiyōr kālip pacaṅkaḷākavē irukkiṉṟārkaḷ.
periyārāl ivaṟṟiṟkellām mīṭci kāṇamuṭiyavillai. avarāl oṉṟum ceyyamuṭiyāta nilaiyai ēṟpaṭutti vaittu viṭṭār kurucāmi.
evaṉaiyum etaiyum kēṭkamuṭiyavillai.
taṉikkoṭi taikkappaṭukiṉṟatu. taṉikkaṭci uruvāki
viṭṭatu. 
inta nilaiyil campat avarkaḷ kaṇṇīrttuḷi kaṭciyai utaṟit taḷḷiviṭṭut tirāviṭar kaḻakattil cērntu ataik kāppāṟṟit taravēṇṭum.
tōḻar, campat, em.pi. avarkaḷ iṉṟu nāṭṭukkuc ceyya vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta toṇṭu itutāṉ.
eṇṇit tuṇika.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 15.3.1960, pa.3

10. muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl
taṉi maṉitaṉ muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl.
muyaṟci tiruviṉai yākkum muyaṟṟiṉmai
iṉmai pukutti viṭum
eṉpataik karuta vēṇṭiyatillai. ōr iyakka ēṭṭait taṉ nalattukkākavum, iyakkattaik kalaittuk kuṭṭiccuvarākkuvataṟkum karuviyāka eṭuttāḷa vēṇṭum. 
talaivarkaḷ muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl
aṟiviṉāl āvatuṇṭō piṟitiṉ nōy
taṉṉōypōṟ pōṟṟāk kaṭai
eṉpataik karuta vēṇṭiyatillai. periyāriṉ kālaippiṭittuk koṇṭē eḻuntu, periyāraiyē oḻittukkaṭṭa vēṟu putiya koṭiyuṭaṉ putiya kaṭci oṉṟai ēṟpaṭutta iṭaiviṭāmal muyaṟci ceyya vēṇṭum.
ēṟpaṭuttap pōkum kaṭci muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl
palkuḻuvum pāḻpaṭuttum uṭpakaiyum vēntalaikkum
kol kuṟumpum illatu nāṭu
eṉpataik karuta vēṇṭiyatillai. periyārukku etirppāka uḷḷa paktavaccalattiṭam ōṭi nāṉ nūṟṟukku aimpatu paṅku pīpīyāyirun tālum, mītiyākiya nūṟṟukku aimpatu vēḷāḷaṉtāṉē uṅkaḷ periyār oḻippu iyakkattil eṉakkup perum paṅku koṭukkalāmē eṉṟu kēṭka vēṇṭum.
oru kuṭumpi poruḷ nilaiyil muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl
iṉṟi yamaiyāc ciṟappiṉa vāyiṉum
kuṉṟa varuva viṭal
eṉpataik karuta vēṇṭiyatillai. oru kaviñaṉiṭam kuṭumpattōṭu ceṉṟu kavitaikaḷaiyum nāṭakattaiyum veḷiyiṭum urimai vēṇṭum eṉṟu collip peṟṟuk koṇṭu iṉṉoruvariṭam ōṭi veḷiyiṭum celavukku paṇam tēvai eṉṟu kēṭṭup peṟṟuk koṇṭu accaṭippavaṉiṭam ōṭi acciṭṭapiṉ kūliyaik koṭuttu viṭukiṉṟēṉ eṉṟu acciṭṭuk koṇṭē-avvāṟu pala patippukkaḷ veḷiyiṭṭu niṟaiya kācaṭittuk koṇṭu, kaviñar, paṇa utaviyāḷar, accukkūṭattār aṉaivar neṟṟiyilum paṭṭai nāmattaip pōṭṭu viṭṭup potut toṇṭutāṉē eṉṟu colliviṭa vēṇṭum.
oru pulavaṉ muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl
aṟaṉīṉum, iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu
tītiṉṟi vanta poruḷ
eṉpataik karuta vēṇṭiyatillai. tāymoḻiyaik kuṟaittum, tāy nāṭṭaik kuṟaittum pārppāṉiṭam kūṟip poruḷ cērkkavēṇṭum.
naṭikaṉ muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl
aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai
tiṟaṉaṟintu tēṟap paṭum
eṉpataik karuta vēṇṭiyatillai.
taṉṉiṉum pukaḻpeṟṟa naṭikaṉaip paṟṟiya cuvaroṭṭikaḷai āḷvaittuk kiḻikka vēṇṭum.
talaivarkaḷ poruḷnilaiyil muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl
maṉattāṉām māntarkku uṇarcci iṉattāṉām
iṉṉāṉ eṉappaṭum col
eṉpataik karuta vēṇṭiyatillai. perumpukaḻ uṭaiya kalaiñaṉukku naṭakkum pārāṭṭuk kūṭṭattil āḷai vaittu maṇṇai aḷḷip pōṭac ceyya vēṇṭum.
tiraippaṭak kaviñar eḻuttāḷar muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl
aḵki akaṉṟaaṟivu eṉṉām yārmāṭṭum
veḵki veṟiya ceyiṉ
eṉpataik karuta vēṇṭiyatillai. piṟar eḻutiya pāṭṭait tām eḻutiyatākavō, piṟar eḻutiya pāṭṭil cila coṟkaḷai māṟṟiyō, piṟar eḻutiya ceyyuḷ, urainaṭaikaḷiṉ karuttai eṭuttō tam peyarāl veḷiyiṭṭu māṉamillāta paṭa mutalāḷikaḷiṭam paṇattai vāṅkik koḷḷa vēṇṭum.
pārppaṉar muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl
puṟaṅkūṟip poyttuyir vāḻtaliṟ cātal
aṟaṅkūṟum ākkan tarum
eṉpataik karuta vēṇṭiyatillai. tamiḻarkaḷaiyum tamiḻp pulavarkaḷaiyum tamiḻk kaviñarkaḷaiyum tamiḻar nākarikam kalai oḻukkaṅkaḷaiyum tamakkuk kātu koṭukkum kayavarkaḷiṭam, puṟaṅkūṟip poyttu uyir vāḻa vēṇṭum.
kāṭṭik koṭuppār muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl
pallār muṉiyap payaṉila colluvāṉ 
ellārum eḷḷap paṭum.
eṉpataik karuta vēṇṭiyatillai. pārppaṉarukkākat tamiḻarkaḷiṉ tiṟattiṉaip paḻittuk koṇṭirukka vēṇṭum.
tamiḻnāṭu muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl
kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
kaḷaikaṭ ṭataṉōṭu nēr
eṉpataik karuta vēṇṭiyatillai. mēṟkuṟitta kīḻmakkaḷaip periyār appaṭiyē viṭṭu vaittukkoṇṭē pōkavēṇṭum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 12.4.1960, pa.2-3

11. puṉmai maṇacca nallūrārum
aṉṉai maṇiyammaiyārum

ōrañcal namakkuk kiṭaittatu. atil:
tiru. kuyil āciriyar pāvēntarkku, maṇaccanallūr ampaṭṭaṉ vaṇakkamākat terivittukkoḷvatu. pukaḻak kūṭāta maṇiyammaiyārai aṉṉai eṉap pukaḻntum pukaḻat takka viṭutalai āciriyar kurucāmiyavarkaḷai ikaḻntum pēciyum eḻutiyum varukiṉṟīr itu cariyā?
(kaiyeḻuttillai)
itu kalaka uḷḷam paṭaittavarum, iyakkattaik kīḻaṟukkum kūṭṭattaic cērntavarum ākiya oruvarāl eḻutappaṭṭatāka irukkalām. āyiṉum nām maṇiyammaiyārai ēṉ pukaḻkiṉṟōm? kurucāmiyai ēṉ ikaḻkiṉṟōm eṉpatai virivāka viḷakkac colvatāl itai makiḻccikkuriya añcal eṉṟē koḷḷu kiṉṟōm.
nām iḷamaippōtil murukaṉaip pukaḻntōm - pāṭiṉōm. āṉāl nāḷaṭaivil murukaṉ pukaḻattakka oru poruḷaṉṟu; pāṭattakka oru poruḷaṉṟu eṉak kaṇṭōm. murukaṉaip pukaḻvatai viṭṭōm. murukaṉaip pāṭuvatai viṭṭōm.
pārati tamiḻ pāṭṭukku oru putunaṭai kaṇṭa pulavaṉ; pāratiyaip pukaḻntōm; pāṭiṉōm. itaic cilar etirttārkaḷ. pāratitācaṉ eṉṟu peyar vaittukkoṇṭiruppatai etirttu varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ etirppai nām poruṭpaṭuttavillai. āṉāl nām pukaḻvataṟkum pukaḻntu pāṭutaṟkum pāratiyaiviṭa oruvar irukkiṉṟārā? avar yār eṉṟu ārāyntu koṇṭiruntōm.
tām pōkum vaḻiyai maṟaittuk koṇṭirunta oru kuṉṟattaik kutti uṭaittuk koṇṭirunta iraṇṭu tōḷkaḷaik kaṇṭōm. tammai nōkkic cīṟivarukiṉṟa neruppu maḻaikkuc cirittuk koṇṭirunta iraṇṭu utaṭukaḷaik kaṇṭōm. tamiḻneṟi kāppēṉ. tamiḻaraik kāppēṉ. āriya neṟiyai aṭiyōṭu māyppēṉ eṉṟu aṟaiyil alla; malaimēl niṉṟu mella alla toṇṭai kiḻiya muḻakkamiṭum ōr iruṭiyattāl ceyta uḷḷattaik kaṇṭōm.
atu maṭṭumalla.
kuṉṟu uṭaikkum tōḷum neruppu maḻaikkuc ciritta utaṭukaḷum iruṭiya uḷḷamum orē iṭattil kaṇṭōm. inta aṇukkuṇṭup paṭṭaṟaitām periyār eṉpatum kaṇṭōm. periyāraip pukaḻntu pēciṉōm. pukaḻntu eḻutiṉōm. pukaḻntu pāṭiṉōm. āyiṉum nām pukaḻa nām pāṭa iṉṉum oru mēlāṉa oru poruḷ vēṇṭumeṉṟu ārāyntu koṇṭiruntōm.
periyār cettuk koṇṭiruntār. tamiḻar aḻutu koṇṭirun tārkaḷ.
periyārai uṭaṉiruntu cākaṭittuk koṇṭirunta viriyaṉ pāmpukaḷ; avar mutumai alla; avaruṭaiya piṇikaḷ alla. kurucāmi, kuñcitam ammaiyār, aṇṇāturai, poṉṉampalaṉār.
āṉāl periyāriṉ uṭampaiviṭṭup pirintupōka mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ kāttirunta uyiraip pōkātē eṉṟu piṭittu iḻuttu vaittukkoṇṭiruntavai iraṇṭu. oṉṟu avariṉ peruntoṇṭu; makkaḷmītu avar vaittirunta aruḷ maṟṟoṉṟu. 
āyiṉum, kāṟṟiṟaṅkip potimāṭupōl peruttut toṅkum avar vitaiyiṉ orupāl oṭṭiya āṇkuṟiyiṉiṉṟu muṉṉaṟivip piṉṟip perukum ciṟunīrai uṭaṉiruntu kalam ēntik kakkum ōr aruntoṇṭu, avar peruntoṇṭāl muṭiyātu. avar makkaḷ mēlvaittuḷḷa aruḷāl muṭiyātu; periyār cākaṭṭum eṉṟu tavaṅ kiṭakkum aṇṇātturai, kurucāmi, kuñcitam ammaiyār, poṉṉampalaṉārkaḷiṉ eṇṇattil maṇṇaip pōṭṭu - periyār vāḻaṭṭum eṉṟu taṉ tuṭikkum iḷamaiyaip periyārkku oppaṭaitta oru poṭip peṇṇai,
aṉṉai eṉṟu pukaḻāmal nām vēṟu
eṉṉa eṉṟu pukaḻa vallōm?
periyār mēṭaimēl vīṟṟiruppār. ōr ilakkam tamiḻar avariṉ toṇṭukkāka mallikai mutaliya malarkaḷālum veṭṭivēr mutaliya maṇapporuḷālum aḻakupeṟak kaṭṭiya mālai ovvoṉṟākac cūṭṭip periyār etiril iraṇṭu vaṇṭiyaḷavākak kuvippārkaḷ.
atē nērattil ellām uṭaiya aṉṉai maṇiyammaiyār, ētuṅ keṭṭa vēlaikkāripōl mēṭaikku ēṟattāḻa araikkāl tolaivil taṉiyē uṭkārntu cuvaṭi viṟṟukkoṇṭiruppārkaḷ.
orē oru mālaiyai eṉ tuṇaiviyārkkup pōṭuṅkaḷ eṉṟu antap pāviyāvatu coṉṉatillai; em aṉṉaiyāvatu muṉṉē kuvintuḷḷa mālaikaḷai mūṭṭaik kaṭṭuvatiṉṟi ammālaikaḷil ellām maṇakkum periyār toṇṭai mukarntu mukarntu makiḻva taṉṟi, ōr itaḻaik kiḷḷi tam talaiyil vaittār eṉpatum illai.
periyārai aṇukum ciṟukkikaḷ cilaraiyum nām kaṇṭatuṇṭu. avarkaḷ periyārē nīvir emmaip piṭiyuṅkaḷ. em āmpaṭaiyāṉ mār uṅkaḷ kōṭṭaiyaip piṭittuk kuṭṭic cuvarākkaṭṭum eṉṟu colvataṉṟi nalla eṇṇam maruntukkum kāṇappaṭumā?
maṇaccanallūrārē, nāṉ yāraip pukaḻa vēṇṭum?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 10.5.1960, pa.2-3

12. uṇṭu eṉpār; illai eṉpār!
(viṉā – viṭai)
uṇṭu eṉpārai vaṭavar āttikar eṉpar. illai eṉpārai nāttikar eṉpar.
kāñci nāttikar kuppucāmiyavarkaḷ veḷiyiṭṭa āttika nāttika camvātam eṉṟa nūlil uḷḷa vaṭacoṟṟoṭarkaḷait tamiḻākki iṅku veḷiyiṭappaṭukiṟatu.
uṇṭeṉpāṉ	: 	(illai eṉpāṉai nōkki) kaṭavuḷ nampikkai umakku uṇṭā?
illai eṉpāṉ 	: kaṭavuḷ eṉṟu etaic collukiṉṟīr?
uṇṭu	: 	ulakiṉar ellōrum aṟintirukkaiyil nīvīr maṭṭum etaic collukiṟīr eṉṟu kēṭpatu cariyā?
illai	: 	ulakiṉar ellōrum aṟintirukkumpōtu nīrum aṟin tiruppīrē. nīvir kaṇṭavaṇṇam atai eṉakkum kāṭṭak kūṭātā?
uṇṭu	: 	atu kāṭṭakkūṭiyataṉṟu.
illai	: 	kuṇamillaiyā ataṟku? toḻil illaiyā ataṟku? ivaṟṟaik koṇṭāvatu kuṟippiṭalāmē?
uṇṭu	: 	ām! taṉ vayattaṉāl, tūya uṭampiṉaṉ ātal, iyal pākavē kaṭṭukkaḷiṉiṉṟu nīṅkutal, aruḷ uṭaimai, muṭivillāta āṟṟaluṭaimai, varampillāta iṉpam uṭaimai, ivai eṭṭum kaṭavuḷiṉ kuṇaṅkaḷ. ik kuṇaṅkaḷāl ākkuvatu - kāppatu-aḻippatu-maṟaippatu-aruḷuvatu ākiya aintu toḻilkaḷ. ik kuṇaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum koṇṭu kaṭavuḷai aṟintu koḷḷalām.
illai	: 	mēlē kaṭavuḷ kāṇappaṭātatu eṉṟu coṉṉīrā, illaiyā? ippōtu kuṇaṅkaḷ ceyalkaḷaik kaṇṭatupōl collukiṟīr. kāṇappaṭātatu etuvō atu uruvamillā tatu. atil uḷḷa kuṇaṅkaḷ eppaṭit terintaṉa? toḻilkaḷ eppaṭit terintaṉa?
uṇṭu 	: 	ēṉ teriyātu? kāṟṟu eṉpatu kāṇappaṭātatutāṉē! kuḷircci, veppam, mēlēpaṭuvatu ākiya mūṉṟu kuṇam teriyavillaiyā? maraṅkaḷai muṟippatu, nīr, maṇṇai vāri iṟaippatu mutaliya ceyalkaḷum teriyavillaiyā?
illai 	: 	kāṟṟukku iyaṟkaiyil kuḷircciyumillai; cūṭumillai; avai tīyiṉ cērkkaiyālum katiriṉ cērkkaiyālum uṇṭāvaṉa. taṇṇīrilpaṭṭu vantāl kuḷirntirukkum, tīyiṟpaṭṭu vantāl cūṭāyirukkum. avvaḷavu tāṉ. atu acaiyum eṉkiṉṟīr. acaiyāta nilai yuṭaiyatutāṉ. taṭpaveppa māṟutaltāṉ kāraṇam acaivukku! iyaṟkaiyil kāṟṟukku acaivu illai. ākaiyāl nīr kāṭṭiya eṭuttukkāṭṭukaḷ piḻaiyāṉavai.
uṇṭu 	: 	eṉṉa aiyā, orē aṭiyāy aṭittup pōṭṭuviṭṭīrkaḷ; pala nāṭkaḷāka nāṅkaḷ vaittirunta āyutaṅkaḷai yellām maṇṇākkiviṭṭīrē. kuyavaṉukkup pala nāḷ vēlai. taṭi eṭuttavaṉukku orē nāḷ vēlai tāṉō! irukkaṭṭum; vēṟu oṉṟaik kāṭṭik kēṭkiṉṟēṉ. itō inta vīṭu, tāṉē ippaṭi ēṟpaṭṭuviṭṭatā? itaik kaṭṭiyavaṉ oruvaṉ iruntākattāṉē vēṇṭum? avaṉai nām pārkkavillaiyāṉālum avaṉ ceyal terikiṉṟa tallavā?
illai 	: 	atupōl aṅkē oru vīṭṭaik kaṭṭiṉāṉ kol lūṟṟukkāraṉ, iṅkoṉṟu kaṭṭiyataip pārttōm. atu pōlat tāṉ nī kāṭṭiya inta vīṭṭaik kaṭṭi yavaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu eṇṇukiṟōm. kaṇṇilē kāṇappaṭuvatutāṉ itaṟkellām ātāram. vēṟu oṉṟum irukkamuṭiyātu. atupōlavē inta ulakattaik kaṭṭiyavaṉum oruvaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu eṇṇik koḷḷa vēṇṭumā! ateppaṭi? vīṭu kaṭṭap paṭuvataip pārttirukkiṟōm, kaṭṭiyavaṉaiyum pārttirukkiṟōm; inta ulakattaip pōl iṉṉumōr ulakattaik kaṭṭum pōtu nīr pārttīrā? kaṭṭiyavaṉai, nīr pārttīrā? collumē.
				aṉṟiyum um koḷkaippaṭi kaṭavuḷ eṅkum niṟain tavar! appaṭi irukkaiyil aṉaittu ulakattaiyum avar eṅkiruntu koṇṭu kaṭṭimuṭittār? aṉaittu ulakilum avar illaiyāṉāl avar eṅkum niṟaintava rātal eppaṭi? cari, kaṭavuḷ vēṟu; aṉait tulakum vēṟā? umatu inta eṭuttuk kāṭṭum cari yillāmal pōyiṟṟē!
uṇṭu 	: 	ataṟkum appaṭic colliviṭṭīr. aṉaittulakum kaṭavuḷum kayiṟum pāmpum pōṉṟavai eṉkiṉṟēṉ. ataṟkeṉṉa colluvīr?
illai 	: 	kayiṟum pāmpumpōla eṉṟīr. appaṭiyāṉāl iraṇṭum oṉṟā? iraṇṭā?
uṇṭu 	: 	iraṇṭutāṉ! āṉāl mālai nērattil kayiṟum pāmpum oṉṟākavē tōṉṟum allavā? ataikkoṇṭu coṉṉēṉ.
illai 	: 	appaṭiyāṉāl pāmpu kayiṟā? kayiṟu pāmpā?
uṇṭu 	: 	pāmpu kayiṟumalla; kayiṟu pāmpumalla.
illai 	: 	appaṭiyeṉṟāl kaṭavuḷ aṉaittulaku alla. aṉaittulakum kaṭavuḷalla eṉṟu ākiṉṟatu. cari, kayiṟu pāmpākat tōṉṟiyatu eppaṭi?
uṇṭu 	: 	muṉpu pāmpaik kaṇṭa paḻakkattāl.
illai 	:	ulakil pāmpu uṇṭā, illaiyā?
uṇṭu 	: 	uṇṭu
illai 	: 	uṇṭā! atu iruntatāl kaṇṭāṉā illāmal kaṇṭāṉā?
uṇṭu 	: 	iruntāltāṉ kāṇamuṭiyum. illātatil poru ḷillaiyē.
illai 	: 	antat tōṟṟamākiya, atāvatu illātatākiya pāmpu kaṭittāl nañcu ēṟumā?
uṇṭu	:	illai
illai	: 	kayiṟupōl kaṭavuḷ eṉṟu coṉṉāy. pāmpu pōl aṉaittulakum eṉṟu coṉṉāy. kayiṟṟil pāmpu poyyāyt tōṉṟiyatupōla kaṭavuḷiṭamum aṉait tulakum poyyāyt tōṉṟukiṉṟatu eṉṟu āyiṟṟu. āṉāl muṉṉam oruvaṉ pāmpai meyyākak kaṇṭa paḻakkattāl kaṭavuḷaiyē aṉaittulakamāka eṇṇu kiṉṟāṉ eṉṟu ākiṉṟatu. āyiṉ kayiṟu vaḷaintu kiṭantāl caṟṟēṟak kuṟaiya pāmpaip pōlat tōṉṟuvatu caritāṉ! āṉāl pāmpiṉ tōṟṟattiṟku kayiṟu kāraṇamāy iruntatupōla aṉaittulakiṉ tōṟṟattiṟkuk kaṭavuḷ kāraṇamāyirukka vēṇṭumē! appaṭiyāṉāl nām pāmpaiyum kaṇṭirukkiṉṟōm; kayiṟṟaiyum kaṇṭiruk kiṟōm. ivai oṉṟupōl oṉṟu irukkum eṉpataiyum oppukiṉṟōm. āṉāl kayiṟṟaik kaṇṭirukkum nām kaṭavuḷaik kaṇṭiruntāltāṉē. kayiṟu pāmpāy tōṉṟiyatu pōlak kaṭavuḷ aṉaittulakāyt tōṉṟum eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka nīr pukaṉṟa iraṇṭu poruḷ kaḷum, kaṇṇukkut tōṉṟuvaṉa. āṉāl aṉait tulakaip poyyākavēṉum allatu 21meyyāka vēṉum kāṭṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa kaṭavuḷē kaṇṇukkuk kāṇap paṭātatāy irukkaiyil atu aṉaittulakamākat tōṉṟukiṉṟateṉṟu nīr coṉṉāl talaiyāṭṭa nāṉ eṉṉa perumāḷ māṭā?
- kuyil, kiḻamaiitaḻ, 10.5.1960, pa.5-6

13. ṭayarukkup paricu
pañcāp paṭukolai pukaḻ. ṭayar paṭupāvi taṉṉiṭam irunta tōṭṭākkaḷ tīrumvarai makkaḷaic cuṭṭuk koṉṟāṉ. ataṟku annāḷil āṇṭa veḷḷai aracu avaṉukkuk koṭutta taṇṭaṉai eṉṉa teriyumā? vīravāḷ paricu!
caṭṭa erippup pōrāṭṭattil ciṟai ceṉṟa caṉārttaṉam. em.ē. avarkaḷai aṅkirunta kurucāmi, lōkanātaṉ eṉṟa rauṭip paiyaṉaik koṇṭu aṭikkavum muyaṉṟār eṉpatu palarukkum niṉaivirukkalām.
kurucāmikku kiṭaitta taṇṭaṉai eṉṉa teriyumā? iyakkattiṉ talaivar eṉṟa paricu!
jūṉ 5m tēti paṭa erippup pōrāṭṭa nāḷ. atē nāḷ kurucāmiyiṉ putukkoṭikkuk kampam nāṭṭu nāḷ.
paṭa erippup pōrāṭṭattil mutaliṟ ciṟai cella iruppavar ātittaṉār. iraṇṭāvatu ciṟai cella iruppavar periyār. ivarkaḷai vaḻikūṭṭi aṉuppukiṉṟavar kurucāmi. iyakkattiṟkup putiya tiṭṭam vakuppavar kuñcitam ammaiyār. uṇṭiyal taṇṭi ulai vaippavar e.ṭi.vivēki; amaiccar pattavaccalam vīṭṭil iyakka muṭivuppaṭi tirucciṟṟampalam pāṭappaṭum.
ceṉṟa potut tērtalil kāñcip pakutiyil aṇṇāt turaiyai etirttum pārppaṉar oruvarai ātarittum kūṭṭattiṟ pēca aṉuppappaṭṭavar kurucāmi. kurucāmiyuṭaṉ ceṉṟavar kuñcitam, kuñcitam ammaiyārai kūṭṭat toṭakkattil pēca aḻaittārkaḷ kāñcit tirāviṭa kaḻakattār.
ammaiyār coṉṉatu: eṉṉa iruntālum hi hi! kurucāmiyai pēcac coṉṉārkaḷ. avar pēciyatu eṉṉa teriyumā? pārppaṉa etirppu.
paṭa erippup pōrāṭṭa kālattil viṭutalai ēṭu putuk koṭiyai ātarikkum, viṭutalai āciriyar aṉṉai maṇi yammaiyār eppōtum pōlavē cummā iruppārkaḷ.
oru tiruṭṭup paiyaṉ viṭutalaic ceyalakattil pukuntu taṉ conta naṉmaikku ukanta vakaiyil taṉippakaiyait tīrttuk koḷḷum vakaiyil eḻutiṉālum aṉṉaiyār cummā tām iruntu viṭuvār. ataip peruntaṉmai eṉṟē niṉaik kiṉṟārkaḷ, aṉṉai maṇiyammaiyār.
iyakkattiṉ talaivar kurucāmiyām! piriṭ piḷāk mārkkaṭ tirunāvukkaracu tuṇait talaivarām. arōkarā!
paṭa erippup pōrāṭṭattil tuṇintu īṭupaṭap pōkiṉ ṟārkaḷ. tirunāvukkaracu, e.ṭi.vivēki, lōkanātaṉ, maṇacca nallūr mūvēntar mutaliyavarkaḷ.
maṟṟavarkaḷ?
paṭa erippup pōrāṭṭattil īṭupaṭṭa evarum, evarkkum añca vēṇṭiyatillai. avarkaḷ uḷḷattil maṭṭum tamiḻaṉṉai vīṟ ṟirukka vēṇṭum. tamiḻaka viṭutalai viruppam neñcattil peruk keṭukkavēṇṭum; iyakkattil uḷḷa kalakakkārap pacaṅkaḷukkākat taṉiyāka oru cōṭi āṇikaṭṭiya ceruppait tayārāka vaittirukka vēṇṭum. orucāmikkum añcāta cuyamariyātaikkāraṉ kurucāmikku añcamāṭṭāṉ.
-  kuyil, kiḻamai itaḻ, 31.5.1960, pa.2, 3

14. paṭa erippup pōr ēṟu!
tamiḻnāṭu nam tāynāṭu! atai nām nammatākka vēṇṭum. piṟa nāṭukaḷ vaṭanāṭṭāṉ uṭaiyavai. avaṟṟai nām veṟukka vēṇṭum. aṅkellām parantuḷḷa vaṭavar atikārattil tīyai vaikka vēṇṭum. appaṭi avaṉ varaintuḷḷa paṭattaik koḷuttik kāṭṭa vēṇṭum. koḷuttik kāṭṭuvatu tamiḻar veṟuppaik kāṭṭiyavāṟu.
kiḷarcci! - atō toṭaṅkiviṭṭatu. tīppantattōṭu tamiḻarkaḷ aṇi aṇiyākac celkiṉṟārkaḷ.
tamiḻā ēṟu! tamiḻ makaḷē ēṟu!
kuṭittaṉam nāḷaikku, vāṇikam nāḷaikku! kaittoḻil nāḷaikku. iṉṟu atō piṟaṉ atikāram paraviyuḷḷa ellaip paṭattait tamiḻarkaḷ erikkap pōkiṉṟārkaḷ.
tamiḻā ēṟu! tamiḻ makaḷē ēṟu!
tūṅkuvatu nāḷaikku! cōṟu uṇpatu nāḷaikku. mūccu viṭuvatu nāḷaikku.
ēṟu! tamiḻā ēṟu! ēṟu tamiḻmakaḷē ēṟu!
nī kāṅkiracukkāraṉā? kāṅkiracilēyē iru! nī kaṇṇīrt tuḷik kāraṉā? aṅkēyē iru! nī kammuyṉiciṭṭā? iru. āyiṉum nī oru tamiḻaṉ eṉpatai maṟavātē! vaṭavariṉ āṭciyai oḻikka, intiyai vilakkat tamiḻakattai viṭuvikka ēṟu! eṭu tīppantattai.
tamiḻ āṭcimoḻi eṉpatu nilainiṟuttappaṭa vēṇṭumā? pārppaṉar kuḷaṟupaṭi nīkkappaṭa vēṇṭumā? ēṟu!
tamiḻil illātatu illai eṉpatum, tamiḻ ciṟantāl tamiḻar vāḻvu ciṟappaṭaiyum eṉpatum tamiḻ piṟa moḻikaḷiṉ tāy eṉpatum, tamiḻaik kāṭṭik koṭuppavaṉ kayavāḷip paiyaṉ eṉpatum, tamiḻaiviṭṭu āṅkilattaip pōṟṟuvōṉ muṭiccumāṟip paiyaṉ eṉpatum nilaināṭṭappaṭa vēṇṭumāṉāl ēṟu! eṭu tīppantattai! koḷuttu vaṭavarkaḷ āṭciyai.
tamiḻnāṭṭukkut tamiḻnāṭu eṉṟa peyar vaikkappaṭa vēṇṭumā? ākāṣvāṇiyai vāṉoliyākka vēṇṭumā? ēṟu tamiḻā! ēṟu tamiḻ makaḷē!
periyārai vāḻttu! ātittaṉārai vāḻttu! ēṟu! velka paṭa erippup pōr!
velka tamiḻ! vīḻka inti! vaṭavaṉ āṭcikkut tirucciṟṟam palam! tamiḻnāṭu viṭutalai peṟuka! ēṟu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 7.6.1960, pa. 1, 2

15. paṭa erippup pōr veṉṟatu
ceṉṟa ñāyiṟu nāṭeṅkumuḷḷa tamiḻarkaḷ, tamiḻakam nīkkiya nāṭṭiṉ paṭattai erittārkaḷ. itaik koṇṭē paṭa erippup pōr veṉṟatu eṉṟu nām kūṟiviṭavillai. kaṇṇīrt tuḷikaḷum, kāṅkiracukkārarum, potuvuṭaimaik kārarum, kīḻaṟukkum kurucāmiyum maṟaivāṉa vakaiyilum veḷip paṭaiyāṉa vakaiyilum uruvākki vanta muṭṭukkaṭṭaikaḷai - taṭaiccuvarkaḷai oru poruḷākavum eṇṇāmal taṉ ilakkai nōkkit toṇṭarkaḷ - pōrvīrarkaḷ muṉṉēṟiṉārkaḷ eṉpataik koṇṭutāṉ ippōr veṟṟi yaṭaintatu eṉkiṉṟōm.
ettaṉai aṟikkaikaḷ nāṅkaḷ appaṭi paṇṇiviṭuvōm ippaṭip paṇṇi viṭuvōm eṉṟu! avarkaḷil mukavarikku ōr āḷ vēṇṭumē! illavē illai.
kīḻaṟuppukkārar kaṉavutāṉ eṉṉa āyiṟṟu; pattavaccalaṅ kaḷait toṭṭup pārttār. pattavaccalaṅkaḷō tam naṭukkattai veḷippaṭuttiṉār. kīḻaṟuppōr naṭakkap pōvatait terintu koṇṭu periyāriṭam nērattōṭu ōṭi vantu uṭkārntu koṇṭār. periyārai ciṟaippaṭuttavanta atikāriyiṭam nāṉum varukiṟēṉ eṉṟu keñci vaṇṭiyil ēṟik koṇṭār. viyap paṭainta periyārō appaṭiyāṉāl, vīramaṇiyē! imaya varampaṉē! nīyum vantēṟuka eṉṟār. ciṟainōkki vaṇṭi naṭantatu.
atikārikaḷ muṉkūṭṭiyē talaivar cilaraip piṭittup pōvataiyum, piṭittapiṉ maṟunāḷē viṭutalai ceyyap pōvataiyum kīḻaṟuppuk kurucāmi terintu koṇṭiruntatāl vicuvāka eḻuntār nāṉum ciṟaikku varukiṟēṉ eṉṟu.
ataṟku muṉ avar veḷippaṭaiyākavē collik koṇṭiruntatu eṉṉa? ciṟaikkup pōvatāṉa eṇṇam eṉakku illai eṉpatutāṉ.
avartam tōḻarkaḷākiya poṟukkip pacaṅkaḷukkuc colli vantateṉṉa? ciṟaikkup pōkakkūṭātu eṉpatutāṉē!
tamiḻar uḷḷam ōr erimalai. atu taṇalaik kakka toṭaṅkiya nilaiyil ataik kāṅkiracum maṟṟak kīḻ makkaḷum oru kuvaḷait taṇṇīr ūṟṟi avittuviṭa eṇṇiṉārkaḷ. eṇṇukiṟārkaḷ eṉṟāl atu avarkaḷiṉ mūṭattaṉamē yoḻiya vēṟillai. kurucāmikaḷ kuṟukkuk kōṭṭai nōkkik kālaip piṉṉē vaittuviṭum intap pōr eṉṟāl atu avaṉavaṉ kāṇum pakaṟkaṉavē allāmal vēṟeṉṉa? muppattaintu āṇṭukaḷākap periyār ericcaliṉ cūṭu aṭiyiṭattait tīk kuḻampākki vaittiruppataiyum, malaiyuccic civappēṟik kāṭṭuvataiyum nām aṉṟaikkē aṟivōm - kurucāmikaḷum maṟṟa maṭaiyarkaḷum iṉṟaikkum aṟiyavillai eṉpataṟkāka nām iraṅkuvatu tavira vēṟeṉṉa ceyya muṭiyum. inta tāḻaṅkāyp pattavaccalaṅkaḷiṉ uḷnōkkattiṟku inta erimalai uṭkārntu viṭum eṉṟu evarum niṉaikka vēṇṭām.
tamiḻarkaḷē! tamiḻattāymārkaḷē! tāḻaṅkāykaḷaiyum maṟṟak kūḻaimaṭṭaikaḷaiyum kakkattil tūkkikkoṇṭu taṉ ilakkil pōy niṉṟu cirikkum etu? tamiḻar uḷḷattiṉ erimalai! periyār muḻaṅkiya viṭutalai muḻakkam!
māṉaṅkeṭṭavarkaḷē! putukkoṭi taippavarkaḷē! poṟukkip pacaṅkaḷē! uṅkaḷ pērācaiyai, vañcac ceyalkaḷai neñciṉuḷḷēyē putaittuviṭuṅkaḷ.
nālāyiram pēr ciṟai ceṉṟārkaḷ intap pōril! appaṭi eṉṟāl eṉṉa poruḷ? intat tamiḻakam taṉ neñcattaip periyār neñcamākkik koṇṭatu. nāṭṭut tamiḻar aṉaivarum orumaṉappaṭṭārkaḷ. tamiḻarukkum viṭutalaikkum iṭaiyil cāṇaḷavu tūramum illai. iruppatāka niṉaippavar pēṭikaḷ.
tamiḻaka vīrarkaḷvelka! tamiḻ velka! tamiḻar viṭutalai vāḻka! periyār vāḻka! ātittaṉār vāḻka!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 14.6.1960, pa. 2, 3

16. putuvaiyil paṭa erippu!
‘eh« jÄH®! iyakkattaic cārnta tamiḻa nampi (kiruṣṇa rāj) kūṭṭattil entap piḷavum illai.
putuvait tirāviṭar kaḻakattiṉaril kaṉakaraṅkam kūṭṭam eṉṟum, nōyel kūṭṭam eṉṟum, tamiḻttoṇṭaṉ kūṭṭam eṉṟum mūṉṟu pirivukaḷ uṇṭu.
tamiḻanampi (ivar tiṉattanti ējaṇṭu) tam kūṭṭattōṭu paṭam erikkap pōvatāka muṉ kūṭṭiyē, araciṉarkkum potumakkaḷukkum aṟivittiruntār. avarai etirttup putuvaik kāṅkiracaic cērnta kālikaḷ miraṭṭal tuṇṭu aṟikkai veḷiyiṭṭiruntārkaḷ.
paṭa erippu nāḷ kālaiyil tamiḻa nampiyaiyum, paḻaniyaiyum kupēriṉ āṭkaḷ paṭṭappakalil makkaḷaṟiyap pōlīcu iṉpekṭar ciṉṉacāmi aiyar muṉṉilaiyil niṉaivu iḻakkum varaikkum tākkiṉārkaḷ.
tamiḻttoṇṭaṉ kūṭṭattaic cārnta iruvarum tākkap paṭṭatākak kēḷvi.
itilōr aruvarukkattakka ceyti eṉṉaveṉil,
nām tamiḻar iyakkat tamiḻanampi mutaliyavarkaḷaiyum, tamiḻt toṇṭaṉaic cērnta iruvaraiyum tākkappōvatait tirāviṭar kaḻakattaic cērnta kaṉakaliṅkamum nōyēlum ātarittārkaḷ, ātarittum varukiṉṟārkaḷ eṉpatē.
paṭam erittataṟkāka mottam 12 pērkaḷukkut talā 25 pirāṅk vītam taṇṭam ceytu veḷiyil aṉuppiṉārkaḷ araciṉar.
tamiḻanampi paṟṟi vaḻakku naṭaipeṟum avar ciṟaiyiṉiṉṟu taṟkālika viṭutalai peṟṟirukkiṉṟār.
tākkiya kālikaḷaic ciṟaippaṭuttiyatu pōl kāṭṭi uṭaṉē veḷiyil viṭṭu viṭṭārkaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
putuvai araciṉarkkum aṟivum, āṇmaiyum iruntāl, caṭṭattaip pātukāppatil avarkaḷ poṟuppuk kāṭṭa vēṇṭumē tavira, kālippacaṅkaḷaik koṇṭu ivvakaic ceyalceyvatai ātarittatu cariyalla.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 14.6.1960, pa.3

17. cappāṉ vaḻi tappāṉatu
cappāṉil muntik kuṇṭupōṭac coṉṉa talaivar aicaṉ ōvar allar. avar vēṟu.
iṉṟu aicaṉ ōvar talaimaiyil irukkiṟatu amarikkā. iṉṟaiya amarikkā ulaka makkaḷai nalla vaḻiyil aḻaittuc cellum nōkkam uṭaiyatu. vāḻum makkaḷai vāḻum nilaiyiṟ cērkkat tuṭippatu. itu ulaku aṟinta uṇmai.
cappāṉukku vara irunta aicaṉ ōvarai varak kūṭātu eṉṟu maṟiyal ceyta jappāṉ māṇavarum, piṟarum kammuyṉiṭukaḷ karuttai niṟaivēṟṟiyirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ piḻai ceytu viṭṭārkaḷ.
paḻaiya amarikkāvai etirttatāl paḻaiya amerikkā cappāṉil kuṇṭu pōṭṭatu. iṉṟaiya uruciyāvaic cappāṉ ātarippatil uruciyā cappāṉiṉ talaimēl pōṭa irukkum kuṇṭu ataiviṭap peritākum.
cappāṉ, māṇavarum, piṟarum uruciyā viḷamparattiṟku mayaṅki, ataip periteṉṟum vallamai poruntiyateṉṟum niṉaik kiṉṟārkaḷ. atutāṉ illai.
uruciyā eṉṉiṭam valivuḷḷa pōrkkaruvikaḷ uḷḷaṉa eṉṟu kūṟuvatu meyyāka irukkalām. āyiṉum avai amarikkāvaiviṭa valivuṭaiyaṉa alla. perun tokaiyuṭai yaṉavum alla.
taṟkāppu muṟaiyil ciṟantatu uruciyā. ceṉṟu tākkum āṟṟal uruciyāvukku iruntatillai. ippōtum illai.
taṉ muṉṉēṟṟattaiyum, ulakiṉ muṉṉēṟṟattaiyum eṇṇum oru nāṭu innāḷ uruciyait tuṇai koḷḷak kūṭātu. amarikkāvait tuṇaikkoḷḷa vēṇṭum. 
oḻukkam viḻuppam taruvatu. aḵtu vaṉmaimikkatu. oḻukkamillāta nāṭu iḻukkam aṭaivatu uṟuti. 
amarikkā oḻukkamuṭaiyatu; anta nāṭṭiṉ āṭcit talaivaṉ oru carvātikāri allaṉ. makkaḷpāl aṉpu uṭaiyavaṉ.
uruciyat talaivaṉ avvāṟu alla! nēṟṟiruntāṉ oru talaivaṉ. avaṉ iṉṟu talai nerittuk kollappaṭṭāṉ eṉṟa katai mika uṇṭu uruciyāvil! nāḷtōṟum uṇṭu uruciyāvil.
amarikkāviṉ iṉṟaiya nōkkam mikac ciṟantatu. viḻuntuḷḷa piṟa nāṭukaḷai eḻuntu naṭakka utavuvatu. uruciyā appaṭiyalla. ēmānta nāṭṭai aṟattiṉ etiriyākkuvatu.
uruciya nāṭu ivvulakil ceytuḷḷa ariya ceyal oṉṟutāṉ. atutāṉ uruciyā ellāvaṟṟilum ciṟantuḷḷatu eṉṟu nampavaittatu. 
anta nāṭṭil ēḻmaiyeṉpatē illai. ellārum aṅkē paṇakkārar. cōṟillai eṉṟu aḻum āḷ oruvaṉum aṅku illai.
ippaṭi amerikkā collumāṉāl nampa muṭiyum. uruciyā ippaṭic collit tirivatu ēṉ eṉil ulakil ēmāntavar atikam eṉpatu karuti.
nācicam pañcattai uṇṭākkiviṭum eṉpatai nām uruciyāviṉ vāyāl ettaṉai muṟaiyō kēṭṭirukkiṟōm. iṉṟu ittāli makkaḷ nāṭōṟum nukarntu varum vāḻkkai vaḻiyil nūṟil oru paṅkaik kūṭa uruciyāvil kāṇamuṭiyātu. nām kūṟum itu, putumai eṉṟu tōṉṟalām. āyiṉum uṇmaiyē.
ulakiṉ oḻukkattai ulakiṉ nalattai virumpuvōr oḻukkamillāta kāṭṭumirāṇṭit taṉattiṟkuc ceṉṟu koṇṭiruk kiṉṟa uruciyāvaiyum, cīṉāvaiyum oṉṟu cērttu vālaṟukka vēṇṭum. itaṟku amarikkāvaiyum iṅkilāntaiyum pirāṉcai yum ātarippatil kuṟṟamoṉṟum nērntuviṭātu. ulaka nalattiṟku nallatu. ulaka muṉṉēṟṟattiṟku nallatu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 28.6.1960, pa.2, 3

18. poṉṉum taṅkamum
ārāycci
poṉ:
pollal - polital, aḻakaṭaital. itaṉ vērc col pol eṉpatu. itu etirmaṟai. ā peṟṟu pollā eṉṟu etir maṟaip peyareccamāki varum. pollāc ciṟaku eṉpatu aḻakillāta ciṟaku eṉap poruḷpaṭuvatu kāṇka. itaṉāl pol eṉpataṟkup polivu, aḻaku eṉpatē poruḷām eṉṟu uṇarka.
pol eṉpataṉ īṟu tirintu poṉ āyiṟṟu. kal-kaṉ eṉavum, nal-naṉ eṉavum āṉāṟpōla.
eṉavē poṉ kāraṇap peyar. polivu, aḻaku eṉpaṉa ataṉ poruḷkaḷ.
polaṉ eṉpatu poṉṉukkup peyar. ituvum pol eṉpataṉ aṭiyāyp piṟantatu kāṇka. poṉ eṉpatu poli vuṭaiyatu; aḻakuṭaiyatu eṉṟu collumpōtu atu mācillātatu; oḷiyuṭaiyatu eṉpaṉavum peṟappaṭum.
poṉ, āṭakam, kiḷicciṟai, cātarūpam, cāmpūnatam eṉa nālvakaippaṭum eṉṟu nūlkaḷ nuvalum. ivvāṟu vaḻakkil illai.
cāmpūnatam uyarntateṉṟu anta nūl aṟivikkum. ulakiṉ naṭuvil campu (nāval maram) iruppatākavum, ataṉāl atu camputtīvu (nāvalantīvu) eṉap peyar peṟṟatākavum, anta nāvaliṉ cāṟu oḻukip perukum iṭattil kiṭaippatutāṉ cāmpū natam eṉṟum poṉ eṉpatākavum annūl viritturaikkum. ivai vaḻakkil illai yātalāl ivai paṟṟiya ārāycciyum tēvaiyillai.
poṉ maṇṇil kiṭaippatu. polivuṭaiyatu. aḻakuṭaiyatu, oḷiyuṭaiyatu, mācillātatu eṉpavai maṭṭum poṉṉukkuc ciṟappāka amaintavai eṉa eṇṇiviṭa vēṇṭām. poṉ, veḷḷi, irumpu mutaliyavaikaḷaiviṭa eṭaiyuḷḷatu; nayap puṭaiyatu.
poṉ, polivu mutaliyavaṟṟaiyum eṭaiyaiyum nayappai yum uṭaiyatātaliṉ atu matippuṭaiyatu eṉpatu maṟattal kūṭātu.
poṉṉiṉ payaṉai innilam aṟiyum. ataṉ vilai ulakil uḷḷa poṉṉiṉ aḷavaik koṇṭu matippiṭappaṭum.
poruḷkaḷil nel mutaliya payaṉpaṭuporuḷkaḷ ellām kālattāl nilaikeṭum; cīraḻiyum. āṉāl poṉ cīrkēṭu, nilaikēṭu aṭaivatē illai.
ōr aracu etaikkoṇṭu matippup peṟukiṉṟatu. eṉiṉ, anta aracil irukkum poṉṉiṉ aḷavaik koṇṭēyākum. ōr aracil, oru nāṭṭil oru kōṭi mūṭṭai nel irukkalām. atu koṇṭu annāṭṭai matippiṭuvatillai. poṉ iruppaip koṇṭutāṉ.
maṉṉarum piṟamakkaḷum poṉṉakai pūṇṭu tam aḻakukku aḻaku ceyvār. poṉṉaiviṭa mēlāṉavai vayiram, muttu, pavaḻam, māṇikkam, paccaivaiṭūriyam, kōmētakam eṉṟu kūṟuvār. itai ottukkoḷḷa muṭiyātu. ivaiyum taṉ perumaikku  vēliyākap poṉṉaiyē etirpārttuk kiṭakkum.
 ācaikoḷḷum attaṉai poruḷaiyum mūṉṟākak kūṟuvar. avai mūvācai. avaiyāvaṉa: poṉṉācai, maṇ ṇācai, peṇṇācai. ācaikkuriya mūṉṟuvakaip poruḷ kaḷukkum mutalāka vaikkappaṭuvatu poṉṉācai.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 26.7.1960, pa.6, 7
poṉṉum taṅkamum ...
ācaiyai iḻukkum maṇṇiṉum peṇṇiṉum poṉṉē ciṟantatu eṉpatum itaṉāl aṟiyavēṇṭum. itu poyyaṉṟu. ēṉ?
maṇ oru nāṭṭiṟku oru matippu. peṇṇum appaṭiyē. poṉ appaṭiyalla. eṅkum eppōtum perumatippu.
maṇṇiṉ nilai māṟum! eṭuttukkāṭṭāka viḷainilam oṉṟu; viḷaiyāta nilam oṉṟu. maṇal mēṭu oṉṟu, paṭukuḻi oṉṟu, poṉ koḻikkum nilam oṉṟu. erimalai nāṭu oṉṟu.
peṇ paṟṟiyum ivvāṟu eṇṇippārkka. aḻakiya peṇ ātaliṉ matippuṭaiyāḷ. āṉāl nōyil vīḻntuviṭṭāl? oḻukkam keṭṭāl?
poṉṉiṉ nilaiyāṉa matippu māṟuvatillai. aḻaku māṟuvatillai. polivu māṟuvatillai. oḷi māṟuvatillai. vilai māṟuvatillai. eṭai māṟuvatillai. nayappu māṟuva tillai.
tillaik kōyil matil ataṉuḷḷirukkum civaperu māṉāl matippaṭaivatillai. ammatiliṉmēl tikaḻum poṟkumiḻkaḷāl matippaṭaiyum.
ulakai āḷum uruvap poruḷkaḷ ellāvaṟṟiṟkum aḻaku tantu, matipput tantu, oḷi tantu āḷvatu poṉṉē āḷum.
poṉṉuṭaiyarēṉum pukaḻuṭaiya rēṉum maṟ
ṟeṉṉuṭaiya rēṉum ilarāvar - iṉaṭicil
pukkaḷaiyum tāmaraikkai pūnāṟum ceyyavāy
makkaḷaiiṅ killā tavar.
eṉṟa ceyyuḷai āyka.
itil pukaḻ mutaliya evaṟṟiṟkum mutalil poṉ kūṟappaṭṭatu oṉṟu.
poṉ mutaliya poruḷkaḷai oruvar uṭaiyavarāy iruntālum avar makkaṭpēṟu illātavarāyiṉ poṉ mutaliyavaikaḷ illātavarkku nikar eṉpatu icceyyuṭ karuttu. makkaṭpēṟṟai uyarvupaṭuttikkāṭṭap poṉṉiṉ peyaraiyē collik kāṭṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu iraṇṭu, mūṉṟāvatāka:
makkaḷaip peṟuvatu poṉṉaip peṟuvataiviṭa mēl eṉṟa icceyyuḷ kūṟuvatu puṉainturaiyē.
makkaḷmēl veṟuppuṟum tantaiyarum uḷḷār. poṉṉai veṟuppār uḷarō. makkaḷaip peṟṟavaraikkum pōtum eṉpavar, poṉṉaip peṟṟavaraikkum pōtum eṉpatuṇṭā? makkaḷaip peṟṟa varum ammakkaḷaip poṉ aṇivippataṉ mūlamē makiḻcciyaṭaikiṉṟaṉar. kuṇṭumaṇip poṉṉukkum vaḻiyillai. ātalāl eṉakkēṉ piḷḷai eṉpārum uḷḷār.
nāṭṭiṉ nilai kaṇṭu makkaṭpēṟṟaik kaṭṭuppaṭuttac caṭṭamum ceytaṉar. avarkaḷ poṉṉiṉ aḷavaik kaṭṭup paṭuttat toṭaṅkiṉāl vēṭikkaitāṉ. nāṭṭai āḷukiṉṟavar aracar eṉṟum, makkaḷiṉ paṭittiruvāḷar eṉṟum colluvatil uṇmai yiruppatākak kūṟa muṭiyātu. antanta nāṭṭaiyum āḷuvatu antanta nāṭṭil amainta poṉṉē! eṉṉē, poṉṉiṉ perumai!
iṉip poṉṉai vaittut taṅkattai ārāya vēṇṭum.
taṅkam
taṅkam eṉṟa col, taṅkal - taṅkutal, iruppu eṉṟa poruḷait tarum oru toḻiṟpeyar.
atu taṅkam eṉṟa poruḷukku ākumpōtu, toḻilāku peyar ākum.
taṅku, mutaṉilai; am, toḻiṟpeyar iṟutinilai.
taṅkam eṉṟa collāl kuṟikkappaṭum poruḷ poṉṉē yāyiṉum, poṉ eṉṟa collai vaikkum iṭattilellām  taṅkam eṉṟa collai vaittu eḻutuvatum pēcuvatum ciṟappuṭaittaṉṟu.
taṅkam eṉṟa col, iṭam nōkkik kaiyāḷappaṭa vēṇṭiya ōr iṉṟiyamaiyāta collēyām.
īṭu kāṭṭum poruṭṭut taṅka vaittuḷḷa poṉṉait  taṅkam eṉṟu collutal vēṇṭum.
ōr aracu nāṇayat tāḷai makkaḷiṭaic celāvaṇikku viṭṭirukkiṟatu. nūṟāyiraṅkōṭi rūpāykkup patilāka nōṭṭai veḷiyiṭṭirukkiṟatu eṉa vaittuk koḷvōm. aṅṅaṉa māyiṉ, nūṟāyiram rūpāy peṟakkūṭiya poruḷukku īṭāka avvaracu poruḷaṟaiyil poṉṉai vaittiruppatu iyaṟkai. aṅṅaṉam iruppāka allatu taṅkutalākavuḷḷa ap poṉṉaip poṉ eṉpataik kāṭṭiṉum, taṅkam eṉṟu kūṟalē cālac ciṟappuṭaittu.
poṉ-polivuṭaiyatu eṉṟu muṉṉam kuṟippiṭap peṟṟuḷḷatu. ippōtu taṅkam eṉpatu oru kuṟippiṭṭa tokaikku īṭākat taṅka vaikkappaṭuvatākum. eṉavē muṉṉam kūṟiya poṉṉukkum, ippōtu viḷakkamuṟum taṅkattiṟkum poruḷ vēṟupāṭu kāṇka.
-kuyil, kiḻamaiyitaḻ, 2.8.1960, pa. 5

19. putuvaicceyti!
pālacuppiramaṇiyaṉ pa cervīcu eṉa oru niṟuvaṉam putuvaip perumāḷ kōyil teruvaiyē taṉakkuriya paṭṭaraiyākkik koṇṭatu.  paṭṭaraiyil ṭamār ṭamār eṉṟa paḻutu pārkkum iṭi muḻakkam nāḷtōṟum iravu eṭṭu maṇimutal viṭiya aintu maṇi varaikkum niṟpatēyillai.
pala pasukaḷ oṉṟiṉpiṉ oṉṟākap perumāḷ kōyil teru (kānti rōṭukkum, pārati vītikkum naṭuvil) vantu niṟkum.  avai ovvoṉṟaiyum tayārākak kāttirukkum āṭkaḷ paḻutu pārkkat toṭaṅki viṭuvārkaḷ.  aṅkuḷḷa vīṭṭukkārarkaḷ tūṅka muṭiyātu.  tūṅkiyavarkaḷ tiṭīr tiṭīr eṉṟu eḻuntuviṭavēṇṭum.  inta iḻavil antat teruvil kuḻantaikaḷ vāḻvatu eppaṭi? pala kuḻantaikaḷ iṟantupōṉatum uṇṭu.
pālacuppiramaṇiyam pa nilaiyattai nēril vantu atikārikaḷ pārkkavēṇṭum.
eppōtāvatu antap pasukaḷ ataṟkeṉṟu kāṭṭappaṭum kāṭi kāṉāviṉ uḷḷē aṭi vaittirukkumā? kāṭi kāṉā niṟaiyac cammaṭṭikaḷai paṇai mutaliya karuvikaḷ maṭṭumē iṭampeṟa muṭiyum.
teruk kuṟaṭṭilēyē taṇṇīrk kuḻāy amaintirukkum.  atil poruttappaṭṭa rappar kuḻāykaḷ u ur eṉṟu cīṟāta iravē illai.  kālai āṟu maṇikkut teruviṉ nīrōṭaiyaip pārttāl maṇalmēṭu kāṭciyaḷikkum.  ovvōr iravilum attaṉai pakaḷaiyum paḻutu pārkkavēṇṭum eṉpatōṭu avaikaḷait taṉittaṉiyē kaḻuviyāka vēṇṭum.
muṉicipāliṭṭiyaic cērnta teru muṉicippāliṭṭiyāṉa teruk kūṭṭum āṭkaḷ mika akkaraiyōṭu kālaiyil vantu; kaḻuviyatāl ēṟpaṭṭa maṇalaiyum, cēṟṟaiyum aḷḷi viṭu kiṉṟārkaḷ.  ataṟkākavē muṉicippāliṭṭi āḷai aṉuppukiṟatā? nāṭōṟum antat teruvil, kaḻuvuvatāl ēṟpaṭum kīlakam tiruttap paṭukiṟatu.
teru muḻutum - veḷiyil pasukaḷ ēṉ niṟuttappaṭa vēṇṭum? iravu muḻutum antat teru ēṉ kollar paṭṭaraiyāki palarkkum peruntollai koṭukkavēṇṭum? itaṟkellām orē patiltāṉ kātil viḻukiṟatu.
pasukaḷukku uṭaiyavar vēṅkaṭa cuppāreṭṭiyārukku vēṇṭiyavarām.
koṅkampaṭṭu reṭṭiyār vēṅkaṭa cuppā reṭṭiyārukku vēṇṭiyavarāyiruppatu ippaṭit teru makkaḷukkut tollai koṭukkattāṉā? nalla vēṭikkai!
paṉmuṟai nēril anta pasiṉ contakkārakaṭku itai eṭuttuk kūṟiyāyviṭṭatu.  ovvoru taṭavaiyum antac contakkārar tamakku cāykālaik kūṟi makkaḷai naṭuṅka vaikkiṟār.
alār nāḷaikku irātu nāḷaikku irātu eṉṟu nāṉūṟu nāṭkaḷ kaḻintaṉa.
periya kaṭaip pōlīcut talaivar putiyavar; tam aluvalai mika naṉṟāyp pārttu varum nallavar eṉṟu kēḷvi.  avar cūtāṭum toḻil uṭaiya pala kūṭṭattaik kaṇṭupiṭittirukkiṟār.  kuccukkāri viṭutikaḷaik kaṇṭupiṭittut taṇṭaṉaipeṟac ceytuḷḷār eṉṟu pēcip pukaḻntu pēcāta nēramillai.  periyakaṭaip pōlīcut talaivar katirvēl avarkaṭkum, muṉicippal talaivar tiru. kācīm avarkaṭkum, nām viṇṇappittuk koḷvatu: perumāḷ kōyil teruvil pālacuppiramaṇiyam pa oṉṟukūṭa veḷiyil niṟkakkūṭātu, iravilum cari, pakalilum cari!
pa paḻutu pārppateṉpatum iṭi muḻakkamum aṭakkappaṭutal vēṇṭum.  pakalilum cari, iravilum cari.
teruvil pasukaḷai niṟuttik kaḻuvutal kūṭātu.  ataṉāl teruvil cēṟum paḷḷamum paṭukuḻiyum ēṟpaṭumpaṭi viṭak kūṭātu.
kaṇkāṇikka vēṇṭukiṟōm.
- perumāḷkōyil teruvāṉ
- kuyil, 2.8.1960, pa. 6, 7
a. putuvaicceyti!
mutaliyār pēṭṭai mēri
mutaliyārpēṭṭai mēri kaṇakkil ūḻal iruppatākap pēcikkoḷvatil uṇmai irukkiṟatā eṉpatai atikārikaḷ muṟkūṭṭiyē kavaṉittu āvaṉa ceyyavēṇṭum. mēri vaittiyaliṅkam kamyūṉiṭ eṉpataṟkāka añciviṭakkūṭātu.
teyvacikāmaṇi
marāmattut tuṟaiyil vēlai pārttu varum teyvacikā maṇi eṉpavar, kaṭai vaikka paṅku ēṟpaṭutta uttaravu kēṭpavar kaḷiṭam aruvarukkattakka muṟaiyilum, makkaḷ talai kiḷapputaṟku muṭṭakkaṭṭai pōṭum muṟaiyilum, ēḻai vaṇikarkaṭkut tollai koṭukkum muṟaiyilum naṭantukoḷvatākat terikiṟatu. araciṉar uṭaṉē kavaṉikkavēṇṭum. avariṭam uḷḷa viṇṇappaṅkaḷ ettaṉai? avai vantu ettaṉai āṇṭukaḷ āyiṉa? avai paicalāka iṉṉum ettaṉai ūḻikaḷ ākum?
celvarāj āpattiri
cettavarai uyirppikkum celvarāj āpattiri eṉṟu pēcik koḷḷum T.B. maruttuvak kaṭṭiṭam mikac ciṟitu. at tuṟaik keṉṟē karuvaṭikkuppattil vacatiyākap peritākak kaṭṭiṭam kaṭṭap paṭṭiruppatākat terikiṉṟatu. atai naṭaimuṟaiyil viraivil vaittāl mika naṉmaiyāyirukkum. taṉi ārāycciyuṭaiya makkaḷāl pōṟṟap paṭukiṉṟa ṭākṭar celvarāj iruntum avarai inta aracu viraivil payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭāmā?
vimrō kampeṉi
cārāyam kāyccum araciṉar niṟuvaṉattiliruntu mēṉāṭṭu matuvakaikaḷ uṇṭākkumpaṭi aracu ēṟattāḻa mūṉṟāṇṭukaṭku muṉpu kaṭṭaḷai iṭṭatu. anta niṟuvaṉat tārum ataṟkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum peruñcelavil muṭittu vaittiruntārkaḷ. āṉāl orunāḷ anta ēṟpāṭuvēṇṭām eṉṟu araciṉ poṟuppuḷḷa atikāriyiṭamiruntu maṟuppuk kiṭaitta tām. itupaṟṟi aracu vimrō cārāya vāṇikaraiyum nam cēṣaṉ avarkaḷaiyum, appōtu kōntarpiciyōm talaivarāyiruntavaraiyum vicārikka vēṇṭum. nayamāṉa vilaiyil aracukku ātāyamāṉa vakaiyil mēlnāṭṭu matuvakai iṅku ākkappaṭṭāl entac cārāyak kampeṉikku vāṇikam kuṟaintuviṭum? appaṭik kuṟaintāl aracu atikārikaṭku eṉṉa keṭṭup pōkum?
kōntiri puciyōm eṉpatu vari vacūl ceyyum oru perun tuṟai. atil pireñcukkāraṉ nāḷil paṇak koḷḷai yaṭittavarkaḷ palarum antat tuṟaiyait tāṉ payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ. aracu kavaṉam celutta vēṇṭiya tuṟai atu. aṅku iṉṟu aluval pārppavarkaḷ nāṇayamuḷḷavarkaḷ tāṉā? eṉpatai aṟiya aṭikkaṭi avarkaḷiṉ paḻaiya tāḷkaḷ ārāycci ceyyappaṭa vēṇṭum aṭikkaṭi avarkaḷ kaikaḷ cōtikkap paṭavēṇṭum.
cēṣaṉ
ṣēp tē kapiṉē eṉṟa iṭattil ippōtu iruntu varum cēṣaṉ tamiḻ makkaḷiṉ nampikkaiyai iḻantu pallāṇṭukaḷ āki viṭṭaṉa. āṉāl aracu cēṣaṉ antap poṟuppuḷḷa aluvalil pallāṇṭukaḷ irukkumpaṭi ēṟpāṭu paṇṇiviṭṭatu. kāraṇam avar vēlaiyil keṭṭikkārarām. enta vēlaiyil?
maruttuva viṭuti
aṟukka māṭṭātavaṉ iṭuppil āyirattainnūṟu arivāḷ eṉpatu oru paḻamoḻi. nam aracu talaimai maruttuva maṉaiyil oṉṟukku nūṟu vītam aluvalkārarkaḷ varavaḻaittuc cērkkap paṭṭirukkiṉṟārkaḷ. talaimaiyiṭam ovvoṉṟukkum mēṟ pārvaikkāka ovvoru makā nipuṇarai ēṟpāṭu ceytiruk kiṟārkaḷ. tiruvārūrt tēriḻukkum āṭkaḷai ellām viṭutiyil cērttuviṭṭārkaḷō eṉṉamō?
atu paṟṟi yārum atikamākak kavalai koḷḷavillai. āṉāl ivvaḷavu āṭkaḷ iruntum nōy eṉṟu varum ēḻai makkaḷ niṟka iṭamuṇṭā? oru ṭākṭarukku oru nāḷaikku 500 ēḻai nōyāḷikaḷ! atikālaiyil vantavarkaḷ iruṭṭiya piṟaku vīṭu tirumpa muṭikiṟatu. antak kāṭciyai mēlatikārikaḷ pārttārkaḷō pārttatillaiyō nām kōruvatellām ai kamiṣaṉar, cīp cekraṭṭēri pōṉṟavarkaḷ oru muṟai kālaiyil antak kōrak kāṭciyaip pārkka vēṇṭum eṉpatutāṉ.
katirvēl taḷavāy
pōlicu kommicaṉarāyirunta ciṉṉacāmi aiyar kāraikkāl ṭi e piyāka aṉuppappaṭṭār. itukēṭṭu nām tiṭukkiṭṭōm. inta aracu kamyūṉiṭukaḷukku ivvaḷavu calukai kāṭṭuvāṉēṉ? avar, kamyūṉiṭukaḷiṉ mēl eṭukkappaṭum naṭavaṭikkaikaḷai añcāmal ceytu vantār. kamyūṉiṭukaḷ ciṉṉacāmi aiyarai appaṭic ceyvōm ippaṭic ceyvōm eṉṟu ārppāṭṭam ceytu vantārkaḷ. atu veṟum ārp pāṭṭam alla eṉṟu muṭintatu. avarkaḷ eṇṇiyatai muṭittu viṭṭārkaḷ!
appōtē namakku inta araciṉar mēl periya aiyappāṭu iruntatu. inta aracu kamyūṉiṭukaḷukkuc calukai koṭuppatai veḷippaṭaiyākavē ceytu vantatu.
ippōtum inta aracu, kamyūṉṭukaḷukkup parintu koṇṭu taṉ talaiyai nītit tuṟaiyil nuḻaittuk koḷḷu kiṟateṉṟu niṉaikka vēṇṭiyirukkiṉṟatu.
ituvakaiyil makkaḷukku ēṟpaṭum maṉakkuḻappam putuvai ellaiyaiyum tāṇṭip pōkak kūṭum. niṟka.
ciṉṉacāmi aiyaraik kāraikkālukkup pōka vaitta tuṭaṉ, avaruṭaiya iṭattukkut tiru katirvēl taḷavāy avarkaḷaik kaḻuttaip piṭittut taḷḷap pōkiṉṟārkaḷām.
katirvēl putuvai oru kāl nūṟṟāṇṭukkup piṉ makkaḷ aṭainta pēṟu: kaṭaitteru kalakam aṟṟu irukkiṟatu. itu ai.ji avarkaṭkup piṭikkavillaiyā? nalla katirvēl taḷavāy avarkaḷai avar ippōtirukkum kaṭaitteru pōlīculēyē vaikka vēṇṭum. avaraik kaṭait teruvilēyē vaittu aluval uyarvu, campaḷa uyarvu ceytu viṭalām; katirvēl kōttukkuttāṉ pōka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭālum.
- kuyil, 16.8.1960

ā. putuvaicceyti!
kappal talaivarkku varavēṟpu
tilli I.N.S kappal talaivar, kappaṟpaṭai vīrarkaṭkup putuvai nakara māḷikaiyil 18.8.60 mālai 5.15 maṇikku varavēṟpu aḷikkappaṭṭatu. tiru, mēyar kācīm avarkaḷ aḻaikkap paṭṭirunta ūrp periya maṉitarkaḷ, periya aluvaliṉar ākiyōrai aṉpuṭaṉ varavēṟṟuc ciṟṟuṇṭi aḷitta muṟai mika mēṉmaiyāṉatākum.
ai kamiṣaṉarum piṟarum varavēṟpil kalantu koṇṭu ciṟappuṟuttiṉamai pārāṭṭattakkatākum.
nakara māḷikai āṭavar makaḷir peruṅkūṭṭattāl aḻakākat tikaḻntatu. inta nallanērattil, tiru ai.ji avarkaḷ kamyūṉiṭu talaivar cuppaiyāvuṭaṉ nīṇṭa nēram taṉittup pēciyiruntatu poruḷ uḷḷa vēṭikkai.
oru vaḻip pōkkuvaravu
kānti teruvil enta vaṇṭikaḷum, vaṭakaṉiṉiṉṟu teṟku mukamākap pōvatu taṭai ceyyappaṭṭirukkiṉṟatu. itu naṭai muṟaikku vantu cilanāṭkaḷ āyiṉa. ētākilum payaṉ uṇṭā? naṉmaiyai viṭat tīmaiyē mikuti eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. ellāt terukkaḷilum ipōtu vaṇṭikaḷiṉ pōkkuvaravu mikutiyākiviṭṭatu. terukkaḷil potuvākak kārkaḷ viraintu celvataik kaṭṭuppaṭutta vēṇṭumē eṉṟa kavalai pōlīcukku eṉṟumē iruntatillai. oruvaḻip pōkkuvaravukku ippōtu eṉṉa tēvai ēṟpaṭṭatō teriyavillai. ovvoru teruvukkum oru pōlīkārarai niṟutta vēṇṭiyatai viṭa inta oru vaḻip pōkkuvaravu oru ciṟitum tēvaiyaṟṟatākum.
intat taṭavai nam pōlīcu ai.ji. avarkaḷum cērntutāṉ iṉṉiṉṉār iṉṉiṉṉa pātaiyil pa viṭalām eṉṟu tīrmāṉittār. āṉāl avarē tāṉ kāraṇam: iṉṟu pakārar aṉaivarum tām vāḻum teruvaiyē pa niṟuttum iṭamāka ākkik koṇṭu teruviṉarkkut tollai viḷaivippataṟku!
enta pakāraṉ taṉakku uḷḷa pakaḷai vaṇṭi viṭutiyil aṭakki vaittirukkiṟāṉ.
itaṟku māṟāka ai.ji. mika muyaṉṟu ceytu muṭittuḷḷa vēlai, teruvai pa ṭāṇṭāka - paṭṭaraiyākak koṇṭu naṭattum pa kārarkaṭku iṉṉum pakaḷ koṭuttirukkiṉṟār. ūr cirikkiṉṟatu.
antōṇicāmi vāttiyār
antōṇicāmi vāttiyār aluval kālam muṭintu ōyvu peṟṟirukkiṟār. avariṭam kalvittuṟait talaivar ceṉṟu, cēṣaṉ ōyvupeṟṟum aluvalil illaiyā tettā ōyvupeṟṟum aluvalil illaiyā! iṉṉum ettaṉai nītipatikaḷ, periya aluvalkārarkaḷ ōyvu peṟṟum aluvalil illaiyā? atu pōl umakkum ōr iṭattai uṇṭākki vēlai tantāl nīr ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉē eṉṟu kūṟuvatākak kēḷvi.
itu meyyāṉāl kalvittuṟai atikāriyiṉ ceyal pōṟṟattakkatē.
oru ceyti maṭṭum nam ai kamiṣaṉar avarkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭum. terintu koṇṭāl maṭṭum pōtātu. aruḷ kāṭṭa vēṇṭum.
kirutavarkaṭkum, pārppaṉarkaṭkum calukai tara āṭkaḷ irukkiṟārkaḷ. itu pārāṭṭa vēṇṭiya ceyti.  āṉāl kirutuvar pārppaṉar allātavarkaḷiṉ nilai iraṅkattakka nilaiyil iruntu varukiṉṟatu.
nam putuvai mānila aracāṅka aluval tuṟaiyil viraivil kīḻkkāṇum māṟṟaṅkaḷ naṭaipeṟap pōvatākak kēḷviyuṟu kiṟōm.
avai:
1. 	taṟpōtu māyē nirvākattuṟai iyakkunar (Administrator) tiru. parkiṭākki putuvai potu nirvākat tuṟai ceyalarākap paṇiyāṟṟuvārām.
2. 	ēṉam nirvākat tuṟai iyakkunar tiru. cuntaramūrtti avarkaḷ putuvai varuvāyt tuṟaik kaṇkāṇippāḷa rāka (Inspector) niyamaṉam peṟuvārām.
3. 	kārai nītipati tiru. irāmaliṅkam avarkaḷ ēṉam nirvākat tuṟait talaivarākac celvārām.
4. 	putuvaip potu nirvākat tuṟait tuṇaic ceyalāḷar tiru. irāmu māyē nirvākat tuṟait talaivarākap paṇiyāṟṟavirukkiṟārām.
5. 	putuvai varuvāyt tuṟaik kaṇkāṇippāḷar tiru. paccaiyappaṉ avarkaḷ kārai mutal nītimaṉṟattiṉ nītipatiyāka māṟṟalākic cellavirukkiṟārām taṟpōtu aṅkum paṇiyāṟṟi varum.  tiru. āti mūlam avarkaḷ ēṟakkuṟaiya 6 āṇṭukaḷ nītit tuṟaiyil paṇiyāṟṟi aṉupavam peṟṟiruppatōṭu nītipatikaḷ paṭṭiyalil mutaliṭam peṟṟiruntum avarai kārai mutal nītimaṉṟa nītipatiyāka niyamaṉam ceyyātu viṭuttatu varuntat takkatoṉṟē yākum.
- kuyil, 23.8.1960
i. putuvaicceyti!
lārikaḷ
lāri vaittuk koṇṭu vāṭakaikku oṭṭukiṉṟavarkaḷ aṉaivarum, anta lārikaḷait terukkaḷil niṟuttit teruvai aṭaittuk koḷḷalām eṉṟu niṉaittē anta lāriyai vāṅkiṉārkaḷ eṉṟu terikiṉṟatu. pōlīcu iravil terukkaḷai ārāyka. terukkaḷil niṟuttappaṭum anta lārikaḷai iṉi
mēlāvatu aṭakki vaikka avarkaṭku vaṇṭi aṟaikaḷ uṇṭā eṉṟu pārkka.
taṭār taṭār
24.8.60 atikālai 4.30 maṇikkup perumāḷ kōyil teru pālacuppiramaṇiyam cervīcu pa paḻutupārkkappaṭṭatu. taṭār taṭār eṉṟa ōcai makkaḷiṉ tūkkattaik kiḷappiṟṟu.
nālarai maṇikkup paḻutu pārppatā?
pirivu viḻā
nitittuṟait tuṇaittalaivar e.cuppiramaṇiyam putuvaiyi ṉiṉṟu māṟṟappaṭṭār. kāraṇam avar naṭuvu nilaik koḷkaiyar. eṉṉa vantālum aṟaneṟi picakātavar.
avarukkup pirivu viḻākkaḷ naṭattappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl cēṣaṉkaḷ iṅku iṉṉum palakālam irukka vēṇṭiyataṟkuc cūḻcci viḻākkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa oru pakkam.
el. nātaṉ
kupēr makkaḷāl veṟukkappaṭukiṉṟavar eṉṟu karutappaṭṭatu. vēṅkaṭacuppā reṭṭiyār, makkaḷāl virumpappaṭukiṉṟavar eṉṟu karutappaṭṭatu. intac cūḻnilai tiru.el.nātaṉ avarkaḷaik kāṅkira talaivarākkiyatu. anta nallavar talaivarāṉataik kupēr ottuk koḷḷukiṟār; vēṅkaṭacuppā reṭṭiyār etirkkiṟār. itu ēṉ?
inta aracu
taṟkālikam eṉṟu cervī pārkkum araciṉ aluval kārariṉ tokai mikap peritu. avarkaḷ pirañcukkārar nāḷil vēlaikku amarntavarkaḷ. avarkaḷaiyellām kuṟainta campaḷamuḷḷa yūṉiyaṉ caṭṭattiṉ kīḻ nilaiyāṉa cervīkāra rākkuvōm eṉṟu kūṟi yūṉiyaṉ aracu etirkkiṉṟatu. ataṉāl avarkaḷiṉ ottuḻaippai yūṉiyaṉ aracu iḻantuviṭa añca villai. ēṉeṉil peṉṣaṉil pōka vēṇṭiya atikārikaḷai yellām pōkac collāmal avarkaḷai ellām taṉ kaiyai etirpārkkumpaṭi ceyvataṉ mūlamākat taṉ iṟumāppu āṭciyai valuppaṭuttik koḷḷukiṉṟatallavā? eṉṟālum araciṉ pōkkuc cariyāṉateṉṟu colvataṟkillai. aluval tuṟai ovvoṉṟilum pirañcukkārar nāḷil ettaṉai pēr vēlai pārttārkaḷ? yūṉiyaṉ āṭci vanta piṟaku ettaṉai pēr? muṉpu oruvar eṉṟāl ippōtu aimpatu pēr. itaṉāl taṉ iṟumāppu āṭcikku valivu ēṟpaṭum eṉṟu aracu karutukiṉṟatu. itaṉālellām oru kuṟippiṭṭa vakuppaik koṇṭu potu makkaḷai aṭakki āḷamuṭiyum eṉṟu niṉaikkiṟatu. araciṉ pōkkuc cariyāṉateṉṟu colliviṭa muṭiyātu.
- kuyil, 30.8.1960
ī. putuvaicceyti!
vēṇu putuvaiyiltāṉ (ṭēṣaṉ māṭar)
putuccērip pukaivaṇṭi nilaiyattiṉ talaivar nīṇṭa kālamākap putuvaiyilēyē iruntu varukiṉṟār.  eṉṟālum avar oḻukka oḻukkamuṭaiyavarā? pukaivaṇṭi nilaiyap periya atikārikaḷ kaṇṭaṟiyavēṇṭum.  iṉṉoṉṟu:
avaraic carippaṭuttikkoḷḷāta evarpōy mutal vakuppu, iraṇṭām vakuppukku muṉṉaṟivippuc ceytālum iṭamillai.  cariyāy viṭṭatu eṉkiṟār.  entat tētiyil evar pēr patiyappaṭṭatō anta vivarattai avar veḷiyil ellārum pārkka oṭṭi vaikkumpaṭi atikārikaḷ tiṭṭam ceyyavēṇṭum.
illai atē nērattil uṇṭu
ārlik irukkiṟatā eṉṟu kuppaṉ kēṭṭāṉ.  illai eṉṟāṉ kaṭaikkāraṉ.  atē nērattil mūṉṟu pāṭṭil ārlikcu vāṅkivarac coṉṉār S. ayyar eṉṟāṉ D. ayyar.  cippañceytu koṭukkiṟāṉ kaṭaikkāraṉ.
ippaṭip pala.
itaṉāl viḷaṅkuvateṉṉa? araciṉar kaṭaikkārariṭattil irukkum poruḷkaḷiṉ paṭṭiyalaik kaṭaiyiṉ veḷippuṟattil kāṭciyaḷikkac ceyyavēṇṭum.


miṉcāra viciṟi kiṭaikkavillai
putuvai vāṇikarkaṭku veḷināṭṭiṉiṉṟu poruḷkaḷai varavaḻaittu viṟka aṉumati aḷittuḷḷārkaḷ pārāṭṭa vēṇṭiya ceyti itu.  āṉāl anta vāṇikar iṟakkumati ceyyum poruṭkaḷaip putuvai makkaṭku oru ciṟitum viṟpatillai.  iṟakkumatiyāṉa peṭṭiyai uṭaippatumillai.  appaṭiyē tūkki veḷināṭukaṭkum pampāy mutaliya iṭaṅkaṭkum aṉuppi viṭukiṉṟārkaḷ.  miṉcāra viciṟi oṉṟukku ōrāṇṭāka alaintum iṉṟaḷavum kiṭaikkavillai.  iṟakkumati nilaiyattil iṟaṅkiya miṉviciṟikaḷiṉ tokai 5000 eṉṟu terikiṉṟatu.
araciṉar ippaṭippaṭṭavarkaḷiṉ laicaṉcukaḷai uṭaṉē piṭuṅkavēṇṭum.  ettaṉai āyiram veḷināṭṭuc caikkiḷkaḷ vantu iṟaṅkukiṉṟaṉa.  avaṟṟil putuvai yaracil vāḻum makkaḷukku viṟkappaṭṭa caikkiḷ ettaṉai? veṭkakkēṭu.  iṟakkumati laicaṉcu paṟikkappaṭṭāl oru tollaiyumillāmal pōkum, mēlnāṭṭup poruḷukku alaivāriṉ alaiccal tīrum!
tēṅkāy nālaṇāvā?
araciṉar kaṇkāṇikka
oru māvaṭṭattiṉ viḷai poruḷkaḷai maṟṟoru māvaṭṭattiṟku ēṟṟumati ceyvatil araciṉar kaṭṭuppāṭu ēṟpaṭuttavēṇṭum.  poruṭkaḷiṉ vilai ēṟṟattaic camappaṭutta itu oru vaḻiyākum.
putuccēri māvaṭṭattil uṇṭākum tēṅkāykaḷ aṭiyōṭu veḷi māvaṭṭattiṟku lāri lāriyākap pōyk koṇṭirukkiṉṟaṉa.  itaṉāl putuvaiyil tēṅkāy oṉṟu nālaṇā.  iṟakkumati ceytukoḷḷum iṭattil tēṅkāy oṉṟiṉ vilai iraṇṭarai aṇā.
pala poruḷkaḷ ippaṭi!
araciṉar kaṇkāṇikka.
oru cāmikkum añcātavaṉ kurucāmikkā añcuvāṉ?
31.8.60 ceṉṉai mutalamaiccar kāmarācar avarkaḷ putuvaikku oru kal arukiluḷḷa kōṭṭaikkuppam eṉṟa ūrukku varukai tantār.  
kāmarācar varavēṟpilum potukkūṭṭattilum etilum putuvai makkaḷ kalantukoḷḷak kūṭātu eṉṟum kaṭṭuppaṭuttiyatu kupēr kūṭṭam.  antak kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅki naṭakka eṇṇiṉār putuvait tirāviṭar kaḻakat talaivar nōyēl eṉpavar.
appaṭi avar ceyyap pōvatākat tam talaivar kurucāmiyait tam talaivar kurucāmiyai aṉumati kēṭṭār.  kurucāmi kupērukku aṭaṅki naṭappatāl uṅkaḷ celvākkai uyarttik koḷḷa muṭiyum, ātalāl kāmarācar viḻāvil kalantukoḷḷavēṇṭām eṉṟu kūṟiṉārām.
ataṉpaṭi tirāviṭar kaḻakattaic cērnta oru kākkā kūṭak kāmarācar kūṭṭattil kalantukoḷḷavillai.  āṉāl tirāviṭar kaḻakattiṉiṉṟu oru kuruvikūṭa aṅku aṇṭavillai eṉṟu kāṅkirakārar kūṟik koḷḷukiṉṟārkaḷ.
nāṉum eṉ naṇpar palarum kāmarācar varavēṟpukkāṉa muṉṉēṟpāṭukaḷilum kalantukoṇṭōm! ēṉ? nāṉ oru cāmikkum añcātavaṉ; kurucāmikku añcap pōkiṟēṉ.
putuvaiyil cōṭā vilai ēṟṟam
cōṭā vāṇikar oṟṟumaic caṅkam tirai maṟaivil kamyūṉuṭukaḷ
putuvaiyil cōṭā naṉṟāy irukkum eṉṟum, ataṉ vilai ōraṇāvē eṉṟum pēcāta veḷiyūrkkārarkaḷē illai.
cila nāṭkaḷukku muṉ cōṭāk kaṭaikkārarkaḷ aṉaivarum oṉṟukūṭi oṟṟumai niṟuvaṉam oṉṟum amaittārkaḷ.  itil kamyūṉiṭukaḷukku nalla vēṭṭai eṉṟu kēḷvi.  āṉāl potumakkaḷukkup puṭṭi oṉṟukku araiyaṇā iḻavu!
ōraṇāvukku muṉpellām koṭuttirunta cōṭā oṉṟarai aṇāvukku viṟpateṉṟu muṭivu ceytārkaḷ caṅkattār.  appaṭiyē vāṅkuvōrum aḻutu varukiṉṟārkaḷ.  100kku 50 vītamā vilai kūṟuvatu?
itaiyaṭuttu mīṉ kaṭaikkārar oṟṟumaic caṅkam, kiḻaṅkuk kaṭaikkārar oṟṟumaic caṅkam mutal oṟṟumaic caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭutta muyaṟci naṭakkiṟatām.  lañcam vāṅkukiṉṟavarkaḷiṉ oṟṟumaic caṅkam oṉṟu ēṟpaṭātatupaṟṟi namakku makiḻcciyē.
āṉāl oṉṟu.
inta oṟṟumaic caṅkam ēṟpaṭuttukiṉṟavarkaḷ palarkku vīṇāyp paṇattaik koṭṭi aḻukiṉṟārkaḷ.  oṟṟumaic caṅkam vēṇṭiyatē illai.
carakkuk kaṭaikkārarkaḷum, cavuḷik kaṭaikkārarkaḷuma, ṣāppuk kaṭaikkārarkaḷum maṟṟavarkaḷum vilaiyēṟṟi viṟpataṟku oṟṟumaic caṅkamā niṟuviṉārkaḷ.
- kuyil, 13.9.1960, pa. 11, 12, 13
u. putuvaicceyti!
nalla ēṟpāṭu
putuvai araciṉar, arici vāṇikariṉ pallaip piṭuṅkiya ceyti namakku mikka makiḻcciyai uṇṭākkuvatōṭu potumakkaḷiṉ vāḻttaiyum peṟṟuviṭṭatu.
koḷḷai ūtiyampeṟa vāl kuḻaittavarkaḷiṭamiruntu arici aṉaittaiyum araciṉar vilaikoṭuttu vāṅki niyāya vilaikku viṟkat toṭaṅkiyuḷḷaṉar.
arici vāṇikar eṉṉa vilaikku vāṅkiṉārkaḷ? eṉṉa vilaikku viṟkavēṇṭum eṉpatupaṟṟi oru tiṭṭam vakuttārkaḷ.  ataṟku vāṇikar ottuvaravillai.  ataṟkup piṟakē inta muṭivukku vantaṉar araciṉar.
koḷmutalukkumēl ātāyam vaikkāmal araciṉar arici viṟkac ceyyum ēṟpāṭṭil ōr oḻuṅkumuṟai vēṇṭum.  uḷḷiruntē curaṇṭakkūṭiya aluvalkārarmēl kaṇkāṇippu vēṇṭum.
niyāyavilaik kaṭaikaḷ eṅkum amaiyavēṇṭum. viṟpaṉai ceyyum āṭkaḷ pārppaṉarāyirukkalākātu.
araciṉarkku makkaḷiṉ naṉṟi.
- kuyil, 22.11.1960


20. kāmarācar kōṭṭaik kuppam varukai
31.8.1960 ceṉṉai mutalamaiccar tiru. kāmarācar kōṭṭaik kuppam varukiṟār eṉṟa ceyti aintāṟu nāṭkaḷukkumuṉ toṭaṅkiyē kōṭṭaikkuppa makkaḷaiyum putuvai makkaḷaiyum cuṟucuṟuppil āḻtti viṭṭatu.
varavēṟpukkāṉa muṉṉēṟpāṭṭil avarkaḷ maṉattaic celutti vantaṉar. kupēr kūṭṭam oṉṟutāṉ antap pāvi varāmal niṉṟuviṭakkūṭātā eṉṟu muṇumuṇuttatu.
kupēr makkaḷ muṉṉilaiyil kāmarācarai vāykku vantapaṭi tiṭṭiyataiyum, iṅkuḷḷa pōlī periya nari maṟai mukamāka itai ātarittataiyum evarum maṟantirukka muṭiyāta.
nāṉ, kāmarācar kōṭṭaikkuppam varuvatu paṟṟiya varavēṟpitaḻ, muṭṭaṟāmpaṭṭu varavēṟpitaḻ eḻutuvatilum, varavēṟpu naṭattum muṟai vakuppatilum īṭupaṭṭuk kiṭantēṉ.
tuppaṟiyum tuṟaiyiluḷḷa irāmānucam aiyaṅkār, kupēriṉ muṉṉōṭum piḷḷaiyāṉa kuppucāmi aiyar mutaliya oru ciṟu kūṭṭam.
1. 	kāmarācar varum nērattil kālāppaṭṭilum muṭṟāmpaṭṭuk kaṭutta oru putuvaic ciṟṟūrilum kāmarācarkku etirppuk kūṭṭam naṭattat tiṭṭam iṭuvatākak kēḷvippaṭṭēṉ. antak kūṭṭattiṟkup peyarum kāmarācarkku varavēṟpu eṉṟutāṉ amaippatu eṉṟum kēḷvippaṭṭēṉ.
2. 	avvāṟu kūṭṭam naṭattuvataṉāl avarkaḷ etirpārtta payaṉkaḷ eṉṉaveṉil, kāmarācar varavēṟpuk kūṭṭat tiṟku mukkaḷ pōkāmaṟ ceyvatu oṉṟu, kāmarācarait tiṭṭuvatu, oṉṟu kaṟuppukkoṭi kāṭṭa vāypput tēṭuvatu oṉṟu.
itaik kēḷvippaṭṭa nāṉ, mēṟkaṇṭa rāmānucam vīṭṭiṉ etiril āṭkaḷaip pōṭṭēṉ. kupēr āṭkaḷākiya mēṟkaṇṭa kuppucāmi aiyar, karuṇāniti, muṉpāram taiyaṟkārar mutaliyavarkaḷ cūḻccik kūṭṭamum, ennēramum naṭappatākak kēḷvippaṭṭēṉ. tuppaṟiyum  puli iruppatu muttāl pēṭṭai.
tuppaṟivōraip paṟṟi tuppaṟiyumpaṭi nāṉ amaitta āṭkaḷum muttālpēṭṭaiyē.
ataṉpiṟaku kālāppaṭṭil āṭkaḷai aṉuppip pulaṉ āyumpaṭi ceytēṉ.
etirp putaivāṉam talainīṭṭi viṭṭālō atai eppaṭi oḻittukkaṭṭuvatu eṉpatupaṟṟiyum tiṭṭamiṭṭēṉ. tirai maṟaivil alla; ūr aṟiya.
kāmarācar kōṭṭaikkuppam varumpōtu avarukku aḷikkappaṭum viruntil kalantukoḷḷap putuvaip periya aluvalkārarkaḷaiyum talaiyāya vāṇikarkaḷaiyum kaṇṭu kaṇṭu kōṭṭaikkuppam periya maṉitarkaḷuṭaṉ nāṉum aḻaippu vaippatil īṭupaṭṭiruntēṉ.
ēṟattāḻa aṉṟu naṭuppakal 11 maṇikku eṉ accakattiṟku vantēṉ. accaka amaiccar eṉṉiṭam, aṭikkaṭi tuppaṟiyum pōlīcāy irukkalām, cila āṭkaḷ vantu vantu kāmarācar varukai paṟṟi ētāvatu nōṭṭīcu uṇṭā eṉṟu kēṭṭup pōkiṉṟārkaḷ. oru cippāy vantu uṅkaḷai ṭi.e.pi. kōttukku varac coṉṉatākac collip pōṉār eṉṟu coṉṉār.
uṭaṉē talaimaip pōlīcu nilaiyattai (kōttu) nōkki ōṭiṉēṉ. rāmānucam eṉṉai vaṇakkattōṭu varavēṟṟu ṭi.e.pi. kāḷiyappaṉaik kāṭṭiṉār.
avarai nāṉ ēṉ eṉṉaik kūppiṭṭīrkaḷ eṉṟēṉ. uṅkaḷ aṉparil nāṉum oruvaṉ. putuvaikkup putiyavaṉ. uṅkaḷaip pārkka eṇṇiṉēṉ eṉṟār.
nīr aḻaittataṟku - eḻuttu vēṇṭum. atai eḻutik koṭuṅkaḷ eṉṟēṉ.
illai illai illai naṭpu muṟaiyil aḻaittēṉ eṉṟu kuyilil nāṉ eḻutiyataip paṟṟic cila kēṭṭār. nāṉ kuyilil pōlīcaip paṟṟi eḻutiya avai aṉaittum nērmai yāṉavai. atil uḷḷa kuṟaipāṭukaḷai uṭaṉē niṟaivu ceyya vēṇṭum eṉṟēṉ.
ataṉ piṟaku ai.ji. uṅkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟār eṉṟār. nāṉ kāṇa maṟuttēṉ. ṭi.e.pi. keñciṉār. oppiṉēṉ.
ai.ji.yaik kaṇṭu nāṉ mutalil kēṭṭatu eṉṉai aḻaittataṟku eḻuttuppaṭa aḻaipputtara muṭiyumā? eṉpatu.
illai illai illai naṭpu muṟaiyil aḻaittēṉ eṉṟār.
iṉi naṭpu muṟaiyil aḻaippatāyiruntāl pōlīcu uṭaiyaṇinta āṭkaḷai aṉuppak kūṭātu. nēril eṉ vīṭṭil vantu nīr kāṇpatutāṉ cariyāṉatu eṉṟēṉ.
ataṟkavar, eṉṉaip paṟṟic cilar pēccaik kēṭṭuk koṇṭu eṉṉiṭam varāmalē iruntuviṭṭīrkaḷ. kāmarācar varavēṟpukkākap putuvaiyil palarukku aḻaipput tantīrkaḷ, eṉṉai ēṉ aḻaikkavillai.
cuppaiyāvai nāṉ mēṭaiyil taṉittuk kaṇṭu pēciyataṟkuk kāraṇam vēṟu. ataippaṟṟi nīṅkaḷ kuyilil eḻutiyatu ēṉ?
eṉap palavāṟu kūṟiṉār. nāṉ eḻutiyavai potu makkaḷiṉ naṉmaikku ukantavai. eṉṉai aḻaittatu ēṉ? ataik kūṟuṅkaḷ eṉṟēṉ. illai illai illai kāmarācarukkuk kaṟuppuk koṭi kāṭṭap pōvatāka rāmānucam coṉṉār. nāṉum avarukkut takkapaṭi amaivu kūṟi maṟuttēṉ eṉṟār.
nāṉ kūṟiyatu. rāmānucattukkuk kūṟiyavar yār? intac cētiyil nīr kalantu koṇṭatē illaiyā? ivai iṉṟu 7.30 maṇikkuḷ viḷakkappaṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟivantēṉ.
iravu 8 maṇikkellām nāṉ kōṭṭaikkuppam ceṉṟēṉ. kūṭṭam periyatāy iruntatu. atil kupērukku muṉṉōṭum piḷḷaiyum, itaṟku muṉ pala kūṭṭaṅkaḷilum kāmarācarait tiṭṭiyavarumākiya cāṭcāt kuppucāmi aiyarē, antak kūṭṭattil irukkak kaṇṭēṉ. kālāppaṭṭil kūṭṭam naṭattuvatu kaiviṭap paṭṭatu eṉṟum kēḷvippaṭṭēṉ.
kāmarācar kūṭṭattil palar pēciṉārkaḷ. kuppucāmi aiyarum pēciṉār. kāmarācarukku avarcūṭṭiya pukaḻmālai koñca nañcamalla.
ataṉ piṟaku kūṭṭam muṭintatu.
itil nāṉ, putuvait tiru ai kamiṣaṉar avarkaṭkut terivittuk koḷvatu:
putuvaiyil ippōtu iruntu varum ai.ji. mulk avar kaḷukku iṅku avar vēlai pārppatil mikka tollai ēṟpaṭṭu varukiṟatu. avar ceṉṉai mutalamaiccarukku oru kātaik koṭukkiṟār. maṟṟoru kātil oru pātiyaik kupērukkuk koṭukkiṟār. mītip pātik kātaic cuppaiyā vīṭṭukku maṟaivāka aṉuppi varukiṟār. ettaṉai tollai pāruṅkaḷ.
avar putuvaikku vanta nāḷāy amaiti ēṟpaṭavēṇṭiya iṭattil kalakam vantu kuntik koḷḷukiṟatu.
mēlē nāṉ kuṟippiṭṭavai paṟṟi ārāycci naṭattappaṭa vēṇṭum.
narikaḷ ceyalukkut tīrvai kāṇa vēṇṭum eṉpatē yākum!
- kuyil, 6.9.1960, pa. 4 - 5

21. putuvaik kāṅkiracu
pōṉa vāram putuvaic caṭṭacapai kūṭiyatu. araciṉ talaivar coṟpoḻivukkup piṉ, kāṅkirakārar tamakkuḷ vaḷvaḷ eṉṟu kulaittuk koḷḷuvataṟkāka oru vāram caṭṭacapai taḷḷip pōṭṭatu.
putuvaik kāṅkiracu M.L.A.¡fŸ 27 pēr. ivarkaḷil cuyēccaikaḷum irukkiṟārkaḷāyiṉum antac cuyēccaikaḷ etirpārttapaṭi kāṅkiracu aṭukkaḷai nōkki ōṭiviṭṭavarkaḷē!
iṉi 27m pōka mītiyuḷḷavar kamyūṉiṭukaḷ 12 pēr maṭṭumē! eṉavē caṭṭacapaiyai naṉku naṭattik koṇṭu pōkum vāyppum kāṅkiracukkārarkaṭkē uṇṭu. antak kāṅkiracukkārarkaḷ tām taṅkaḷ poṟuppai maṟantu, kōmuṭṭit teruvil kōṭṭāṉkaḷāyk kūvik koṇṭirukkiṉṟārkaḷ.
mēliṭattu rācu vantār amaitippaṭutta! kīḻiṭṭatāl muyaṉṟār. vaḻakkappaṭi tirumpippōyviṭṭār. oru vāram muṭintum caṭṭacapaikkup pōṉārkaḷā kāṅkiracukkārar? tammil oṟṟumai aṭaittārkaḷā? allatu iṉiyāvatu oṟṟumai aṭaiyum nilaiyil uḷḷaṉavā avarkaḷ taṉṉala uḷḷaṅkaḷ!
itaṟkut toṭarpillāta oru kataiyaic colliviṭṭu intat talaiyaṅkattai muṭittu viṭukiṉṟōm.
ōrūril ūr tiruṭip pacaṅkaḷ palar iruntārkaḷām. avarkaḷ etiril nāṭu tiruṭi oruvaṉ vantāṉām. nīṅkaḷ vēṟu vēlai ceyyakkūṭātā? eṉṟu kēṭṭāṉām. ippōtu nāṅkaḷ aṭaintu varum ūtiyattiṟkup paḻutillāmal irukkumāṉāl nīṅkaḷ kāṭṭum vēṟu vēlaiyaiyum ceyyat tayār eṉṟārkaḷ. ataṟku nāṭu tiruṭi appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ ellōrum ētāvatoru caṭṭacapaiyil uṟuppiṉarāki viṭuṅkaḷ eṉṟārkaḷ. ūr tiruṭip pacaṅkaḷiṉ eṭutta kāriyam uṭaṉē veṟṟi!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 13.9.1960, pa.2

22. uruciyāvil tirukkuṟaḷ viḷakkam
tamiḻkkalai maṉṟattiṉ 6āvatu āṇṭiṉ potuk kūṭṭam iṉṟu (30. 8. 1960) mālai araciṉar kalaikkallūriyil naṭaipeṟṟatu.
maṉṟattiṉ talaivarum muṉṉāḷ muṟai naṭuvarumāṉa tiru.vi.cu ppiramaṇiyam avarkaḷ kūṭṭattiṟkut talaimai tāṅkiṉārkaḷ.
ceṉṉai āṭcit tamiḻ amaipput talaivar tiru.kī. irāmaliṅkaṉār kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉār.
talaivar vi.cuppiramaṇiyam tamatu muṉṉuraiyil tamiḻk kalai maṉṟattiṉ toṇṭiṉaip pārāṭṭi, moḻi vaḷarcci, moḻiyākkam, kalai, ōviyam ākiyavaṟṟait taṉṉuṭkoṇṭatē tamiḻk kalai eṉṟu kūṟit tamiḻk kalaiyiṉ toṉmaic ciṟappukkaḷai eṭutturaittār. ulakiluḷḷa palvēṟu nāṭukaḷiṉ nākarīkam - paṇpāṭukaḷ mutaliyavai oṉṟukkoṉṟu māṟupaṭṭaṉa vāy irukkum eṉṟum ataṉāl antanta nāṭṭiṉ kalaikaḷum palavakaiyāka māṟupaṭṭirukkum eṉṟum kūṟiṉār. atikam kaṟṟaṟintu amaitiyuṭaṉ iruppavarkaṭkē kalaiyil mutaliṭam koṭukkappaṭṭu vantuḷḷateṉṟum,
		yām peṟṟa iṉpam
peṟuka iv vaiyakam
eṉṟa uyarnta eṇṇattuṭaṉ nām nukarum iṉpattai ulaka makkaḷ aṉaivarum pakirntukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa kuṟikkō ḷuṭaṉ vāḻvatē tamiḻk kalaiyiṉ ciṟappu eṉṟu tiru. vi. cuppira maṇiyam kūṟiṉār.
ivvāṟu tamiḻnāṭu eṉṉum nāḷēṭutāṉ mutaṟ pakkattil terivittuḷḷatu. iṉṉum atu toṭarntu kūṟuvatu kīḻvarumāṟu:-
ṭākṭar citamparanātaṉ avarkaḷ urai:
mācukōvil naṭaipeṟṟa kīḻaināṭṭu moḻi aṟiñarkaḷ mānāṭṭil tām kalantu koṇṭatu paṟṟiyum, aṅkut tām āṟṟiya coṟpoḻivu paṟṟiyum ṭākṭar citamparanātaṉ avarkaḷ eṭuttuk kūṟiṉār. ulakiṉarukku tiruvaḷḷuvar tarum ceyti eṉṟa talaippil mācukōvil nikaḻttiya urai paṟṟit tiru citamparanātaṉ avarkaḷ coṉṉatāvatu:
tiruvaḷḷuvar vāḻviyalil palvēṟu kuṇaṅkaḷaiyum naṉku uṇarntavar. cemmaiyāka vāḻvai naṭatti uyarnilai aṭaitaṟku vaḻivakaikaḷaik kūṟum karuttukkaḷ pala tiruk kuṟaḷil potintu kiṭakkiṉṟaṉa. aṉṟāṭa vāḻvai iṉimaiyum paṇpum payaṉum uṭaiyatākkuvatē tirukkuṟaḷiṉ uḷ uṇarcci yākum. itu ōr appaṭṭamāṉa vāḻkkai nūl eṉpataiyum am mānāṭṭil nāṉ teḷivupaṭuttiṉēṉ. ataṟku aṅkē nalla varavēṟpuk kāṇappaṭṭatu. nam ilakkiyac cāṉṟukaḷ paṟṟiyum eṭuttuk kūṟiṉēṉ.
ūḻukku maṉitaṉ aṭimaiyākāmal; ūḻ maṉitaṉai aṭimaiyākka muṭiyum eṉṟa karuttai nāṉ viḷakkiyapōtu uruciyarkaḷum, piṟa aṟiñarkaḷum kuṟaḷai varavēṟṟaṉar.
iṉi nām ṭākṭar citamparanātaṉ avarkaḷ tamiḻt toṇṭu paṟṟi eḻutukiṟōm.
ṭākṭar citamparanātaṉ avarkaḷ uruciyāvil pēciya pēccukkaḷ muḻutaiyum tamiḻnāṭu nāḷitaḻ mūlam aṟintukoḷḷa muṭiyavillai. ṭākṭar avarkaḷ uruciyac celavu paṟṟiyum, aṅkup pēciya pēccukkaḷ paṟṟiyum ivvaḷavutāṉ veḷiyiṭṭārō eṉṉamō!
avarkaḷ tamiḻarkaḷ paṇpāṭṭiṉ uyarvai, uruciyāvil naṉku eṭuttu viḷakkiṉār eṉpatil aiyamillai. tirukkuṟaḷ tamiḻarāl pōṟṟappaṭuvataṟku, uḷḷa kāraṇaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum avarukku nēram kiṭaitta varaikkum viḷakkiṉār eṉṟu eṇṇukiṉṟōm.
ūḻ eṉpataṟku matakkārarkaḷ koṇṭa poruḷ vēṟu; tiruvaḷḷuvar koṇṭa poruḷ vēṟu. matakkārarkaḷ ūḻ eṉpatai muṟpiṟappu oṉṟu iruntatu. piṟpiṟappum uṇṭu eṉpatai valiyuṟuttip payaṉpaṭuttivantaṉar. ataṟkāka avarkaḷ celavu ceytuvanta, ceytuvarukiṉṟa viḷamparaṅkaḷ mikap peritu. eṉiṉum atu aruvarukkat takuntatu. maṇi mēkalai puṇṇiyarācaṉaik kaiyōṭu maṇipallavattukku aḻaittup pōy nī muṟpiṟappil āputtiraṉāyp piṟantāy. nī iṟanta iṭamum maṇipallavantāṉ. uṉṉaip putaitta iṭamum itō itutāṉ. atumaṭṭumalla, putaitta mēṭṭaiyum tōṇṭi eṭukkiṟēṉ. itō pār, inta eṉpukaḷum uṉṉuṭaiyavaiyē, eṉṟu kūṟi eṉpukkūṭṭai avaṉ mūkkil aṭikkiṟāḷ.
itu aḷavu kaṭanta kāṭṭumirāṇṭittaṉam. āṉāl ivai aṉaittum maṇimēkalai āciriyariṉ mata viḷamparamē tavira mey eṉpatu kaṭukaḷavum illai. muṟpiṟappuk koḷkaiyai nam paṇṭaiya camayak kaṇakkarkaḷ, tamiḻarkaḷ māṉam kappalēṟum paṭi muḻakkam ceytu vantārkaḷ.
itait tiruvaḷḷuvarum piṉpaṟṟiṉār eṉṟāl tiruvaḷḷuva rum kāṭṭumirāṇṭikaḷil oruttartām.
tiruvaḷḷuvar camayak kaṇakkar mativaḻiyē cellavē yillai. eṅkum! etilum! avvāṟirukka avar camayak kaṇakkar koṇṭa poruḷilēyē ūḻ eṉṟa atikārattaiyum iyaṟṟi, ūḻ ciṟitu  muyaṟciyē peritu eṉṟu kāṭṭum vakaiyil maṟṟa atikārattaiyum iyaṟṟuvārā?
ṭākṭar citamparanātaṉ avarkaḷ muyaṟciyiṉāl (camayak kārar kūṟum) ūḻaiyum vellalām eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiṉār eṉṟu uruciyarkaḷiṉ naṭuvē kūṟiṉār eṉṟāl atu kēṭkum uruciyarkaḷ makkaḷukku ākāta ūḻait tiruvaḷḷuvar ēṉ collavēṇṭum eṉṟu maṉakkuḻappam aṭaiya nērum. ūḻ eṉṟa collukkuc caṭṭam eṉpatutāṉ poruḷ. viti eṉṟu tāṉ poruḷ. muṟai eṉṟutāṉ poruḷ. ataiviṭṭu, muṟpiṟap pil oruvaṉ ceyta pāvattaiyō, puṇṇiyattaiyō taṉ nāṭ kuṟippil kuṟittu vaittukkoṇṭu avaṉ cettapiṟaku avaṉ ceyta pāva, puṇṇiyattiṉ payaṉai avaṉ aṭaiyumpaṭi ceykiṉṟa oru teyvam eṉṟa varikaḷ ūḻ eṉṉum collil aṭaṅkiyā irukkiṉṟaṉa? āyiram camaiyakkārar tiruvaḷḷuva riṭam vantu tuṭai taṭṭiṉāl avaikaḷaip poruṭpaṭuttu kiṉṟavar tiruvaḷḷuvarā?
 makkaḷ piṟappil nālvakai eṉpatai ulakam kiḻiyak kattu kiṉṟaṉa pala nūṟkaḷ. annūṟkaḷiṉ poyk kūṟṟukkaḷaic celāvaṇiyākka ilakkak kaṇakkāṉa talaikaḷ uruṇṭiruk kiṉṟaṉa. inta nāvalanta tīvil vāḷēntiya maṉṉarkaḷai yellām anta cātik koḷkaiyai oppuk koḷḷa vaikkap paṭṭaṉa!
evaṟṟaiyum poruṭpaṭuttavillai vaḷḷuvar piṟap pokkum ellāuyirkkum eṉṟu aruḷiṉār. ivvāṟu pala.
ūḻ eṉpatu tamiḻc cāṉṟōrāl, tuṟantōrāl, nīttōrāl aruḷic ceyyappaṭṭa caṭṭamē eṉṟu tiṭṭavaṭṭa mākak kūṟiṉār vaḷḷuvap peruntakai. avar koḷkaiyai etirttu vantaṉar; etirttu varukiṉṟaṉar camayak kaṇakkarkaḷ, avarkaḷē, ūḻ eṉpataṉ nēr poruḷākiya vitimuṟai eṉpatai maṟukka muṭiyāta nilaiyil irukkiṉṟaṉar.
ṭākṭar citamparanātaṉ avarkaḷ pirārtta karumam eṉṟu oru kūṭṭattār colli varukiṉṟa oṉṟait tiruvaḷḷuvar ottuk koṇṭatākak kūṟuvatu poruntātu eṉṟum ūḻ eṉṟu avar kūṟiyatu tuṟavikaḷāl paṇṭu vakukkappaṭum caṭṭattaiyē eṉṟu kuṟikkalām. āṉāl uruciyāvil intiyac camayak kaṇakkarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa iruṭṭaṟaiyait tiṟantu oru viḷakkai ēṟṟi vaikka ṭākṭar avarkaḷukku nēramiruntiruk kātu eṉṟāl atuvum meyyēyākum.
		tuṟappārmaṉ tuppura villār uṟaṟpāla
ūṭṭā kaḻiyum eṉiṉ
itaṉ poruḷaip pāruṅkaḷ!
tuppuravillār, uṟaṟpāla ūṭṭā kaḻiyum eṉiṉ tuṟappār, maṉ acai.
atāvatu: tuyttaṟku vaḻi illāta ēḻai makkaḷ tamakkuc cēra vēṇṭiyavaṟṟaic cērkkāmal cellumāṉāl antac caṭṭattai mīṟip puraṭci ceyvārkaḷ eṉṟavāṟu.
oruvaṉiṉ uḻavukkuk kūli eṭṭaṇā eṉpatu paḻaiya caṭṭamāṉāl ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil anta eṭṭaṇā eṉpataṟku iraṇṭu rūpāy eṉpatu poruḷ. eṉavē uḻavaṉ innāḷ nāḷoṉṟukku aṭaiyat takuntatu iraṇṭu rūpāy. uṟaṟpālavākiya inta iraṇṭu rūpāyaic caṭṭamāṉatu avarkaḷ aṭaiya muṭiyāmal naṭantu koṇṭu irukkumāṉāl anta uḻavarkaḷ anta caṭṭattait tuṟakka vēṇṭum! atāvatu caṭṭattai uṭaikka vēṇṭum; atāvatu puraṭci ceyya vēṇṭum eṉpatutāṉ poruḷ!
itaiviṭṭup parimēlaḻakar eṉṉum camayakkārar eḻutum poruḷ poruntukiṟatā eṉpataiyum nōkka.
uṟaṟpāla ūṭṭā kaḻiyumeṉiṉ, aṭaiyattakkavaṟṟai aṭaivikkāmal cellumāyiṉ (ūḻt teyvam) anta ēḻai makkaḷ uyirait tuṟakka vēṇṭum.
ēḻai makkaḷ kaṭṭiya varippaṇattai aracaṉ mūla paṇṭārattil appaṭiyē viṭṭu, avaikaḷaip paṇakkārarukkē koṭṭiyaḻumpaṭi viṭṭu ivarkaḷ oru muḻak kayiṟṟait tēṭi eṭuttukkoṇṭu ārukkum teriyāmal ālamarak kiḷaiyil tūkkiliṭṭut tuṭittuc cākavēṇṭum eṉṟa poruḷilā tiruvaḷḷuvar ceyyuḷ aruḷic ceyvār?
iṉṉum,
ūḻ paṟṟiya tiruvaḷḷuvariṉ pattuk kuṟaṭpāvukkum, atu caṭṭam eṉṟu vaittup poruḷ kāṇuṅkāl poruntuvataiyum pirārttuvam eṉṟu vaittup poruḷ kāṇuṅkāl porun tāmaiyaiyum uyttu uṇarka! tamiḻarkaḷ iṉiyum uruciyarum, piṟarum tamiḻk karuttuk kēṭka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭum. appō tellām ṭākṭar pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ takkavāṟu viḷakkam tarap piṉṉaṭaiyamāṭṭārkaḷ.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 13.9.1960, pa.5-7

23. vaṭanāṭṭil kalveṭṭukaḷ
uṇṭāṉamaikku ētu?

karunaṭar vēntaṉ eṉpāṉ maturaiyai vauvippāṇṭiya aracaik kaippaṟṟutaṟkumuṉ (aḵtāvatu aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ) tamiḻakattil tamiḻaracarkaḷaip paṟṟiya kalveṭṭukkaḷ kiṭaittilatu. āyiṉum ivvaintām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē vaṭanāṭṭiṟ palavākak kalveṭṭukkaḷ payilappaṭṭu vantamai kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. itukoṇṭu muṉṉāḷirunta tamiḻar kaḷukku eḻuttu eḻutat teriyāteṉṟum, vaṭakkirunta pallava aracarkaḷ tamiḻnāṭṭiṉum pukuntapiṉṉarē tamiḻar eḻutak kaṟṟāreṉṟum mēṟpōkkāḷar cilar kūṟā niṟpar. iḵtu āyvup pōkkil oṭṭi niṟpataṉṟu.
pōrkkaḷattil puṟaṅkoṭātu etirttu niṉṟu vīḻntupaṭṭa maṟavarkku aṟṟai nāḷil avartam peyarum pīṭum eḻuti niṉai vākak kalnaṭutal marapeṉpatai āciriyar tolkāppiyaṉār, tolkāppiyam puṟattiṇaiyiyalil
		kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtaku marapiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉṟu
irumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇara
eṉṟu ōtumāṟṟāṉum, akanāṉūṟṟil nōypāṭiyār eṉpār,
		nallamark kaṭanta nāṇuṭai maṟavar
peyarum pīṭum eḻuti yatartoṟum
pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal
eṉak kūṟumāṟṟāṉum tolkāppiya eḻuttatikārattil eḻuttuk kaḷiṉ vaṭiva vēṟupāṭu kūṟutalāṉum aintām nūṟṟāṇṭiṟkup paṉṉeṭuṅ kālattiṟku muṉṉarē kallil poṟikkum paḻakkam iruntu vanta teṉpatu peṟṟām.
porutuvīḻnta maṟavarkkuttavira aracarkaḷ tam peyarum pīṭum eḻutit tamakkuk kalnāṭṭiṉar eṉṟa vaḻakkup paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil kāṇappeṟṟilatu. imayamalaivaraiyiṟ ceṉṟu tamatu veṉṟikkoṭiyai nāṭṭiya imayavarampaṉ cēralātaṉ, karikāṟ cōḻaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum vēntariṉ varalāṟu kaḷaip patiṟṟuppattu, pattuppāṭṭu, puṟanāṉūṟu, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷāl uṇarap paṭukiṉṟōmē yallāmal avarāṟ cetukki vaikkappaṭṭa kalveṭṭukkaḷai itukāṟum kaṇṭi lōm.  talaiyālaṅkāṉattu māṟṟalar eḻuvaraip porutaḻitta neṭuñceḻiyaṉāvatu, āriyarai veṉṟu turattiya neṭuñ ceḻiyaṉāvatu kalveṭṭukkaḷ ētum poṟittatākak kaṇṭilō millai.
eṉavē ivvāṟu nāṉkām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa māperum pēraracarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ aṟavē kāṇappaṭāmai eṉṉai yeṉa ārāyumiṭattu ataṟku iraṇṭu ētukkaḷ pulaṉākiṉṟaṉa. mutalāvatu: aṟṟai ñāṉṟirunta pēraracarkaḷ tammuḷ porutā rāyiṉum vēṟṟaracarkaḷukku iṭaṅkoṭātiruntatāl perukiya oṟṟumaiyum, pērāṟṟālum uṭaiyavarāyiruntār. tamatu aracu vēṟṟārāl kauvappaṭṭu nilaikulaiyum eṉpataik kaṉavilum avar niṉaintilar. ataṉāl avarkaḷ kālattāṉ aḻiyātu nilaittu niṟkavalla kalveṭṭuk kaḷai avarkaḷ veṭṭuvittilar. iraṇṭāvatu:
paṇṭutoṭṭē tamiḻvēntar mūvarum centamiḻp payiṟciyaip peritum vaḷarac ceytu iṅṅaṉam koṭai koṭuttalum iyalumō eṉap piṟar aiyuṟṟu viyakkumāṟu koṭai vaḻaṅkip pulavarkaḷaip pēṇik kuṭimakkaḷum uvappuṟa vāḻumāṟu aracōcci vantaṉar. itaṉāl kaṟṟavar tokai peruki, patiṟṟup pattu pōṉṟa aḷap pariya nūṟkaḷ tōṉṟi avvēntarkaḷtam peyarum, pīṭum uraittu avaṟṟai maṅkā maṟṟulakka vaittaṉar. itaṉālē avarkaḷ kalveṭṭukkaḷ ākki vaikkum karuttē ilarāyiṉar.
cēra cōḻa pāṇṭiyareṉṉum mūvēntarkaḷ paṇṭaiya nāḷil pērāṟṟal uṭaiyavarāy īṭu iṇaiyiṉṟi viḷaṅkiṉar eṉpatai intiyāviṉ perum pakutiyaiyum viṟalkoṇṭu aracōcciya acōkaṉ taṉ āṟṟalāl aṭippaṭutta muṭiyāta pēraracarkaḷ tam  araciyal nāṭṭiṉ teṟkiṉkaṇ uḷḷaṉar eṉa avaṉ taṉatu patiṉāṉku kalveṭṭukkaḷil iraṇṭāvatu, patiṉmūṉṟāvatu kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam nāṭṭiṉ perum pakutiyaiyum kaippaṟṟi oruṅkāṇṭa pēraraca ṉukkum uṭpaṭāmal taṉiyaracu celuttiya āṟṟalum, aṟivum, celvamum ciṟupakutiyai āṇṭa im mūvēntar kaḷukkut tiṭumeṉa vantirukka muṭiyātu. ittiṟam kaivara paṉṉūṟāṇ ṭukaḷ kaḻintirukka vēṇṭum. iṅṅaṉam ciṟappuḷḷa tamiḻakattil paḻaiya kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭāmaikku ētu tamiḻ nūlkaḷ mikuntiruntataiyum aḻivukku, iṭamāṉa māṟutal nikaḻāmaiyumē yām!
maṟṟum vaṭa nāṭṭilō eṉiṉ, āriyar vantu nuḻaiyat toṭaṅkiya kālantoṭṭu, āciya airōppāviliruntu palvēṟu koṭiya piriviṉarum oruvarpiṉ oruvarāyp pukuntu, cūṟai yāṭiyum uyirkkolai ceytum, mātaraik kaṟpaḻittum, nāṭu nakaraik koḷuttiyum, kōyilkaḷait takarttum peruntīṅku viḷaittum, periya māṟutalkaḷai uṇṭākki vantamaiyāl, āriyarkku muṟṟoṭṭē vaṭanāṭeṅkum paravi yirunta tamiḻ makkaḷ tamiḻ moḻiyiṉ payiṟciyaip paiyap paiyak kaiviṭṭu avvakkālattup putitu pukunta āriyam, pāracīkam, cittiyam, kirēkku; ūṇam mutalāṉa palvēṟu moḻikaḷaik kaikkoṇṭu, tam piṉṉōr niṉaivukūrtaṟ poruṭṭut tāntām ceyta nūṟkaḷai avvayal moḻikaḷi lēyē kaṟkaḷil cetukki vaippārāyiṉar.
ivvāṟē airōppāvilum, āciyāviṉ pala pirivu kaḷilum kalveṭṭukkaḷ tōṉṟiyamaikku ētu, annāṭukaḷil paṇṭai nāḷi liruntu makkaṭ piriviṉa palarum koṭuntaṉmaiyum koṭuñ ceyalum uṭaiyarāy oruvaraiyoruvar alaittu, neruppiṉum, cennīri ṉum annāṭukaḷai mūḻkuvittup peruṅkuḻappaṅkaḷai uṇṭākki vantamaiyē kalveṭṭukkaḷ palavum tōṉṟiyamaikku ētuvāyiṉa!
eṉavē, ayalavar kalappiṉālum, avarāl nērnta allalā lumē vaṭanāṭṭil kalveṭṭukkaḷ veṭṭum paḻakkaṅkaḷ palki iruntaṉa!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 27.9.1960, pa.4-5

24. karai uṭainta ēri
karai uṭaintirukkiṟatu. ēriyil nirampiyuḷḷa veḷḷam ūrai aḻittuvarukiṟatu. potumakkaḷiṉ cārpil toṇṭāṟṟum araciṉar itil kavalai koṇṭiruppatākak karuta muṭiyavillai. ataṟku māṟāka karai uṭaippu ēṟpaṭṭataṟkē araciṉar kāraṇamō eṉa aiyuṟa vēṇṭiyirukkiṟatu.
trāvō puypuḷit teyvacikāmaṇikkuk koṭuttuḷḷa atikāram mika virivāṉatu. atai avar mēṟkoṇṭu naṭattum muṟai nāṭu cirikkiṟatu.
periyakaṭait teruvil ōr ōṭṭalukku uṭaiyavar mōkaṉ eṉpavar. avar tam ōṭṭal kuṟaṭṭil oru paṅku aṭittuk koḷḷa viṇṇappam koṭuttatu. 1960 jaṉavari 4. āṉāl avarukkut teyvacikāmaṇi uttaravu koṭuttatu 19.9.60. itil viyap pillai.
iṭaiyiluḷḷa ittaṉai mātaṅkaḷil teyvacikāmaṇi ceytu vanta pōkkirit taṉaṅkaḷ mika viyappai uṇṭākkuva tākum. ivaṟṟaiyellām iṉiyāvatu araciṉar ārāyntu pārttut teyva cikāmaṇi iṭattil oru maṉitaraip piṭittup pōṭṭāl nalamāka virukkum. vāṇikarkaḷ, kuṭimakkaḷ avarāl aṭaintuvarum iṉṉalkaḷ mikappala.
kāciliṅkam eṉpavar yār? avarukkum teyvacikā maṇikkum eṉṉa toṭarpu? ivai ārāyappaṭa vēṇṭum.
mōkaṉ paṅkukkut tam kuṟaṭṭil uttaravu kēṭṭāl atē kuṟaṭṭil kāciliṅkattiṟku uttaravu koṭuttu muṭintu viṭṭatāka vampu toṭukkiṟār teyvacikāmaṇi. intak kūttu araciṉar cārpil naṭaipeṟukiṟatu. paṉmuṟai araciṉarkku muṟaiyiṭṭum naṭai peṟukiṟatu eṉṟāl ēriyai uṭaittavar yārāy irukkum?
ellāt tuṟaiyilum veḷippaṭaiyākavē ippaṭippaṭṭa tīya pōkkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
itai yūṉiyaṉ araciṭam oppantattiṉ mēl viṭṭup pōṉāṉ pirañcukkāraṉ. anta oppantat tiṭṭaṅkaḷ aṉaittum vantirukkum yūṉiyaṉkārarāl aṭiyōṭu puṟak kaṇikkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu makkaḷ karutukiṉṟārkaḷ. nām appaṭik karutavillai. yūṉiyaṉ araciṉar pōkkukku utaviyāka uḷḷa tiṭṭaṅkaḷai avarkaḷ puṟakkaṇippatē illai eṉpatu nam karuttu.
āṉāl ciṟitu nāṭkaḷukku muṉ putuvai acampaḷiyil, atikāra māṟṟam ēṟpaṭuvataṟkuḷ atikāra māṟṟam naṭantu viṭṭāl nām eppaṭi naṭappōmō appaṭiyē iṉṟu mutal naṭakkat toṭaṅki viṭa vēṇṭum eṉṟa muḻakkam kiḷampiṟṟu. inta muṭṭāḷtaṉamāṉa pēccukaḷ araciṉarkku makiḻcciyai uṇṭākkiyaṉa eṉṟum niṉaikka vēṇṭiyatirukkiṟatu. ēṉeṉil naṭaipeṟum kāriyaṅkaḷ appaṭittāṉ kāṭciyaḷik kiṉṟaṉa. itaṉāl putuvaiyil oru putiya iyakkam tōṉṟi yiruppatākak kēḷvi:
atikāra māṟṟam naṭakkumaṭṭum pirañcu caṭṭa tiṭṭaṅkaḷē amulil irukka vēṇṭum eṉpatutāṉ anta iyakkattiṉ nōkkamām.
yūṉiyaṉ pōkkukkum, intap putiya iyakkattiṉ pōkkukkum vēṟupāṭu uṇṭu. yūṉiyaṉ pōkku, taṉṉiṭa muḷḷa āyuta valimaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. putiya iyakkam makkaḷiṉ eṇṇattait tiraṭṭukiṉṟatu. makkaḷāṭci muṟaiyil!
putiya iyakkattai araciṉar accuṟuttalām. atuvum aṭaṅkiviṭalām eṉṟālum araciṉar nērmaiyāka makkaḷukku matippu vaittu irakkam vaittut tam atikārattai naṭattik koṇṭu pōka vēṇṭum eṉṟu nām kūṟukiṉṟōm.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 4.10.1960, pa.2 - 3

25. ceṅkōṉ taraiccelavu
a. tamiḻukku varalāṟu uṇṭu
itu oru tamiḻp perunūl. itaṉaip pāṭiyavar, tamiḻakattil talaināḷil vāḻnta taṉiyūrc cēntaṉ eṉpavar.
ceṅkōṉ eṉṟa maṉṉaṉiṉ taraippaṭai eḻucci eṉpatu ceṅkōṉ taraiccelavu eṉpataṉ poruḷ.
peruvaḷa nāṭṭaracaṉākiya ceṅkōṉ vēṟṟaracariṉ nāṭṭai virumpip pōrukkuc ceṉṟataik kūṟuvatu eṉka!
innūlaik koṇṭum, innūliṉ uraiyaik koṇṭum,
ēḻteṅkanāṭum, peruvaḷanāṭum iruntavaṇṇam aṟiyap paṭum. pērāṟu eṉṉum ōrāṟu iruntatu viḷaṅkum. maṇimalai eṉṉum malaiyum muṟṟum maṉakkaṇṇukkuk kāṭci taruvaṉa. cakkarakkō akattiraṉ, neṭuntuṟaiyaṉ iṭaikkaḻic ceṅkōṭaṉ mutaliya perum pulavar vāḻntamai pulappaṭum. akkālattil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya nūṟkaḷ perunūl, iyalnūl, tāppuli eṉṉum yāppu nūl.
ic ceṅkōṉ, paḵṟuḷi āṟu kaṭal koḷḷappaṭumuṉ iruntavaṉ.
ā. ciṉam irukkalām! atai oḻittuviṭātē!
nallavariṭam tōṉṟum ciṉam kaṭivāḷamiṭṭa tirai! ciṉattaik koṉṟavaṉ tāymoḻiyaiyum kāṭṭik koṭuppavaṉ. avaṉ oru ceviṭṭu ūmai; koḷḷai mūkkaṟaiyaṉ.
i. tamiḻaka ellai aṟiyātatu yār tavaṟu?
iṭaikkālattil tamiḻakattiṉ vaṭaellai vaṭamalai (vaṭa vēṅkaṭam) eṉappaṭṭatu. ataṉāl vintiyamalai mutal kumari varaikkum tamiḻnāṭu nīṇṭiruntamai pulappaṭum.
ēṉ?
akkālattil vintiyan toṭaṅkit teṉpāṅkil nīḷak kiṭanta peruṅkāṭṭiṉ ciṟanta pakuti vēṅkaṭam. ātalāl vēṅkaṭattaic coṉṉāl vēṅkaṭattaic cārnta kāṭṭup pakutiyaiyum malaip pakutiyaiyum koḷḷavēṇṭāmā?
annāḷil, vaṭavēṅkaṭattiṟkum vintiyattiṟkum iṭaiyil aintāṟu nāṭukaḷum ēḻeṭṭu nakaraṅkaḷum (nākaṅkaḷum) pattup pattu ūrkaḷum vāḻntaṉavō? oṉṟumēyillai.
innāḷil ceṉṉai eṉṟāl tamiḻakattaiyum cērttuk kaṇakkiṭuvatillaiyā? ataiviṭṭuc ceṉṉai eṉṟāl mārvāṭikaḷ vāḻum pakutikku maṭṭumā peyar?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 4.10.1960, pa.11

26. tamiḻakattil pañcāyattu āṭci
caṭṭamaṉṟam eṉṟum, nakaramaṉṟam eṉṟum uḷḷa niṟuvaṉaṅ kaḷil maṭṭum atikāram kuṟaintuviṭṭatu. atu paraval ākkap paṭa vēṇṭumāṉāl pañcāyattu āṭci eṅkum vēṇṭum eṉpatu iṉṟu tamiḻaka amaiccarkaḷāl ātarikkappaṭukiṉṟatu. itupaṟṟic cila karuttukkaḷait teḷivupaṭuttuvatē ik kaṭṭuraiyiṉ nōkkam.
akṭōpar mutaṟkoṇṭu mūṉṟukaṭṭamākap pañcāyattu āṭcimuṟai tēvai eṉpatupaṟṟip pañcāyattu mānāṭu oṉṟu 25.9.1960il naṭattappaṭṭatu eṅkum.
intak kiḷarcci mānāṭṭai muṉṉiṉṟu naṭattukiṉṟavarkaḷ yār teriyumā? māvaṭṭa kalekṭarkaḷ, caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷ mutaliyavarkaḷē! aṭicakkai! muḻakkam ciṉṉatākavā irukkum. paṟaiyiṉ tōl kiḻintē pōkātā?
akṭōpar tuvaṅki mutaṟkaṭṭamāka 75 pañcāyattu niṟuvaṉam ēṟpaṭuttiviṭṭu maṟuvēlai pārkkappaṭum. maṟṟa iru kaṭṭaṅkaḷilum inta mānilam muḻuvatilum 374 pañcāyattu yūṉiyaṉkaḷ koḻukkaṭṭai mātiri piṭittu vaikkappaṭṭuviṭum.
maturai, kōvai, tirucci, tēvakōṭṭai, vēlūr, cīperum putūr ākiya iṭaṅkaḷil ivvakai mānāṭukaḷ, mēḷa tāḷattōṭum peṭṭi vāṇa ūrvalattōṭum, āṭal pāṭal kaḷōṭum naṭai peṟṟuḷḷaṉa. muyaṟciyiṉ nōkkattiṉpaṭiyē nūṟṟukkaṇakkāṉa makkaḷ kuṭṭai veḷḷampōl kalantu koṇṭatu kuṟippiṭattakkatu.
cīperumputūril naṭanta mānāṭṭil caṭṭamaṉṟat talaivar ô.kiUZzhuh› nāvacaitta ciṟu pakutiyai niṉaivil vaikka vēṇṭum. avar coṉṉār:
āṭciyāḷar ituvaraikkum ceytu vantuḷḷa tiṭṭaṅ kaḷāl makkaḷukku naṉmai ēṟpaṭavillai. ātalāltāṉ intap putiya pañcāyattu muṟaikaḷai ēṟpaṭuttiyuḷḷārkaḷ. ivaṟṟāl naṉmai ēṟpaṭum.
pañcāyattukkaḷukkup poṟuppu atikam. uṇavu api virutti, kuṭumpakkaṭṭuppāṭu, kalvi, uṭalnalam, kuṭinīr mutaliyavaikaḷil iṉic ciṟitum puṟakkaṇippu ēṟpaṭavē ēṟpaṭātu. makkaḷiṉ periya periya tēvaikaḷaiyellām makkaḷē araciṉar utaviyāl naṭattik koḷḷalām. itaṉāl ellāk kaṭcikaḷum naṉmai peṟalām. iṉṉum pala.
tiru.em.kōṣāccāri coṉṉataiyum kēḷuṅkaḷ: caṭṭa naṭavaṭikkaikaḷil putiya māṟṟaṅkaḷai viḷakkiya avar ālaya viḻākkaḷukku maṭṭum vari ēṟpaṭuttappaṭṭatu. atupōla kalvi, uṭal nalattuṟaikaṭkum vari ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉpatākum. 
ataṉ piṟaku,
tālukkā, oṉṟukku āṟu pañcāyattu ēṟpaṭum. itaṉāl makkaḷ nērē tam kāriyaṅkaḷai naṭattikkoṇṭu pōka ēṟpaṭum eṉṟu ē.kē.taṅkavēl em.el.ci. vaḻikūṟiṉār. ivaikaḷai ēṉ iṅku eṭuttuk kāṭṭiṉōm eṉṟāl ippōtu ēṟpaṭuttap paṭṭu varukiṉṟa pañcāyattaikkoṇṭu araciṉar etai aṭaiya niṉaikkiṟārkaḷ? avarkaḷ uḷ eṇṇam eṉṉa eṉpaṉa vaṟṟaip purintukoḷḷuvataṟ kākavē eṉka!
mutalil nīṅkaḷ karuta vēṇṭiyatu eṉṉa? pañcāyattāl ēṟpaṭum naṉmaikaḷaip paṟṟi amaiccarkaḷum, caṭṭa maṉṟatti ṉarum pēciyuḷḷavaṟṟil, tamiḻnāṭu, tamiḻ, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻk kalai ākiya ivaipaṟṟi oru pēccu uṇṭā eṉpatai nōkkuka!
innāḷ, araciṉar koḷkaikaṭku nērmāṟāṉa vaḻiyil ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu makkaḷ eṇṇam eṉpatai ūṉṟi uṇara vēṇṭum. kuccukkārikaḷ viṭutiyiṉ pakkam kuṭittaṉakkāri tirumpātatupōla intiyai ātarikkum araciṉar pakkam makkaḷ tirumpuvatillai. ākāṣvāṇiyai ātarikkum araciṉar pakkam tamiḻ makkaḷ tirumpuvatē illai. tamiḻnāṭṭukku tamiḻnāṭu eṉṟu peyar vaikka maṟukkum araciṉar - āṭciyāḷar mūñciyil viḻikkavum maṟukkiṉṟārkaḷ tamiḻ makkaḷ.
tamiḻai, tamiḻp paṇpāṭṭai, tamiḻarkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷaik kaṭci ciṟitum ēṟeṭuttup pārkkavum maṟukkum. araciṉarai-āṭciyāḷarai tamiḻmakkaḷ matikkavē māṭṭārkaḷ.
tamiḻarai etirkkum tamiḻariṉ pakaivarkaṭkē inta nāṭṭil calukaikaḷ mikuti! neyvēli mutaliya ūrkaḷil ceṉṟu pāruṅkaḷ. ūrellām pārppaṉar vīṭukaḷ aluvaliṉ talaimai yum, kaṭaimaiyum nūṟṟukku nūṟu pārppaṉarkaṭkē!
tamiḻai etirkkum ilakkumaṇacāmikaṭkum tamiḻaraik kāṭṭik koṭukkum kayavarkaṭkumē calukaikaḷ mikuti. mārpai maṟaippatākak kūṟikkoṇṭu mārpiṉ tuṇiyai vilakki vilakkik kāṭṭum tōl vaṇikarpōla intiyai oḻippōm eṉṟu kūṟi atai nilai niṟutti varukiṉṟārkaḷ araciṉarum, amaiccarkaḷum piṟarum. cētup piḷḷaikaḷukku, aṇṇā malaip palkalaik kaḻakam tuṇaivēntar iṭam koṭuppatāka ācaikāṭṭit tamiḻukkē ulaivaikkac ceytu varukiṉṟārkaḷ, araciṉarum āṭciyāḷarkaḷum.
tamiḻakattil tamiḻarkaḷiṉ kōyilkaḷil vaṭamoḻi vaḻipāṭu ēṉ eṉṟu kotikkum tamiḻar neñcaṅkaḷil tīyai vaikkiṟārkaḷ, amaiccarkaḷ, āṭciyāḷarkaḷ, araciṉarkaḷ.
cāti vēṇṭām eṉpatai ātarippatupōl naṭikkiṟārkaḷ, amaiccarum avarum ivarum. atē nērattil kōyilil nuḻaintu koṇṭirukkum piccaikkārap paiyaṉ tamiḻarkaṭkut taranērum cāmpalaiyum, tēṅkāy mūṭiyaiyum tamiḻarkaḷiṉ kālaṇṭaiyil vīcittāṉ eṟiya vēṇṭumām. antap piccaik kūṭṭam tūymai uṭaiya kūṭṭamām. ippaṭi pattavatcalam.
tamiḻai - tamiḻ māṇavarkaḷait tamiḻarkaḷai nilai kalaṅkak ceyyum vakaiyilum, tamiḻarkaḷiṉ āṇivērai aṭiyōṭu piṭuṅkum vakaiyilum araciṉarum, amaiccarkaḷum ceytu varum tiruttoṇṭukaḷ tiraimaṟaivil naṭappavai koñcamalla mikuti! oṉṟalla; nūṟukku nūṟu!
pālam kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa! ēṉ? makkaḷai maṭakka, avarkaḷiṉ iyaṟkaiyāṉa viruppaṅkaḷai niṟaivēṟṟa alla. parūṭ taṉippaṭṭavarkaṭkut tarappaṭukiṉṟaṉa. ēṉ? āḷai vaḷaikka! tamiḻ vāḻa alla! atait tolaittu varum nāṭakattiṟkut tiraipōṭa.
kalvittuṟai virivupaṭuttappaṭukiṉṟatu. paḷḷikkūṭaṅkaḷ mikutiyākkappaṭukiṉṟaṉa. ēṉ? intikku vaḻiviṭa! ellārum paṭittāka vēṇṭumē eṉṟa kavalaiyiṉāl alla! aṭaṭā! ivarkaḷ kalvikku nallatu ceykiṉṟārkaḷ. ivarkaḷ orupōtum tamiḻaik kolluvārkaḷā eṉṟu makkaḷai eṇṇa vaikkavē.
āṅkilattai viṭamāṭṭōm; keṭṭiyāyp piṭittuk koḷvōm. intiyaiyum viṭamāṭṭōm; keṭṭiyāyp piṭittuk koḷvōm eṉṟellām kūṟivarum pittalāṭṭak kārarkaḷait tamiḻ makkaḷ ātarittu viṭuvārkaḷ eṉpatu ivarkaḷiṉ pakaṟkaṉavu! iṉṟalla, iṉṉum irunūṟu āṇṭukaḷ karaṭiyāykkattiṉālum tamiḻait tiṉṉum intap peruccāḷikaḷai ātarikkap pōvatillai tamiḻarkaḷ!
eṉavē,
tamiḻ makkaḷ kavalai vēṟu; avarkaḷiṉ peru viruppam vēṟu. iṉṟaiya araciṉar, āṭciyāḷar viruppam, vēṟu. maṟaimukamāṉa cūḻcci.
āṭciyāḷar araciṉar ākiyōraik kaṇṇeṭuttum pārāmal, tamiḻp perumakkaḷ vēṟupuṟam ceṉṟu koṇṭiruk kiṟārkaḷ. antat tamiḻarkaḷait taṅkaḷ pakkam cēnta vīcappaṭum kaṭaici valaikkuttāṉ pañcāyattu ēṟpāṭu eṉṟu peyar.
tamiḻakattiṟkup piṟantavaṉ oru perum moḻiyai - paṇṭai moḻiyai uyartaṉic cemmoḻiyait tāy moḻi yākak koṇṭavaṉ, ayalmoḻiyē eṉṟum irukkavēṇṭum eṉkiṉṟāṉ. atāvatu, tamiḻaṉ āṅkilattai kēṭkiṉṟāṉ. eṉṟum irukkavēṇṭum eṉkiṉṟāṉ. virumpukiṉṟāṉ. irukka vēṇṭum eṉkiṉṟāṉ. itu ulakap putumaiyil oṉṟu. kāṭṭumirāṇṭit taṉattiṉ eṭuttukkāṭṭu.
putiya putiya poruḷkaḷ ēṟpaṭṭuvarukiṉṟaṉa. avaṟṟiṟ kellām pala kāraṇaṅkaḷāl tamiḻil peyarkaḷ illai. avaikaḷ tamiḻil ēṟpāṭu ceyyumaṭṭum āṅkilam irukkaṭṭum eṉpavaṉ oruvaṉ iruntāl avaṉ maṉaccāṉṟu uṭaiyavaṉ. nallavaṉ. avaṉāl nāṭṭukkut tīmai ēṟpaṭātu; avaṉai nām pārāṭṭat taṭaiyillai.
ippaṭi, evaṉāvatu collukiṉṟāṉā? nāṉ āṅkilat tāl campātikkiṟēṉ. makkaḷāl alla, tamiḻāl alla! ātalāl āṅkilamē ennāḷum irukkaṭṭum eṉṟu ivaṉ kūṟuvatākat tāṉē poruḷ!
inta maṉak kōḷāṟukaṭkum kāṭṭik koṭukkum kayamaikkum iṉṟaiya araciṉar kāraṇam.
makkaḷiṉ kaṇṇil tūvappaṭum miḷakāyp poṭikkup peyar pañcāyattu āṭci.
ciṟṟūril aṭimaiyil vāḻntukoṇṭu varum tamiḻar kaḷai - tamiḻil putaintukiṭakkum avarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷai araciṉar - āṭciyāḷar eṉṟa muraṭṭu māṭukaḷai iyaṟkaiyil veṟukkakkūṭiya paḻantamiḻarkaḷait taṅkaḷ kālil pōṭṭuk kaḻuttaiyiṟukka ēṟpaṭum cūḻccikkup peyar pañcāyattu āṭci.
ciṟṟūril ēṟpaṭṭatu oru pañcāyattu! avarkaḷ tamiḻnāṭu eṉṟutāṉ nam tāynāṭṭai aḻaikka vēṇṭum eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉāl avvāṟē ceyaṟpaṭuttappaṭumā?
kōyilil tamiḻaṉṟip poruḷ teriyāta kūccal vēṇṭām. eṅkaḷ tiruvācakam vēṇṭum. eṅkaḷ tiruvāy moḻi pōtum eṉṟu coṉṉāl pārppaṉa araciṉarai pārppaṉa āṭciyāḷar pallai naṟanaṟaveṉṟu kaṭikkamāṭṭārkaḷ eṉpataṟku uṟutimoḻi uṇṭā?
eṅkaḷ piḷḷaikaḷiṉ nāvil inti iruppāṇi nuḻaiyātu eṉṟu pañcāyattup paḻantamiḻar muṭivu kaṭṭiṉāl nēru nāṉcaṉ eṉṟu kūṟamāṭṭārā? kūṟiṉāl iṅkuḷḷa amaiccar ataṟku makiḻcci kāṭṭa māṭṭārkaḷā?
pañcāyattār muṭivē muṭinta muṭivu eṉṟa oru col uṟutip paṭuttāviṭṭāl intap pañcāyattu ēṟpāṭu vēṇṭām. atu tīyar pōṭum valai. tamiḻar kaṇṇukku miḷakāyppoṭi.
pañcāyattār muṭivē muṭinta muṭivu eṉṟu uṟuti kūṟiṉāl maṭṭum pōtātu.
tamiḻaṉ ellāt tuṟaikkum nērākavō maṟaimukamākavō atikārikaḷālum āḷavantārkaḷālum ēṟpaṭum ellāvakait tīṅkukaḷukkum pañcāyattār ottuppōṉatākat terintāl antap pañcāyattu niṟuvaṉam oḻintupōṉatākak karutappaṭa vēṇṭum. eṉṟa aṭippaṭaic caṭṭam vēṇṭum.
tamiḻukkuc cāvu ēṟpaṭuttappaṭṭu varukiṟatu. vāṉoli eṉṟa coṟṟoṭar kēṭṭāl atikārikaḷiṉ kātu erimalaikku muṉ puṟākkuñcu!
tamiḻkkalai māṇṭu pōṉataṟkuk kallil eḻuttu eḻutukiṟatu inta āṭci.
orutti aintu pērai maṇantu koṇṭāḷām.  avaḷ kuccik kāri allavām.  avaḷukkuk kōyilām, antak kōyilukkuk kāppāḷar tampirāṉkaḷām.  eppaṭi irukkiṟatā? ivaikaḷai ellām eṇṇi oru muṭivu ceytu īṭēṟṟam kāṇap pañcāyattukku urimai vēṇṭum.  illaiyāṉāl pañcāyattu pañcāyattē.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 4.10.1960, pa. 12 - 14, 3

27. ceyti ēṭukaḷ aṉaittum 
ciṟiya pōkkuṭaiyaṉavē

orē oru ūril orē oru paṇakkārar iruntār. avar ālai vaittu naṭattum periya paṇakkārar ākiviṭṭār. avarukkuc caivantāṉ piṭikkum. ēṉeṉṟāl caivam paṇakkārarai ātarikkum. ēḻaikaḷait taḷḷi mitikkum.
avar tam caivak koḷkaiyaip pallaik kaṭittuk koṇṭu mēṟkoṇṭu vantār. mēlukku! uḷḷūra aṉṟu! piṉ ēḻai makkaḷai ēyttup piḻaippatāṉa oru pōkkirittaṉattai maṟaikka antac caiva muḻakkam nalla tirai allavā? eṉṟum tamakkup pukaḻ  vēṇṭum.  pukaḻ uṇṭāṉāl uṇmaip pōkku maṟaiyum eṉpatum avar uḷ eṇṇam.
nāḷitaḻ oṉṟu ēṟpāṭu ceytār. atu nāḷitaḻ pōlavē veḷikkut tōṉṟiya pōtilum, uṟṟu nōkkiṉāl atu ōr paḻi vāṅkum paṭṭākkatti eṉpatu pulaṉākum.
ataṟku eṅkum ceyti aṉuppuvōr irukkiṉṟārkaḷ. neñcil īramillātavarāyum vaṭikaṭṭiya vañcakarākavumē āḷ poṟukkiya tiṟamai anta ēṭṭiṉ contakkārarukku amainta taṉittiṟamai eṉṟē colla vēṇṭum.
ēṭṭiṉ contakkārarākiya antap paṇakkārarukkut taṉi muṟaiyil yār yār ākātavar? tam paḻivāṅkum koḷkaiyai niṟaivēṟṟum muṟai eppaṭi? ivaṟṟaiyellām tam ēṭṭiṉ eḻuttāḷarākaṭkum, ceytiyāḷarkaṭkum colli vaittiruntār.
maturaiyil anta ēṭu naṭakkum! maturaiyilēyē kuṟippiṭat takka vakaiyil kūṭṭam. atilum anta ēṭṭiṉ ciṟanta eḻuttāḷaraiyum koṇṭē antak kūṭṭam naṭakkum.
āṉāl atupaṟṟi anta ēṭṭil oru vari kūṭa, ōr eḻuttuk kūṭa irātu ēṉ?
antak kūṭṭattiṉ kuṟippiṭattakka pēccāḷar, ēṭṭāḷarkku ākātavar allavā?
tam kuṟukiya koḷkai, nāṭṭaic curaṇṭum eṇṇam ivaṟṟiṟkup puṟampāṉatu. āṉāl, nāṭṭiṟku nallatāṉa entac ceytiyum anta ēṭṭil talaikāṭṭātu.
ceyti ēṭṭiṉ nilai eppaṭi? ceyti ēṭṭiṉ tīya pōkku eppaṭi?
nām iṅku intac caivap paṇakkāra ālai atikāriyiṉ ēṭṭai maṭṭum ēṉ ivvaḷavu virivākak kāṭṭiṉōm eṉṟāl, nāṉ tamiḻaṉ, nāṉ tamiḻp paṟṟāḷaṉ, eṉṟu pakaṭṭik koṇṭu tamiḻar kaṇṇil maṇṇai aḷḷip pōṭṭu nalla peyaraiyum nilai nāṭṭik koḷpavar avar. avar naṭattum ēṭṭiṉ takutiyē ippaṭi eṉpataik kuṟikkavē itaic coṉṉōm. maṟṟa ēṭukaḷaip paṟṟik kēṭka vēṇṭiyatillai.
viṭutalaiyiṉ āciriyar maṇiyammaiyār eṉṟu anta viṭutalaiyilēyē pōṭṭirukkum. āṉāl kurucāmi eṉpavar tam peyaraik kuṟikkaiyil ellām peyarukku muṉ viṭutalai āciriyar eṉṟa paṭṭattaic cērttuk koḷḷat tavaṟavē māṭṭār.
ippaṭippaṭṭa kuṟicāmiyiṉ poṟuppil naṭakkum viṭutalai enta muṟaiyil naṭakkum? terintatutāṉ!
āyiṉum mottattil kūṟukiṉṟōm. periyāriṉ iyakka ēṭṭaik koṇṭē periyāriṉ aṉparkaḷai vilakkip periyāriṉ vaṉparkaḷai vilaikku vāṅki vayiṟṟai nirappi varukiṉṟār. nāḷtōṟum maṟavāmal iyakka aṉparkaḷai maṟai mukamākat tākkik kuṟaivupaṭutti eḻutuvatil avar ciṟitum añcuvatillai.
kaṇṇiyam reṭṭiyār antap pakkat tirāviṭak kaḻakat talaivar. āṉāl kurucāmikkup paṭaiyalpōṭa maṟuppavar. reṭṭiyār ippaṭic ceyyalāmā? avar vātaipaṭattāṉē vēṇṭum.
avar iyakka naṭavaṭikkai paṟṟi (iṉṟiyamaiyāc ceyti) viṭutalaikku eḻutuvār atu viṭutalaiyil varumā? varātu. reṭṭiyārāvatu viṭuvārā? periyārukku eḻutiṉār. ataṉpiṟaku pala nāṭkaḷiṉ piṉpu viṭutalaiyil acceyti veḷivantatu. 
ataṉpiṟaku? appaṭittāṉ! pōṭuvatē illai. reṭṭiyār periyārukku eḻutiṉārā? illai. intac ciṉṉa ceytikku ittaṉai periya iḻavā?
itu oṉṟai eṭuttukkāṭṭākac coṉṉōm. curukkamākac coṉṉāl viṭutalai naṭakkavillai; naṭappatu keṭutalaiyē!
kurucāmiyiṉ pōkku, pittalāṭṭam māṟupāṭu naricceyal naṉṟiyaṟṟa piḻaippu ellārkkum teriyum. pala nāṭkaḷākat teriyum. avarāl viḷaiyum kēṭukaḷaip paṭṭaṟintuḷḷa makkaḷ pattāyiram. 
itil iṉṉoru viyappu eṉṉa? periyārukku naṉṟākat teriyum.
viṭutalaiyai naṭattukiṉṟār kuṟicāmi. patavi uyarvu peṟṟu vāḻkiṉṟār! kuṟicāmi irukkiṉṟār kuṟicāmi. āṉāl em periyār iṟantukoṇṭu varukiṉṟār. inta nilaiyilum tīp pantattukku maṇṇeṇṇey ūṟṟukiṉṟār.
ivai tavira maṟṟa nāḷēṭukaḷ eppaṭi eṉpatai nāṉ viḷakkat tēvaiyillai. pārppaṉar ēṭukaḷ!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 11.10.1960, pa. 2-3

28. teyvamikaḻēl
‘bjŒt¤ij ïfHhnj! eṉpatu itaṉ poruḷ. itu auvai vākku.
teyvam vaḻipaṭu - teyvam pōṟṟu eṉṉāmal ikaḻēl eṉṟatu eṉṉaveṉil kūṟuvēṉ.
ikaḻattakka pakuti teyvam eṉpatil uṇṭu. ataṉāltāṉ teyvattai ikaḻātē eṉṟār ammaiyār.
teyvam eṉpatil ikaḻattakka pakuti etu? teyvam eṉṟa colliṉ contap poruḷai maṭṭum nōkkiṉāl teriyum. teyvam - koḷḷuvatu (viḻuṅkuvatu) colluvatu! tey eṉ kiḷavi koḷḷalum kōṟalum eṉṟa piṅkalantaiyaik kāṇka! tey eṉpataṉ aṭiyākap piṟantatē teyvam! tey mutaṉilai; am peyar iṟuti nilai. v peyar iṭai nilai.
teyvam eṉpatai vaṭacol eṉṟu kūṟip piḻaippar vaṭacoṟ cārpiṉar. yakarattiṉmuṉ vakaram mayaṅkum eṉṟu kūṟiyatu tolkāppiyam. teyvam eṉpataiyē eṭuttuk kāṭṭākak kūṟiṉār, urai āciriyar. itaṉāl teyvam tūya tamiḻk kāraṇap peyar. illaiyā?
teyvam eṉpatu viḻuṅkuvatum kolluvatumāṉa oṉṟiṉ peyar eṉpatāl ikaḻattakka pakuti atil iruttal peṟappaṭum. 
iṉṉum itu viḷakkappaṭum.
aṟivu nirampāta mikap paḻanāḷ, makkaḷ kāṟṟaiyum, kāṭṭiṟ ṟōṉṟum tīyaiyum, maḻaiyaiyum, veyilaiyum tey - teyvam eṉṟaṉar. avaṟṟiṉ payaṉ uṇarntapiṉ avarkaḷ avaṟṟai vāḻttiṉar. teyvam eṉpatu kaṇṇaiyum karuttaiyum, maṉattaiyum kavarvatum, payaṉpaṭuvatumāṉa poruḷukkup peyar.
ceṅkatir aḻakiyatu. payaṉpaṭuvatu; ataip pōṟṟiṉār kaḷ! nilavum appaṭi; maḻaiyum appaṭi!
maṟṟum nīraiyum, nilattaiyum, tīyaiyum tamiḻ nūlaiyum moḻiyaiyum, malaiyaiyum piṟavaṟṟaiyum teyvam eṉṟu kūṟuvatum nōkkuka!
moḻinūl vallavar, teyvam eṉṟu collai nōkki ikaḻtalvēṇṭām. kuò neh¡»Lf! eṉpār. teyvam ikaḻēl eṉṟār auvaiyār.
payaṉpaṭu poruḷkaḷaiyum kaṇṇaiyum, maṉattaiyum, kavarkiṉṟa poruḷkaḷaiyum ikaḻakkūṭātu eṉpatai itaṉāl aṟintu koṇṭōm.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 11.10.1960, pa.7

29. pukaivaṇṭik kaṭṭaṇac 
cīṭṭilum intiyām

kaṭcikaḷ naṭattukiṟārkaḷ! kāṅkira kaṭci oṉṟu; tirāviṭar kaḻakam iraṇṭu; tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam mūṉṟu; tamiḻaracuk kaḻakam nāṉku; nām tamiḻar iyakkam aintu; kamyūṉiṭu kaṭciyōṭu āṟu.
tamiḻakattil kaṭcikaḷukkuk kuṟaivillai. iṉṟu antak kaṭcikaḷ ellām eṉṉa ceykiṉṟaṉa? nēriṭaiyākavō maṟaimuka mākavō kāmarācariṭam kākkāy piṭippatutāṉ.
kāmarācarō nēruvukkuk kākkāy piṭippatil tavaṟuvatē illai!
tirāviṭar kaḻakattiṉ talaivarākak kurucāmiyai amaitta taṉ nōkkamē kāmarācaraik kākkāy piṭippatutāṉ eṉṟu kurucāmiyē taṉ uḷ kaṭcikkārar oruvariṭam kūṟip perumai aṭittukkoḷḷukiṟār.
inta nilaiyil araciṉar ṭikkeṭṭilum intiyaip pukuttuvārkaḷ. tāyiṉ vayiṟṟiluḷḷa kuḻantaiyiṉ neṟṟiyilum intiyaip poṟippārkaḷ.
kaṭcikaḷ eṉṉa ceyyum? makkaḷaic curaṇṭuvatil muḻu nāḷaiyum celavu ceyyumē tavira, nēruvaik kākkāy piṭikkum kāmarācaraik kākkāy piṭikkumē tavira, māṉam karutik kaḷattil iṟaṅkavā ceyyum?
inti nāḷaṭaivil tottiya ovvoru pakutiyaiyum tamiḻar etirttu vantuḷḷārkaḷ. tilli etaiyum caṭṭai paṇṇavē yillai. ivvāṟu caṭṭai paṇṇāta inta araciṉar, oru kālattil inti etirppaik kaṇṭu naṭuṅkiyataiyum etirppāḷarkkup paṇintu pōṉataiyum nām maṟantu pōkavillai.
attakaiya araciṉar cila nāṭkaḷāka etaṟkum añcāmal intikkuk kaṇicamāṉa ātaravu tarukiṉṟārkaḷ eṉṟāl eṉṉa poruḷ?
ippōtuḷḷa kaṭcikaḷ aṉaittilum kurucāmikaḷē niṟain tirukkiṟārkaḷ eṉpatutāṉē.
itai aṟivuṭaiyavar naṉṟāy aṟintu varukiṉṟārkaḷ. kaṭcikaḷ ā, ū eṉṟu kiḷappum kūccalkaḷukku ētāvatu poruḷ uṇṭā? poruḷ uṇṭu eṉṟāl atu potu makkaḷiṭam paṟikkum poruḷ uṇṭu eṉṟutāṉē koḷḷa vēṇṭum.
atutāṉē! naṭappatum!
ēṉ tamiḻakattiṉ māṉattaik kākkat tamiḻarkaḷ eṉpavar aṉaivarum oṉṟupaṭavillai?
ēṉ tamiḻukku uyirviṭat tayakkam!
tamiḻaik kāṭṭik koṭuppatil kaṭcit talaivar aṉaivark kum iruntu varum kāṭṭik koṭukkum pōkkai ēṉ nīkkik koḷḷak kūṭātu potumakkaḷ kēḻvaraku vāṅkum paṇattai yum kaṭcikkuk koṭuttu vantārkaḷē! ciṟaikkup pō eṉṟāl piḷḷai kuṭṭikaḷuṭaṉ pāyaic curuṭṭik koṇṭu paḻantuṇiyai mūṭṭaik kaṭṭikkoṇṭu puṟappaṭavillaiyā? avarkaḷ ippaṭi ūcalāṭumpōtum, tamiḻiṉ māṉam kappalēṟum pōtum inta viḷaiyāṭṭā? kākkāy piṭikkum vēlaiyā, kācu curaṇṭum tiruttoṇṭā?
nāḷēṭukaḷ tamiḻakattil vaḷarntu varukiṉṟaṉa? avai eṉṉa ceykiṉṟaṉa? kāmarācariṭam kākkāy piṭikkiṉṟaṉa. ēṉ kōṭṭā vukkāka? permiṭṭukkāka? pa rūṭṭukkāka! 
eṉṟu tolaiyum inta māṉaṅkeṭṭa pōkku!
kaṭcikkārarkaḷē, nāḷēṭukaḷē, uṅkaḷukku māṉa miruntāl 
inti nuḻaivu nīṅka tamiḻaṉṉai kuṟaipāṭu nīṅka ellārum iṉṟē oṉṟupaṭṭuc ceyal toṭaṅka vēṇṭum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 18.10.1960, pa. 2 - 3

30. kōyil illā ūril
kuṭiyirukka vēṇṭām

iḵtu ulakanītic ceyyuḷil oṉṟu. itaṉ poruḷ varumāṟu:
kōyil - araciyal; illā - illāta oḻuṅku muṟai yamaiyāta ūril - ūrilē, kuṭiyirukka vēṇṭām - kuṭiyirukkak kūṭātu eṉpatām.
kōyil eṉpatu aracaṉ, araṇmaṉai, araciyal eṉṟu poruḷ taruvataip paḻamtamiḻ nūṟkaḷ naṉṟāka viḷakkum.
		maṟattuṟai viḷaṅkiya maṉṉavaṉ kōyilum
aṟattuṟai viḷaṅkiya antaṇar paḷḷiyum
eṉṟa cilappatikāra aṭikaḷaiyum nōkkuka!
araciyal amainta iṭam eṉṟāl eṉṉa? aḵtu amaiyāta iṭam eṉṟāl eṉṉa? eṉpatai ārāya vēṇṭum.
paṇṭait tamiḻnāṭṭil tuṟavikaḷ oḻuṅkumuṟai vakuttārkaḷ. ataittāṉ maṉṉaṉ taṉ āṭcimuṟaikku aṭippaṭaiyāka vaittu āṇṭuvantāṉ.
ivvāṟu oḻuṅkumuṟai vakukkappaṭāta kālam oṉṟirun tirukkum. akkālattu vāḻnta makkaḷ kāṭṭumirāṇṭikaḷākavē iruntiruppar. ataittāṉ araciyal aṟṟa iṭam eṉpatu.
attakaiya iṭattil makkaḷiṉ vāḻvu nallapaṭi naṭakkavē muṭiyātu.
ātalāltāṉ kōyil illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭām eṉṟaruḷic ceyyappaṭṭatu.
kōyil eṉpataṟku, uruvamaintuḷḷa kalakattukkum, māṉakkēṭṭiṟkum mūṭattaṉattiṟkum ātāramāka iruntu varum iṭaṅkaḷ eṉṟu poruḷ koḷvatu tavaṟu.
tiruvaḷḷuvarum uruva vaṇakkattai etirkkiṟār eṉpatai maṉattil koḷka!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 18.10.1960, pa.4

31. kurucāmiyaiviṭa caṉārttaṉamē māṉi
kurucāmiyaip pōl kūṭṭattiliruntu koṇṭē kaiyil koṭuvāḷ ēntuvataik kāṭṭilum caṉārttaṉam pōl nāṉ intak kūṭṭattai viṭṭu nīṅkik koḷḷukiṉṟēṉ eṉṟu kūṟukiṉṟavar āyiram paṅku nallavar. kurucāmi ti.ka.vil iruppataiviṭa caṉārttaṉam vilakik koḷvatāl ti.ka.viṟkut tīmai ēṟpaṭātu.
nallavar eṅkiruppiṉum nallavarē! caṉārttaṉam eṅkē ceṉṟālum nallavarē! tīyavar eṅkum iruppiṉum tīyavarē. kurucāmi eṅkuc celliṉum nallavarākiviṭa māṭṭār.
caṉārttaṉam ti.ka.vil iruntavaraikkum avarāl iyakkat tiṟku entat tīmaiyum illai. avar evariṭattilum ilañcam vāṅkiyatillai. kāmarācariṭam tūtu pōvatākak kāṭṭik koṇṭu potumakkaḷai ēmāṟṟip paṇam aṭittatillai.
tērtalil kūṭṭam pōṭṭup pēcik kāṅkiracai veṟṟi peṟac ceyvatāka mottak kuttakaiyeṭuttuk kāṅkiraciṭam kuttakaikku muṟpaṇamākap peruntokaiyai aṭittu mettai vīṭu kaṭṭik koḷḷavillai. kār vāṅkavillai. viṭutalaiyaip piṭittuk koṇṭu potumakkaḷiṭam piccai eṭukka ataik karuviyākkik koḷḷavillai.
caṉārttaṉam iyakkattai viṭṭup pōyviṭṭār. kurucāmi talaivarāyirukkum iyakkattil palar iṉṟum irukkiṉṟārkaḷ? itil namakkēṟpaṭum aiyam eṉṉa eṉṟāl irukkiṉṟaṉar eṉpavarkaḷ ēṉ irukkiṉṟārkaḷ eṉpatutāṉ?
caṉārttaṉam pōyviṭṭār! māṉam uṭaiyavar pōy viṭṭār!
iyakkattil iruppavarkaḷ iyakkam iṉṟu pōyk koṇ ṭirukkum iḻivāṉa pātaiyiṉiṉṟu atait taṭuttu nalvaḻip paṭutta villai eṉṟāl eṉṉa poruḷ? iyakkam iruppatākavā poruḷ?
periyāriṉ īralukku mōppam piṭittuk koṇṭirukkum mutalaikaḷai avar ēṉ viṭṭu vaittirukkiṟār? eṉpatu periyārukkup puriyalām. namakkup puriyumā? namakku etu puriya villaiyō etu cariyalla eṉṟu tōṉṟukiṉṟatō atai nāmum viṭṭu vaittuk koṇṭu pōvōmēyāṉāl nām maṉitar eṉṟāvatu matikkap paṭuvōmā?
ivvaḷavu tīya maṉitaṉukkup periyār aṭaṅkippōka vēṇṭiya cūḻnilai eṉṉa irukkiṟatu? appaṭippaṭṭa cūḻnilai ēṟpaṭṭiruntāl antat tīyavaṉiṉ pōkkai viṭṭu vaippataiviṭa iyakkattaik kalaittu viṭuvatu āyiram paṅku nalam payappatākumē!
-  kuyil, kiḻamai itaḻ, 25.10.1960, pa.2, 3

32. uḷnāṭṭup pōrā?
putuccēri amaḷi kumuḷi paṭukiṉṟatu. putuccērip potu
makkaḷ kotippuṟṟirukkiṟārkaḷām. amaiti viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōyviṭṭatām.
ṭilli aracum viḻippōṭutāṉ irukkiṟatām. talaimaip pōlīcu nilaiyattil āyutaṅkaḷ āyutappaṭuttap paṭukiṉṟaṉavām.
nilaimaiyai viḷakkip pirañcu nāṭṭuttalaivar tekōlukkut tanti paṟakkiṉṟaṉavām.
antap pēccaik kātilē kēṭṭāṉ navāp caitullā eṉpatupōl ataiyum ṭilliyiṉar terintu koṇṭu pōr āyattam ceykiṉṟārkaḷām! cummāvā iruppārkaḷ!
ivvāṟu makkaḷukkum araciṉarkkum etirpārkkappaṭum inta uḷnāṭṭup pōrukku eṉṉa tēvai ēṟpaṭṭuviṭṭatō namakkut teriyavillai.
putuvai aracai - putuvai āṭciyai yūṉiyaṉiṭam cikkaṟa oppaṭaikkavēṇṭiya tekōl appaṭi oppaṭaikkak kālam tāḻttuvatu cariyalla eṉpatu ṭilliyaraciṉ, putuvaiyil kammuy ṉiṭu kaṭciyiṉ muṭivāṉa karuttu! atupaṟṟi avarkaḷiṭam viṭṭuppōṉa putuvai āṭciyai yūṉiyaṉāka māṟṟiyamaikka avarkaḷukku atikāram uṇṭu.  avarkaḷ āyutaṅkaḷiṉ aṭiyiltāṉē putuvai makkaḷ akappaṭṭu viḻikkiṟārkaḷ.
ovvoru tuṟaiyilum yūṉiyaṉ kaṭṭattiṟku ottavāṟu māṟṟikkoṇṭu varukiṟārkaḷ, kaṭaiciyāka! pirañcu caṭṭappaṭi amainta nīti ilākkāviliruntu, paḻaya nītipatikaḷukkum amaippu muṟaikkum, iṅku aṭṭakācam ceytu koṇṭirukkum pirañcu vakkīlkaḷukkum kaltā koṭukkat toṭaṅki vēlaiyai yum toṭaṅkiviṭṭārkaḷ eṉṟāl itil viyappō ōkkāḷikka vēṇṭiya pakutiyē eṉṉa irukkiṟatu.  yūṉiyaṉ varaṭṭum eṉṟu kaiyoppam makkaḷiṭam vāṅkiyataṟkā vakkīlkaḷtāmē!
cella nāykkar pirañcu nīti ilākkāvai oḻittuk kaṭṭattāṉ vēṇṭum eṉṟum nītiyilākkāvai oḻittuk kaṭṭi viṭṭut tammaiyum icumāyil cāyapuvaiyum yūṉiyaṉ cārpil talaivarkaḷāy amaittuk koḷḷumpaṭiyum collavillaiyā?
itaiyellām viṭṭuviṭṭu, pireñcu vakkīl mār makkaḷai ippaṭik kiḷappiviṭuvatāl ēṟpaṭum uyir iḻappukkup poṟup pēṟpārkaḷā avarkaḷā?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 25.10.1960, pa.4-5

33. peṟṟa maṉattil civāji kaṇēcaṉai
iṉṉoru muṟai pōyp pāruṅkaḷ 

(1)
niṉaittālum neñcil eṭṭikkāyc cāṟu vaṭiyum! tamiḻarkkuk kacappu nāḷ tīpāvaḷi nāḷ. irattap paṉaivari eṉpatu oru koṭiya ammai nōykkup peyar. etirtta vīṭṭukkārikku anta ammai nōy kaṇṭatu. avaḷ aintu piḷḷaikaḷaip peṟṟa accup pāvai, nōy kaṇṭa mūṉṟām nāḷ avaḷaip paḻantuṇiyil curuṭṭip pāṭaiyil vaittukkoṇṭu pōyp putaittu vantuviṭṭāṉ talaivaṉ.
avaṉukku evvaḷavu maṉattollai irukkum? avvaḷavu maṉattollaiyai uṇṭākkuvatu tamiḻaṉukkut tīpāvaḷi. 
antat talaivaṉukkut talaiviyaip paṟikoṭutta anta nāḷ eṉṟāl ettaṉai aruvaruppu irukkum. attaṉai aruvaruppaik koṭuppatu tīpāvaḷi eṉṟa niṉaivē! antat talaivaṉ antap paṉaivari ammai nōyai eppaṭit tiṭṭuvāṉ? uṇmait tamiḻaṉ appaṭit tiṭṭuvāṉ. antat tīpāvaḷi nāḷai.
periya oru tamiḻar talaivaṉaip peṇṇaik kāṭṭi mayakkik koṉṟa āriyap pāviyiṉ kāriyattai maḻuppavum, tamiḻarkku ēṟpaṭṭa pēriḻavai avarkaḷ poṟuttuk koḷḷa vum vaḻakkattil vaitta antat tīpāvaḷikkuc ciṟappuc ceyya vantaṉa aintu paṭaṅkaḷ.
tīpāvaḷikku aintu putiya tiraippaṭaṅkaḷ vantaṉa. enta nāṭṭilum iyalāta putumai itu! ōci nuḻaivalla; paṇaṅ koṭuttē pōyp pārttēṉ. mūṉṟu nāḷil aintu paṭattaiyum.
avaikaḷil kaṇṇukku viruntākkip pōṭṭatum, karuttukku ilakkiyattaic corintatum civāji kaṇēcaṉ naṭitta peṟṟa maṉam oṉṟutāṉ.
kaṭalaip pārkkiṉṟōm. kaṭal iyaṟkaiyiṉ oru pakuti. etirpārkkum makiḻcciyai atil aṭaiya muṭiyavillai.
oru tāḷiṉ ōrattil āḷaiyē mayakkum kaṭaṟpaṭam. atu aṟivai aḻaittuk koṇṭupōy makiḻcciyil āḻtti viṭukiṉṟatu. tāḷum niṉaippil illai. tāḷil eḻutiya āḷum niṉaippil illai. kaṭal alaikaḷiṉ ārppāṭṭattil īṭupaṭu kiṉṟōm. tāḷaiyum āḷaiyum maṟakkac ceytatu etu? maṉitaṉ tiṟamaiyiṉ veṟṟi! atu kalai!
periyārai nēriṟ pārkkiṟōm. nēriṟ pārkkum periyār iṉṉum caṟṟu nēram eṉṉiṭam iru eṉṟu colvatillai; iṉṉum caṟṟunēram eṉṉuruvattaip pārttuk koṇṭiru eṉṟu avar kūṟuvatillai. iṉṉum caṟṟu nēram eṉ pēcciṉimaiyai aḷḷip parukik koṇṭiru eṉṟu colvatillai.
āṉāl civāji kaṇēcaṉ naṭippiṉil tōṉṟum periyārai nām piriya muṭiyavillai. avar uḷḷattai avar pēccai nukarntu koṇṭē irukka ācaippaṭukiṉṟōm. periyāraik kāṇa nām kāṭciyaḷavil alla. kalaiyaḷavil makiḻcci aṭaikiṉṟōm.
inta aruñceyalaittāṉ civāji kaṇēcaṉiṉ tiṟamaiyiṉ veṟṟi eṉkiṉṟōm.  iṉṉum orumuṟai peṟṟa maṉattil civāji kaṇēcaṉiṭattil periyāraik kaṇṭu makiḻap pōkumpaṭi uṅkaḷukku niṉaivūṭṭukiṉṟēṉ.
(toṭarum) 
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 1.11.1960, pa. 2 - 3
(2)
ceṉṟa itaḻ toṭarcci...
periya iṭattup paiyaṉ rauṭiyāyt tirikiṉṟāṉ. kaṇṭa peṇkaḷaik kaṇṇaṭippatu, kaili kaṭṭikkoṇṭu ataip piṉṉāl tūkkip piṭittapaṭi ulavuvatu, ellōrukkum muṉṉē cikarēṭ piṭippatu ākiya iṭaṅkaḷilellām nām civāji kaṇēcaṉaik kāṇamuṭiva tillai; aṟaneṟiyē aṟiyāta oru kālāṭip paiyaṉaiyē kāṇkiṉṟōm.
avaṉ kaṇkaḷil kālāṭittaṉam; utaṭṭiṉ ōrattil kālāṭit taṉam; coṟkaḷil kālāṭittaṉam; ovvōracaivilum kālāṭit taṉamē tāṇṭavamāṭukiṉṟatu.
avaṉukku ēḻmai eṉpatē iṉṉatu eṉṟu teriyātu. pañcam eṉpatai viṉavaṟinta nāḷmutal pārttaṟiyātavaṉ. avaṉ nukarum celvam aḻiyātatu; evarālum acaikka muṭiyātatu eṉṟa avaṉ neñcattai naṭippiṉ koñcattilēyē kāṭṭi viṭukiṉṟār naṭikar tilakam.
vaḷarpput tāyaiyum tantaiyaiyum contap peṟṟōr eṉṟē avaṉ nampuvatāl tāṉoru celvap piḷḷai eṉṟu kāṭṭukiṉṟaṉa kaṇkaḷ.
avaṉ avarkaḷ pēccaik kēṭpatē illai. ayalārkku avaṉāl tīrāta tollai.
ivvāṟu nanturuṇit taṉam kāṭṭum antap payalai utaikkalāmā eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu pārkkumpōtellām. āṉāl.
aṭutta oru maṇi nērattiṟkellām eḷimaiyilum nōyilum kiṭantu uḻalum anta oruttitāṉ taṉ tāy eṉṟu aṟiya nērntu viṭukiṉṟatu. kāṇavēṇṭumām. viraivil kāṇa vēṇṭumām. tuṭikkiṉṟāṉ paiyaṉ. kōkōveṉṟu aḻukiṉṟāṉ. tuṉpattuk kuriya naṭippuk kaṭṭaṅkaḷ ettaṉai uṇṭō attaṉaiyilum vākai cūṭukiṉṟāṉ antap paiyaṉ.
ettaṉai mukamāṟṟaṅkaḷ! ettaṉaikuṭam kaṇṇīr! ettaṉai kōṭi uṭaliṉ viyarvait tuḷikaḷ! attaṉaiyum appaṭi appaṭiyē.
peruñ celvattil puraḷpavaṉum, varuntum nilaiyi luḷḷa peṟṟa tāyaiyē peritum virumpuvāṉ rauṭittaṉatti liruntum, aviḻttuviṭṭa kāḷait taṉattiliruntum oruvaṉai iyaṟkai muṟaiyil iḻukkum kāntam peṟṟa maṉam.
taṉ naṭippiṉ tiṟattāl inta iyaṟkai uṇmaiyai - maṟukka iyalāta tarumattai viḷakkiṉār anta ilakkiyat tantai.
inta nūṟṟāṇṭiṉ taṉi oru naṭikar avar peyar civāji kaṇēcaṉ.
maṟṟorumuṟai peṟṟa maṉam pārkka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 8.11.1960, pa.2, 15

34. putuvai ai kamiṣaṉarukku 
nāṭṭuppuṟattāṉ veḷippaṭai añcal

aiyā putuccēri ay komiṣaṉarē, kumpiṭaṟēṉ.
nāṉu muṉṉellām eṉ kuṟaipāṭukaḷai tiruvaraṅkap perumāḷiṭattil collaṟatu vaḻakkam. ippa avuru illē. tikitikiṇṇu eriñcippuṭṭāru. pāppārap pacaṅka tuṇiyilē eḻuti vaiccikkiṭṭup poḻakkiṉṟāṉuva. ippō eṉ kuṟaiyai uṅkaḷiṭantāṉ collaṇum. nīṅkatāṉ eṉakku vaṭakkumalaiyāṉ. atumillāmē cēṣaṉ capḷai paṇṟa cayaṉaṉ atāvatu nīṅkatāṉ eṉakku cēṣacayaṉaṉ.
iṉṉoru taṭavai oṅkaḷukkuk kumpiṭaṟēṉ. cāṉaki ramaṇā! laṭcimikāntā!
perumā kōyil teruvilē - rāttiriyilē tūṅka muṭiyulē. kaṭaiciyā 24m nāḷ iravukūṭa, cariyā 2 maṇi varaikkum koṅkam paṭṭāṉ pālacupramaṇiyaṉ pa cervi, karumār paṭṭarai ōccal oḻical illāmē ṭamār vēlai naṭantukoṇṭutāṉ iruntatu. itu meyyiṅka. uṭṭēṇṇuṅka!
perumā kōyil teruvu evaṉ akkā taṅkacci ūrmēlē pōyi campāriccatu?
koṅkampaṭṭāṉai itukkākap periyakkaṭai pōlīcu muṉṉiyē kūppiṭṭu kaṇṭiccu irukkutu.
appaṟamum koṅkampaṭṭu aṭaṅkāmē iravilē ṭamār ṭamār pōṭṭatukkāka aparātamum vāṅkiyirukkutu.
appaṟamum ippaṭiyē paṇṇi varutu. ai komiṣaṉar ēḻumalaiyāṉē, antak koṅkampaṭṭāṉai nīṅka nērē kūppiṭṭuk koṅkampaṭṭāṉ ceyṟa pōkkiṟittaṉam meytā ṉāṇṇu pāttu koṅkampaṭṭāṉ pa laicaṉsē puṭuṅkik koṇṭu koṅkam paṭṭāṉaik kuṭumiyē puṭicci iḻuttum pōy koṅkampaṭṭilē vuṭṭuṭṭu vantā nallatā irukkum.
potuvā, reṭṭivō, muṉṉellām reṭṭa māṭṭu vaṇṭiyilētāṉ poṇṭāṭṭiyai ētti, vīṭṭu āḷai ōṭṭac colvāṅka. vaṇṭi jōrā pōykkiṉē irukkum. reṭṭimār kollai veḷivēlaiyai maṭṭum nallā kavaṉiccu varuvāṅka. ataṉālē nelam nallā veḷiñci vantatu. ippa eṉṉāṇṇā āḷukkoru kāru vāṅkikkiṉu, putuccēri uḷḷa pukuntu kalakam paṇṇikiṉu keṭakṟāṅka. itu meyyiṅka! uṭṭēṇṇuṅka.
ai komiṣaṉar kōvintā, inta koṅkampaṭṭāṉ koṭṭattai aṭakkik kuṭuṅka.
cēṣacayaṉā nīṅka maṭṭum cēṣaṉ mēlē nallā tūṅkiṭṭā pōtumā? nāṅka maṭṭum kōṣa cayaṉarkaḷākic cākavēṇumā?
koñcōṇṭu aruḷpaṇṇuṅka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 1.11.1960, pa.5

35. arici cōmpalai uṇṭākkumā?
ippaṭic coṉṉavar nēru
pattāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻar ariciccōṟu uṇṭu varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷiṭam cuṟucuṟuppukkuk kuṟaiviruntatāka oru takavalum illai. enta ārāyccikkāraṉum ariciyai etirtta tillai.
aṉṟum iṉṟum aṟiviṟ kuṟaintuviṭavillai tamiḻar; vīrattil kuṟaintatāka varalāṟu illai. aricic cōṟu cōmpalai vaḷarkkum eṉṟu nērutām iṉṟu kūṟukiṉṟār.
cilakāl, iṉṟu ariciyiṉ taram kuṟaintu pōṉatō eṉṉamō! appaṭiyāṉāl kōtumaiyiṉ taramum kuṟaintu pōkāmal irātu.
iṉṟaiya nilaiyil aricic cōṟum kōtumaic cōṟum tam tarattil māṟṟamaṭaintutāṉ irukkiṉṟaṉa eṉṟāl atupaṟṟi nām eṇṇittāṉ oru muṭivukku vantāka vēṇṭum.
kōtumai ariciccōṟu uṇpavarkaḷ ēmāṟṟum āṟṟal vāyntavarkaḷ; mēlum avarkaḷ aṟaneṟiyiṉiṉṟu vaḻuvu kiṉṟavarkaḷākavum irukkiṉṟārkaḷ.
aricic cōṟu uṇpavarkaḷai ēmānta cōṇakirikaḷ; aṟa neṟiyiṉiṉṟu uyir pōṉālum tavaṟāta nērmaiyuṭaiyavarkaḷā yirukkiṉṟārkaḷ.
ivaikaḷai viṭṭuk kōtumai cuṟucuṟuppai uṇṭākkukiṉṟatu eṉṟō arici cōmpalai uṇṭākkukiṟateṉṟō colvatil oru ciṟitum uṇmaiyillai.  
nēru avarkaḷ nirampap paṭittavar. avar collai ilēcākat taḷḷiviṭavum nām eṇṇavillai.
orukāl kōtumai uṇpavarkaḷ aṟivāḷikaḷāy iruk kiṉṟārkaḷō eṉṉamō! ariciyuṇṇum tamiḻariṭam aṟivu kuṟaintirukkiṟatō eṉṉamō - itu ārāyattakkatē.
appaṭip pārttālum kōtumai uṇṇukiṉṟavarkaḷil irukkum aṟivāḷikaḷaiviṭa, arici uṇṇukiṉṟavarkaḷil mikuti yāṉavar aṟivāḷikaḷāyiruppatākavē nām karutukiṉṟōm.
oruvakaiyil nēru collil uṇmai irukkattāṉ ceykiṉṟatu. tamiḻar ariciccōṟṟai maṟantuviṭṭāl nēru avarkaḷiṉ muṭṭāḷtaṉamāṉa aṟattiṟku ayalāṉa naṭavaṭikkaiyait tamiḻar etirkka māṭṭārkaḷ, piṉpaṟṟuvārkaḷ; tamiḻppaṟṟu oḻintuviṭum. etirppāṟṟal tolaintuviṭum eṉṟu karutukiṉṟārā?
ippaṭip pārttāl nēru coṟkaḷil nūṟṟukku nūṟu uṇmai irukkiṟatu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 8.11.1960, pa. 3, 13

36. teyvam ikaḻēl
itu meyyuṇarvuṭaiya tamiḻc cāṉṟōr uruva vaṇakkam uṭaiyavarkaḷai nōkkic coṉṉatu.
eṅkaḷ teyvam, āṭukaḷ, kōḻikaḷ, paṉṟikaḷ aṟuttup paṭaiyal pōṭac coṉṉatu eṉṟu kūṟi avvāṟē kolait toḻilil īṭupaṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu kūṟiyavarkaḷ ivvāṟāṉa kolait toḻilil īṭupaṭukiṉṟavarkaḷ, tammuṭaiya ācaiyiṉ poruṭṭuc ceyvatākac colvatu illai. teyvam ippaṭittāṉ ceyyac coṉṉatu eṉkiṉṟārkaḷ.
teyvam ivvāṟu kēṭkumā? ivvāṟu kēṭkum eṉṟāl teyvamākumā?
kollā viratam kuvalayamellām ōṅka 
ellārukkum colluvateṉ iccai parāparamē!
eṉṟa tāyumāṉa aṭikaḷiṉ karuttai nōkkiṉāl teyvattiṟkup paṉṟi veṭṭum, kōḻiyaṟuppum uvappāka māṭṭā eṉpatu terikiṉṟatallavā?
itaṟku māṟāka eṅkaḷ teyvam antak kolait toḻilai virumpukiṟatu eṉpavar teyvattai ikaḻntavar allavā?
avarkaḷai nōkkiyē teyvam ikaḻēl eṉappaṭṭatu.
teyvam eṉṟu colliyatu etai? ōruruvum, oru peyarum vēṇṭutal, vēṇṭāmai illāta oṉṟai colliyatu eṉka!
maṟṟum teyvam eṉṟa collāṟ peṟappaṭum poruḷ etu eṉpataiyum nōkkuka!
teyvam eṉpatiṉ mutaṟkaṇ uḷḷa tey eṉpataṟkuk kolluvatu; viḻuṅkuvatu eṉpavaiyē poruḷākum.
tey eṉ kiḷavi koḷḷalum kōṟalum eṉṟa piṅkalantai yaṭiyaiyum nōkkuka.
aṟivu nirampāta kālattil kāṟṟaiyum, maḻaiyaiyum, neruppaiyum tey eṉṟu kūṟi veṟuttārkaḷ.
aṟivu vaḷara vaḷara avaṟṟiṉ payaṉai aṟintārkaḷ vāḻttiṉārkaḷ.
ñāyiṟu pōṟṟutum, tiṅkaḷaip pōṟṟutum mutaliya vaṟṟai nōkkuka!
itaṉāl tey eṉṉum aṭiyākap piṟanta teyvam eṉpatiṉ poruḷ payaṉ viḷaivippavai eṉṟāvatai ūṉṟi uṇartal vēṇṭum.
ñāyiṟu, tiṅkaḷ, vāṉ, nīr, tī, kāṟṟu, maṇ eṉpaṉavum, avaikaḷiṉ vaḻiyil tōṉṟiya maḻai, malai mutaliyaṉavum teyvaṅkaḷ allavā?
avaikaḷai ikaḻtal naṉṟā? ātalāl teyvam ikaḻēl eṉṟu kūṟiyaruḷiṉārkaḷ tamiḻc cāṉṟōr eṉavum koḷka!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 15.11.1960, pa. 2, 3

37. viṭāmaḻaiyil tamiḻakam!
civājikaṇēcaṉārkku makkaḷ vāḻttu
tollaikku araciṉar tūkkam kāraṇam
ēṟattāḻa irupatu nāṭkaḷāka viṭāmaḻai vēlaiceytu koṇṭirukkiṟatu. 
āṉāl vēḷāṇmaikku vēṇṭiya aḷavutāṉ maḻai peytirukkiṉṟatu.
appaṭiyirukka,
maḻai tuvaṅkiya nālaintu nāṭkaḷilēyē makkaḷ maḻaiyaip paḻikkat tuvaṅkiviṭṭaṉar.  maḻai aḷavukku miñcip peytu tollaiyai uṇṭu paṇṇi viṭṭatām.
ērikaḷ aṉaittum karai uyarttappaṭṭiruntaṉavā? āḻa maṇṇeṭukkappaṭṭiruntaṉavā? paḷḷattil kiṭakkum kuṭittaṉa vaṭṭāraṅkaḷait tirumpip pārkkap paṭṭaṉavā? intak kālattu āṭciyāḷarkku ivaipaṟṟiya niṉaivu uṇṭā? aṟivu uṇṭā?
antak kālattut tamiḻaracarkkut tamiḻp pulavarkaḷ ēriyil maṇṇeṭu! karaiyai uyarttu! vāykkāl varappil maṉattai ūṉṟu eṉṟu colli vaippārkaḷ; niṉaivuṟuttuvārkaḷ.  tamiḻaracarum avaṟṟaik kaṇṇum karuttumākak koṇṭu ceytu varuvārkaḷ.
avvāṟu pulavarkaḷ colliyataiyum aracar ceytu vantataiyum iṉṟaikkum tamiḻp peru nūṟkaḷiṟ kāṇalām.
kāṇalām! āṭciyāḷarkkut tamiḻ terintāltāṉē!
aṭaimaḻaiyālum, peruveyilālum ivaipōṉṟa piṟavaṟṟālum kuṭikaṭkut tīmai nērāmal muṉṉēṟpāṭāka aracu eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpataṟkup paccait tamiḻc cāṉṟōr aruḷivaitta tamiḻ nūṟkaḷ iṉṟum kaṭṭuk kaṭṭāy irukkiṉṟaṉa.
evaṉ tamiḻarai matikkiṉṟāṉ? evaṉ tamiḻai matikkiṉṟāṉ? evaṉ tamiḻaip paṭikkiṉṟāṉ?  ataṟku māṟākak kuṭṭi nilavu ceykiṉṟa maṭṭikaḷiṉ nāṭṭukkup pōy vantu an nāṭṭaip pukaḻntu pēcuvatil perumai koḷḷukiṉṟāṉ. 
itō kuṭicaikaḷilellām veḷḷam pukuntuviṭṭatē.  terukkaḷ aṉaittum veḷḷattiṉ uḷḷē māṭṭik koṇṭaṉavē, ērikaḷ uṭaintuviṭṭaṉavē, kuḷaṅkaḷ iruppiṭam teriyavillaiyē.
pāyaiyum, talaiyaṇaiyaiyumāvatu tūkkikkoṇṭu mēṭṭu nilattai nōkki ōṭṭam piṭikkalāmā eṉṟu niṉaitta kālaiyil, avarkaḷiṉ kaṇkaḷ, pāyum, talaiyaṇaiyum veḷḷattil ōṭum kāṭciyaik kāṇukiṉṟaṉa.  atē nērattil mēṭṭu nilattiṉ vīṭṭuk kārarkaḷ eṅkaḷ vīṭṭukkuḷ yārum nuḻaiyakkūṭātu eṉṟu kōlait tūkkik koṇṭu vāyilil niṟkiṟārkaḷ.
piḷḷai yaḻutālum tāykkuk kātu kēḷātirukkalām.  vayiṟṟu valikkāraṉukkum atai maṟantirukkum nēramum irukkalām.  āṉāl, paciyuṭaiyavaṉukku atai maṟantirukkum nēram oru ciṟitum irātu.
iṉṟu putumaiyāṉa ceyti eṉṉaveṉṟāl, kuṭarai etirkkum makkaḷ pacikūṭa neñciṟpaṭavillai.  piḷḷai kuṭṭikaḷaic cākkāṭṭi ṉiṉṟu mīṭṭu aṭutta maṇi nērattai aṭaivatu eppaṭi? - inta accantāṉ ēḻai makkaḷiṉ neñcattai aḷḷik koṇṭiruk kiṉṟatu.
cēlaiyillai eṉṟu ciṟṟappaṉ vīṭṭukkup pōkiṉṟāḷām orutti, ōlaiyaik kaṭṭikkoṇṭu etirē vantāḷām ciṟṟappaṉ maṉaivi; ciṟṟāttāḷ!
uṟaiyuḷ illai.  uṇavu illai eṉṟu taṇṇīril nīnti ōṭukiṉṟa ōr ēḻaik kuṭumpam, atē pōṉṟa ōr kuṭumpattai, atē aḻukaiyai etiril kāṇkiṉṟatu.
āti mūlamē eṉṟu alaṟiya yāṉaikku añcēl eṉṟu ōṭivantu aruḷceytāṉām paṟavaiyil ēṟum paccai mēṉiyaṉ.  antap paṟavai paṭum pāṭu ālaivāyp pañcu paṭumā inta maḻaiyil,
paccai mēṉiyaṉum kaccitamāy erintu cāmparāy viṭṭāṉ tiruvaraṅkattil.
ēḻaikaḷiṉ kaṇṇīrait tuṭaikka iṉṟu yāruḷār?
ērikaḷ ellām āḻamākkappaṭṭiruntāl! karai uyarttap paṭṭiruntāl!
kuṭicaikaḷai ellām kaṭṭaṭamākkiyiruntāl! paḷḷat tākkukaḷ ellām mēṭākkappaṭṭiruntāl! terukkaḷaic ceppa ṉiṭum oppantakkārarkaḷiṭam atikārikaḷ ilañcam vāṅkātirun tāl! vāykkālkaḷ varappukaḷ cemmai ceyya uṭaiyavarkaṭku araciṉar utavi ceytiruntāl! peruvāykkālkaḷ araciṉarāl cīrtiruttam ceyyappaṭṭiruntāl!
āḷuvōrkkut tamiḻnūl aṟiviruntāl! makkaḷ talaivar kaṭkut tamiḻaṉ iruntāl! tamiḻp pulavarkaḷai matittiruntāl!
kaṇ tiṟantāl neñcan tiṭukkiṭum inta avala nilai ēṟpaṭṭirukkumā?
tamiḻakamē! eṉ aṉṉaiyē! ceṉṉaip perum pakutiyai vaittu eṇṇippār.  ōr iḷaiñar, civāji kaṇēcaṉ aruḷē tirumēṉiyāyk koṇṭavaṉ.  iṉṟu illāviṭṭāl makkaḷiṉ ēkkam evvāṟu tīrum?	(toṭarum)
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 22.11.1960, pa.1 - 4
ceṉṟa itaḻ t toṭarcci
viṭāmaḻaiyil tamiḻakam!
ceṉṉai māvaṭṭam muḻutum ilakkak kaṇakkāṉa makkaḷ maḻaiyāl vīṭiḻantaṉar.  vīṭṭiluḷḷa poruḷkaḷai iḻantaṉar.  eṅkē aṭuppu mūṭṭuvārkaḷ? eṅkē kuntuvārkaḷ? eṅkē paṭuppārkaḷ? oṉṟumē puriyavillai.
āṅkāṅkuḷḷa periya vīṭukaḷil oṇṭa iṭaṅkēṭṭut tirikiṉ ṟārkaḷ.  kaṇavaṉ maṭṭumā? avaṉ maṉaiviyum toṭarkiṉṟāḷ.  kuḻantaikaḷ muntāṇiyaip piṭittapaṭi piṉ toṭarkiṉṟārkaḷ.  periya piḷḷaikaḷ paciyāl paḷḷikkūṭattaiyum maṟantuviṭukiṉ ṟārkaḷ.
terukkaḷil veḷḷam! vīṭiḻantu veḷivanta ēḻaik kuṭumpaṅkaḷ veḷḷattil nīntavēṇṭiya tollai tolainta pāṭillai.
veḷḷattiṉ mēlellām taṭṭut taṭumāṟi naṭakkum makkaḷ tokai iraṅkattakka kāṭci!
uṇavukku eṉṉa ceyvatu? piḷḷai kuṭṭikaḷaik kāppāṟṟu vatu eppaṭi?
inta nilaiyil civājikaṇēcaṉ veḷḷa nivāraṇak kamiṭṭi eṉṟa mukavarip palakaiyōṭu vaṭṭārantōṟum kārkaḷ, eṅkum makkaḷai aṇukukiṉṟaṉa.  kuḻampiṭṭup picainta cōṟum, kaṟiyum vaittuk kaṭṭiya poṭṭalaṅkaḷai nīṭṭukiṉṟaṉa kamiṭṭiyiṉ toṇṭar kaikaḷ.  avāvōṭu vāṅkukiṉṟaṉa anta kuḷirāl naṭuṅkum eḷiya kaikaḷ!
vaṭṭārantōṟum ivvāṟu vāṭum makkaḷaik kāṇpōr varuntukiṉṟārkaḷ.  kāṇpār vāy ellām - ciṟṟūr tōṟum, pērūr tōṟum civāji kaṇēcaṉ vāḻttu!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 29.11.1960, pa.8

38. putuvai mutal nīti caṉṉitāṉattiṉ
kiṟēppiyēviṉ tillu mullu

putuvai muttiyāluppēṭṭai, ṭailar cittānantam avarkaḷiṉ maṉaivi pavuṉāmpāḷukku  kiṟēppiyē (jekanāta aiyaṅkār) ōr aṟikkai (kaiyoppamiṭṭu) aṉuppiyirukkiṟār.
anta aṟikkaiyiṉpaṭi  pavuṉāmpāḷ 29 rū. 35 putukkācu araciṉarkku kaṭṭiyāka vēṇṭum.  pavuṉāmpāḷiṉ kaṇavar ṭailar cittānantam, koḷḷaikkārar. etirpārttapaṭi ēmāntuviṭa villai.
campantappaṭṭa aluvalakaṅkaḷ ettaṉai uṇṭō attaṉai yilum ceṉṟār. aluvalkārarkaḷ attaṉai pēraiyum kēṭṭār.
inta vēlai toṭarntu nāṉku nāṭkaḷ naṭantaṉa. etaṟkāka eṉ kaippaṇattai iḻakka vēṇṭum? eṉṉa kāraṇam? - itutāṉ cittānantam avarkaḷiṉ kēḷvi:
ivaraik kēṭṭāl avaraik kēḷ. avaraik kēṭṭāl iṉṉoruvaraic colli avaraikkēḷ:- nālu nāṭkaḷ tīrntaṉa. ēṟattāḻap pattu rūpāy celavu.
rōmāṉ eṉṉum uciyē cittānantattiṭam colliyuḷḷa cēti mika viyappāṉatu.
kaṭṭattāṉ vēṇṭum. āṉāl nīr 15 rūpāy koṇṭu vantu eṉṉiṭam koṭu. ellāvaṟṟaiyum oḻuṅku paṇṇi viṭukiṉṟēṉ eṉpatu.
kaṭaiciyāka kiṟēppiyē pīrōvil uyar aluvalkārarākiya caṇmukam eṉpavaraik kēṭṭapōtu, avar pavuṉāmpāḷ 29 rū. 35 putukkācu kaṭṭa vēṇṭum eṉpataṟku enta ātāramum iruppatākat teriyavillai eṉṟu naṭuvunilai tavaṟāta nilaiyil kūṟiviṭṭār.
pavuṉāmpāḷukku vantuḷḷa aṟikkaiyil eṇ 510-5.
kaiyeḻuttu kirēppiyar jakanātaṉ uciyē porttēr te kōntrēt ṭa. rōmaṉ.
aṟikkaiyil colliyiruppatu perumāḷ pēṭṭaikkuṭi muṉicāmi, kuppammāḷ ivarkaḷ kumāratti pavuṉāmpāḷ caṇṭai pōṭṭataṟku nītic celavu.
ippaṭi oru maṟaimukac campātaṉai iṉṉum evvaḷavu? ettaṉai kālamāka naṭakkiṉṟatō teriyavillai.
nīti ilākkāt talaivar itaik kaṇkāṇikka kuṟṟa
vāḷikaḷiṉ mēl naṭavaṭikkai eṭukkak kōrappaṭukiṉṟatu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 22.11.1960, pa.2, 15

39. kāṅkiracu māṉaṅ keṭṭa nilai
veḷḷap pāḻiṉāl tīmai aṭaintārkku utavi ceyvataṟkāka iraṇṭu kūṭṭam ūril paṇam taṇṭukiṉṟaṉa.
ententak kūṭṭam?
oṉṟu vēṅkaṭā cuppā reṭṭiyār kūṭṭam, maṟṟoṉṟu kupēr kūṭṭam.
vēṅkaṭavarum, kupērarum kāṅkiracukkārarē.
eppaṭi nilaimai!
vēṅkaṭacuppāreṭṭiyār kammuyṉiṭukaḷaiyum cērttuk koṇṭu paṇantaṇṭumpōtu kupēr kūṭṭattiṟkup paṇam koṭukka vēṇṭām eṉṟu collukiṉṟatām.  kupēr vēṅkaṭavarukkuk koṭukka vēṇṭām eṉṟu colluvatāka nām kēḷvippaṭavillai.  ēṉeṉṟāl kupēr kūṭṭattil kammuyṉiṭukaḷ cērttuk koḷḷappaṭavillai.
paṇam taṇṭum inta nalla toṇṭil putuvai vaḻakkaṟiñar perumāḷ avarkaḷum īṭupaṭṭiruppatu makiḻccikkuriyatu perumāḷ avarkaḷ entak kaṭciyaiyum cērāta talaivar āvār.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 22.11.1960, pa.14


40. uṅkaḷāl ellām muṭiyum
āṉāl oṉṟu maṭṭum muṭiyātu

tamiḻai aḻikka uṅkaḷāl muṭiyātu. uṅkaḷāl ellām muṭiyum; tamiḻai aḻippatu maṭṭum muṭiyātu. nīṅkaḷ tamiḻai oḻikka eṇṇukiṉṟīrkaḷ. uṅkaḷaiyē muḻuvatum oḻittuk koḷḷa eṇṇukiṉṟīrkaḷ. nīṅkaḷ araciyal talaivarum, makkaḷ talaivarumāy irukkalām; pērāṟṟal uṭaiyavarkaḷāy irukkalām. tamiḻai aḻikka uṅkaḷāl muṭiyātu.
araciyal atikāram irukkiṟatu; makkaḷ ātaravum irukkiṟatu eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇalām. anta eṇṇam uṇmaiyākavum irukkalām. uṅkaḷil enta āṟṟalum - tamiḻai aḻikkap payaṉ paṭātu. nāṭṭu makkaḷ uṅkaṭku aṭaṅkiyavarkaḷāy irukkalām; avarkaḷai nīṅkaḷ aṭakki vaittirukkalām; avarkaṭku uṅkaḷ tāymoḻip paṟṟai nīṅkaḷ uṅkaḷ kaiyil aṭakki vaittirukka villai. tamiḻarkaḷiṉ tāymoḻip paṟṟum uṅkaḷ kaiyil aṭaṅkiviṭṭatāka nīṅkaḷ kaṉavukāṇa vēṇṭām.
nīṅkaḷ curaṇṭikaḷāy irukkalām. nāṭṭu makkaḷum curaṇṭi kaḷukkēṟṟa karaṇṭikaḷāy irukkalām; nīṅkaḷ iṭum ellā vēlai kaḷaiyum kaṇṇaimūṭikkoṇṭu ceykiṉṟavarkaḷā yirukkalām; nīṅkaḷ tamiḻiṉmēl kai vaikkiṉṟapōtum avarkaḷ uṅkaṭku ottu iruppārkaḷ eṉṟu eṇṇiviṭa vēṇṭām. potumakkaḷ elikaḷāy irukkalām. tamiḻaik kuṟaittup pēcavēṇṭām; elikaḷiṭam pulikaḷ kaṇṭu naṭuṅka nērum.
vallamaiyāl oru peru nāṭṭaic cuṇṭuviralil aṭakki āṇṭavarkaḷai nīṅkaḷ kaṇṭu irukkalām. appaṭi oruva rallar; palaraik kaṇṭirukkalām. eṅkāvatu ōriṉattiṉ tāy moḻiyaip pirikka eṇṇiyavarkaḷaip pārttatuṇṭā?
pala moḻikaḷ pēcum pala iṉaṅkaḷait taṉi oru kuṭaik kīḻ vaittu āḷum villaṉaik kaṇṭiruppīrkaḷ. antap pala iṉaṅ kaḷaiyum moḻiyāl ōriṉamākka eṇṇiyataiyēṉum eṇṇi uyir tappiyataiyēṉum nīṅkaḷ pārttatuṇṭā?
ayalmoḻi tamiḻakattil pāya vāykkāl veṭṭit taruvatāy nīṅkaḷ oruvarkku vākkuṟuti aḷittirukkalām; vākkuṟutiyai vāṅkiyavarkaḷiṉ pācaṟai uṅkaḷaik kāppāṟṟat tōḷ tūkki niṟkalām; ulakil muṭiyātatu eṉa oṉṟiruppatai nīṅkaḷ eṇṇa vēṇṭāmā?
tamiḻarkaḷaik koṇṭē tamiḻai oḻittal eṉpatu muṭiyak kūṭiya kāriyam aṉṟu. tamiḻarkaḷai allāmal tamiḻnāṭṭai āḷa niṉaippatum avvāṟē.
āṟṟaluḷḷavarkaḷē! āṭcip poṟuppu uḷḷavarkaḷē, kuṉṟiṉmēl ēṟi nilluṅkaḷ. kūccaliṭṭuk kūṟuṅkaḷ; tamiḻukkut tīṅku niṉaittatu mey; maṉṉippu kēṭṭuk koḷkiṉṟōm eṉṟu tāymoḻikku iyaṉṟavāṟu ākkantēṭuvōm eṉṟu āyiram taram uṟuti kūṟuṅkaḷ.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 20.12.1960, pa.2 - 3

41. tamiḻ vāḻka!
varappōkiṉṟa tērtalil pōṭṭiyiṭa oṉṟalla; pala kaṭcikaḷ varintu kaṭṭukiṉṟaṉa. āccāriyār kāmarācarai viṭṭēṉā eṉkiṟār. aṇṇātturai āccāriyārukku ātaravu koṭup pataṉ vāyilāka veṟṟiyaip piṭittu eṉ paiyil pōṭṭuk koṇṭuvantu viṭuvēṉ eṉkiṟār. arivāḷ - cutti oṉṟu irukkiṟatu. ātarittāl avariṉ aṭi vēraiyē veṭṭa muṭiyum eṉṟu mūkkiṉ mēl viralai vaittu eṇṇattil āḻkiṉṟatu. nām tamiḻar iyakkam oṉṟu naṭuvil pukuntu vellap pārkkiṟatu.
ettaṉai kaṭcikaḷ! attaṉai kaṭcikaḷilum entak kaṭci yāvatu aḻikkappaṭṭuvarum tamiḻai aḻiyātu kākka vēṇṭum eṉṟa aṭippaṭaik koḷkaiyākak koṇṭirukkiṟatā eṉṟāl atutāṉ illai. iṉṟu mēṟcoṉṉa kaṭcikaḷiṉ maṉappōkkai ārāyntāl kiṭaippatu oṉṟutāṉ. atuvum varuntattakka oṉṟu.
tamiḻai oḻittukkaṭṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ atu.
intak kaṭcikaḷ palavāṟu pēcalām. tam uḷḷattai maṟaikka muyalalām. āyiṉum tamiḻai oḻippatil entak kaṭciyum muṉ vaitta kālaip piṉ vaikkavillai. itil, nām tamiḻar kaṭci cēra villai eṉalām. ataiyum nām nūṟṟukku nūṟu mey eṉṟu eṇṇiviṭa muṭiyavillai.
tamiḻai mīṭkavēṇṭum. tamiḻiṉ mēṉmai pulappaṭa vēṇṭum: tamiḻai oḻiya viṭṭu vēṟu vaḻiyil tamiḻarkku naṉmai ceytu viṭuvēṉ eṉpavaṉ vañcakaṉ; avaṉ makkaḷai ēmāṟṟukiṉṟavaṉ; allatu meyyuṇarvaṟṟavaṉ eṉṟē muṭivukaṭṭa vēṇṭum.
kaṭcikaḷ iruṭṭaṟaiyiṉiṉṟu veḷiccattil varavēṇṭum. tamiḻarkku nallatu ceyvateṉpatu tamiḻai mīṭṭut tamiḻt tāyiṉ pakaivarkaḷai oḻittut tamiḻp payirai vaḷarppatē.
tamiḻaik koṉṟu tamiḻarkaṭku nalam ceyvatu eṉpatu uyiraip pōkki uṭampait teṉṟalil ulavaviṭa eṇṇuvatēyākum.
eṉ kaṭci vaṉmaiyuṭaiyatu eṉṟu oruvar mār taṭṭalām; eṉ kaṭci itaṟku muṉ tamiḻarkku nallatu ceytirukkiṟatu eṉṟu iṟumāppuk koḷḷalām. nāṉ ellām uṇarntavaṉ eṉṟu pitaṟṟalām; āyiṉum tamiḻukku eṉṉa ceytāy? eṉṟu oru tamiḻaṉ kēṭṭāl talaiyaik kuṉiya vēṇṭi varum; kaṭcikkārar eṇṇip pārkka!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 3.1.1961, pa.2, 4

42. kūlit toṇṭu kūṭātu!
ceṉṟa potut tērtalil, periyār tam toṇṭarkaḷai yellām kāṅkiracai ātarikkak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. periyārum paṭṭit toṭṭikaḷilellām muḻakkam ceytār.
kāṅkiracukku - kāmarācarukku veṟṟi kiṭaittatu. veṟṟip peṟṟa kāmarācarum, cuppiramaṇiyam mutaliya amaiccarum periyārukku naṉṟi terivikkum muṟaiyil ētāvatu iraṇṭu coṟkaḷāvatu coṉṉārkaḷā - allatu ikaḻntu pēcāmal cummāvāvatu iruntārkaḷā eṉṟāl atutāṉ illai.
ti.ka.vai yār aḻaittārkaḷ? avarkaḷāka valiya vantu eṅkaḷai ātarittārkaḷ eṉap palavāṟu kūṟit tirintārkaḷ. periyār ataiyellām kātil pōṭṭuk koḷḷavillai. āṉāl, kāmarācar emmai ikaḻntālum nām avarait tām ātarikka vēṇṭum eṉṟār periyār. potunalam karuti periyār ivvāṟu coṉṉār eṉṟu potumakkaḷ eṇṇik koḷvārkaḷā?
pala āṇṭukaḷākavē intiyai etirttu oru pēccum pēcavillai periyār. cila āṇṭukaḷāka tamiḻai etirttu pēci varukiṟār periyār. avai potunalattiṟkuk kēṭu cūḻvaṉa eṉṟu potumakkaḷ eṇṇāmal iruntu viṭuvārkaḷā? ceṉṟa potut tērtalil kāmarācai - kāṅkiracai ātaritta periyār, oṉṟiṉ mēl oṉṟāka iraṇṭu piḻaikaḷaic ceytuviṭṭār.
tērtalil niṟpatillai eṉṟu kūṟikkoṇṭu, tērtalil niṟpavarkaḷai ātarittu niṉṟatu oṉṟu.
kāṅkiracai - kāmarācarai ātarikka vēṇṭumeṉpataṟkākak kaṇṇai mūṭik koṇṭu pārppaṉaṉukkum vākkup piccaik kēṭṭatu maṟṟoṉṟu.
periyār collait taṭṭāmal piṉpaṟṟat toṇṭarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉpatu makiḻccikkuriyatutāṉ. āṉāl iṉiyum toṇṭarkaḷai ippaṭiyē eṭuttāṇṭu koṇṭu pōvatu peruntaṉmaiyākumā eṉpatu ārāyccikkuriyatēyākum.
toṇṭarkaḷiṉmēl periyārukku irakkamvēṇṭum. avarkaḷiṉ nilai iraṅkattakkatēyākum. cāti vēṇṭām. mūṭa vaḻakkaṅkaḷ tolaiya vēṇṭum. pārppāṉ tamiḻariṉ pakaivaṉ. purāṇaṅkaḷ nampak kūṭiyavai alla eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷaic ceyalpaṭuttap puṟappaṭṭa periyār, makkaḷiṭam celvākkup peṟṟār. inta vakaiyil kiṭaittavarkaḷ tām ippōtu periyāriṭam irukkum toṇṭarkaḷ. avarkaḷ iṉṟu varaikkum periyār coṉṉapaṭi āṭiyatil avarkaḷ kaṇṭa payaṉ eṉṉa? tam koḷkai - tam iyakkam tūya neṟiyil muṉṉēṟiṟṟu eṉṟu avarkaḷiṉ neñcam makiḻccik kūttāṭu kiṉṟatā? tam nilaiyil eḷḷattaṉai uyarntārkaḷā? āṉāl tam oṉṟupaṭṭa nilaiyiliruntu piriviṉai nōyvāyp paṭṭu tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. intak kālrāvaip parappum cila kurucāmikaḷukku periyār ācaṉan tarukiṟār.
ciṟaikkup pōkac colvār periyār - aṭṭi colva tillai. toṇṭarkaḷ. tuṉpappaṭac colvār periyār. cākavum piṉṉaṭai - yār toṇṭarkaḷ. etir vaḻakkāṭa vēṇṭā meṉpār periyār.
etir vaḻakkāṭāl ciṟaikkup pōvārkaḷ, kurucāmi tavira maṟṟat toṇṭarkaḷ.
ciṟaiyiṟ ceṉṟa toṇṭariṉ peṇṭu piḷḷaikaḷ nāṭṭukkākat tuṉpattaip poṟuttuk koḷḷattāṉvēṇṭum eṉpār periyār. takarak kuvaḷaiyaik kaiyil ēntikkoṇṭu terut teruvākap piccai eṭukkavum maṉam kūcār toṇṭar peṇṭukaḷ piḷḷaikaḷ, kāmarācarai ātarikkavēṇṭum eṉpār periyār - talaiyil tuṇiyaik kaṭṭikkoṇṭu kiḷampi viṭuvārkaḷ toṇṭarkaḷ. kāmarācarai ātarikkum kāraṇattāl nāṭṭaik keṭukkum pārppaṉarukkum tērtalil parintu pēca vēṇṭum eṉpār periyār! māṉattai viṟṟum appaṭiyē eṉpārkaḷ toṇṭarkaḷ.
atumaṭṭumalla.
paṇantaṇṭac colvār periyār. paci eṉṟum pārāmalum paṇantaṇṭak kiḷampuvārkaḷ. varavēṟpu eṉpār periyār. tara ēṟpāṭu ceyvārkaḷ, toṇṭarkaḷ. tērmēl ēṟik koḷvatāyc colvār. ēṟṟiviṭṭup pār mēl naṭantu ōṭuvārkaḷ toṇṭarkaḷ. kāṇikkai kēṭpār periyār. māṇikkam kuvippārkaḷ toṇṭarkaḷ.
ippaṭippaṭṭa toṇṭarkaḷukkup periyār aḷittuvarum paricu eṉṉa? avarkaḷiṭam oṟṟumaiyaik keṭuttu vēṟṟumaiyai vaḷarttu avarkaḷukku ennēramum maṉat tollaiyā?
toṇṭarkaḷukkum conta ācai irukkum. anta ācai yiṉ kāraṇamākap potup paṇam eṉpatil viral vaittārkaḷā? illavēyillai. oruvar, iruvar tam iyakkak karuttukkaḷai vaḷarkka ēṭukaḷ veḷiyiṭa eṇṇuvārkaḷ. eṇṇiya iṭattilēyē anta eṇṇam maṇṇākkappaṭum. ēṭu veḷivantuviṭṭāl atai oḻittuviṭṭu maṟuvēlai pārkkap paṭum. veḷi yiṭuvār oruvar, ataṟkāka avar paṭumpāṭu etu paṭum. nāṭakam pōṭuvār oruvar. avarai oḻittuk kaṭṭiya piṉputāṉ maṟuvēlai. kālamellām iyakka muṉṉēṟṟattiṟku uḻaippār oruvar. avar etirikaḷiṉ nalaṅkaruti mūkkaṟuppaṭuvār. paḻivāṅkappaṭuvār. māṉamiḻantu pōkumpaṭi ceyyap paṭuvār.
iṉṉum periyār, toṇṭarkaḷiṉ aṉpai iḻantu viṭavillai.
iṉimēlāvatu,
periyār tarumattai matikka vēṇṭum. iṉimēlāvatu periyār nampiṉōraik kāppāṟṟa vēṇṭum. tērtalil kalantu koḷvatillai. ti.ka. intat tiṭṭattai māṟṟavēṇṭum. māṟṟa villaiyāṉāl, evarukkum tērtal toṇṭuceyvataiyum kaiviṭa vēṇṭum, periyār kaiviṭa maṉamillaiyāṉāl evarukkut toṇṭu ceykiṉṟōmō, avarkaḷ (kāṅkiracu) ētāvatoru tiṭṭattiṟkuk kaṭṭuppaṭuvatākap periyāraiyum toṇṭarkaḷai yum kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭum.
tērtal toṇṭu ceytu taruvatāka mottak kuttakaiyum, kurucāmikkuk kīḻk kuttakaiyum pēcikkoṇṭu, toṇṭarkaḷai ēyppatu kūṭātu. vēlai tīrntapiṉ kāṅkiracukārar pēcum muṭiccu māṟit taṉamāṉa pēccaik kēṭṭut toṇṭar maṉam puṇpaṭumpaṭi ceyyalākātu.
tamiḻnāṭu eṉṟu pēr vaikka maṟukkum pērvaḻikkut toṇṭu ceyya eṇṇamiruntāl, taṉimuṟaiyil naṭakkaṭṭum. intikku vaḻikōlum vakaiyil ellāt tuṟaiyilum tamiḻ kolai ceyyappaṭukiṉṟatu. periyārukku itu piṭittamāka irukku māṉāl taṉimuṟai yil vēlai ceyyaṭṭum. kurucāmiyai vēṇṭumāṉāl cērttuk koḷḷaṭṭum. cariyāṉa ottukku mattaḷam! tamiḻil eṉṉa irukkiṟatu kēṭkiṉṟār naṉṟiyuḷḷa kurucāmi. iṉṉoṉṟu, oru vaṭṭattil oru poṟukkip paiyaṉai kāṅkiracu, caṭṭacapai tērtalukku niṟuttukiṟatu. atē vaṭṭattiluḷḷa - māṉamuḷḷa, mariyātaikkuriya ti.ka. toṇṭarum irukkiṟār. antap poṟukkip paiyaṉai ātarittu avaṉukkut tērtal toṇṭu ceyya vēṇṭumā? eṅkē aṭukkum intak kūttu. inta nilaiyil antat ti.ka. toṇṭaraiyē tērtalil pōṭṭiyiṭac coṉṉāl eṉṉa keṭṭup pōkum; antat toṇṭar caṭṭacapai uṟuppiṉar ākiviṭṭāl eṉṉai matikka māṭṭār eṉṟu colluvatu peruntaṉmaiyāṉa pēccā?
iyakkattiluḷḷa ōr arai mēḷam muṉṉoru nāḷ tērtalil niṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷa ti.ka. aṉaivarum tam pataviyai viṭṭu vilakac ceyvēṉ eṉṟāṉām. ēṉ anta arai mēḷam iyakkattai viṭṭut turattappaṭavillai.
kūlit toṇṭu kūṭātu!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 10.1.1961, pa.2-4

43. iru muṟaiyum vāḻttukiṟōm
pirañcukkārarkaḷ putuvaiyil iruntu āṇṭa kāla muḻutum avarkaḷ kuraṅkup piṭiyākak kaiyāṇṭuvanta koṭuñ ceyalkaḷ iraṇṭē iraṇṭutāṉ. tamiḻ vaḷarccikkut taṭai pōṭṭatu oṉṟu. kattōlikkar matavalai vīcikaṭkuc calukai taruvatiṉ mūlam makkaḷiṭaiyē kalakam viḷaittatu maṟṟoṉṟu.
kattōlikkar allāta oru paḻantamiḻar taṉakkuc caṭṭappaṭi cēravēṇṭiya ōr aluvalukku vāy tiṟantatu terintāl, kattō likkar kurukkaḷ kālaṉit talaivaraik kaṇṭu pēcuvār. paḻantamiḻaṉ tōṟṟāṉ.
aluvalakaṅkaḷil talaimaiyiṭaṅkaḷ aṉaittum kattōlikkar kaḷukkē amaiya vēṇṭum. maṟṟa iṭaṅkaḷaikkūṭa kattōlikkar kaḷukkuk koṭuttatu pōka mītiyāṉa iṭaṅkaḷait tām piṟar aṭaiya muṭiyum. kuṭiyaracu āṭciyiṉ uṟuppiṉarāṉa kattōlikkar veḷḷaikkārar - pirañcukkārarāy iruntum intat tīya eṇṇattai enta noṭiyilum kaiviṭṭatē illai. kattōlikka māṇavarkaḷ tamakkuk kiṭaikkum kaṭṭāyac calukaiyiṉiṉṟu ēṟpaṭum tiṟamaiyāl vakupput tērtalilum, aluval tērtalilum tēṟi viṭuvārkaḷāta lāl, muṟkūṭṭiyē tēṟiviṭṭārkaḷ eṉṟē muṭivu collappaṭṭu viṭum.
maruttuvat talaimai viṭutikku pirāṉcu nāṭṭiliruntu maruttuvap pulavar talaivar eṉṟu oruvar vantu cēruvār. talaivar eṉṟa muṟaiyil tam atikārattait toṭaṅkuvār. aluvalakattār kaḷaik kiṭukiṭu eṉṟu naṭuṅka vaippār. āṉāl, atē nērattil aluvalakattil kaṭṭukkaṭṭat teriyum eṉṟu nuḻaintuḷḷa oru kattōlikka kaṉṉimāṭattuk kaṉṉikkut talaivar, kiṭukiṭuveṉṟu naṭuṅkuvār. maruntukkaḷiṉ iruppu attaṉaiyum kaṉṉikaḷiṭam; kaṇakku kēṭkakkūṭātu.
inta iḻivunilai pirañcukkārar pōṉa piṉ irātu eṉṟu nampappaṭṭatu. vanta pārppaṉar anta nilaiyait tamakkup payaṉpaṭutta lāṉārkaḷ. kattōlikkariṭam irukkum oru nalla kuṇam eṉṉa veṉṟāl avarkaḷ pārppaṉar tillumullukaḷaik kaṇṭu koḷḷavē māṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl, taṅkaḷ tillu mullukaḷil avarkaḷ kaṇvaikkak kūṭātu allavā?
atō pāruṅkaḷ kattōlikka atikārikaṭkuc calukai mēṟ calukai; campaḷa uyarvukkuc caṭṭamum vaḷaintu koṭukkiṟatu.
atō pāruṅkaḷ paḻaiya paṭṭayaṅkaḷ cellarittu viṭukiṉṟaṉa. ataṉāl payaṉaṭaintavariṭamiruntu cellarikkāta paṇam, tiruvāy moḻip peṭṭiyil vantu kuvikiṉṟatu.
atti pūttatupōl oru nalla col iṉṟu putuvai makkaḷiṉ kātil viḻukiṉṟatu. maruttuva maṉaiyiṉiṉṟu, kaṉṉimāṭattu makaḷir veḷiyēṟi viṭṭārkaḷām. appaṭittāṉ pōyviṭuṅkaḷeṉṟu yūṉiyaṉ āḷavantārkaḷum colliviṭṭārkaḷām. icceyti uṇmaiyāṉāl yūṉiyaṉkārarkaḷai nām oru muṟaikku irumuṟai vāḻttukiṉṟōm.
iṉṟōṭu nōyāḷikaḷ kattōlikkarkaḷāy iruntāl tāṉ kaṉṉikaḷiṉ calukai kiṭaikkum eṉṟa nilai oḻintatu cari - potu maruttuvamaṉaiyil mātā kōyil irukkātā? irukkātu eṉṟāl mūṉṟu muṟai vāḻttuvōm.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 17.1.1961, pa. 2 - 3

44. arāpiya eṇkaḷ tamiḻ eṇkaḷē
kalvikku arāpiya eṇkaḷē 
ālōcaṉaik kuḻu muṭivu
eṉṟa talaippil viṭutalai ēṭu kuṟippiṭum oru kuṟippuk kīḻ varumāṟu:
putuṭelli jaṉa.17. intiyāvil kalvi campantamāka ulakattil vaḻaṅki varum arāpiya eṇkaḷaiyē payaṉpaṭuttuva teṉṟu mattiya kalvi ālōcaṉaikkuḻu kūṭṭattil nēṟṟu muṭivu ceyyap paṭṭuḷḷatākat terikiṟatu.
tamiḻakak kalviyamaiccar ci.cuppiramaṇiyam kūṟiya āyō caṉaiyaik kuḻu ēṟṟuk koṇṭu immuṭivukku vantuḷḷatām.
inta eṇkaḷ mutalil intiyāvilēyē tōṉṟiyapōtilum ivaṟṟiṟku arāpiya eṇkaḷ eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṉṟatu.
inta eṇkaḷ atāvatu 1,2,3 mutaliya eṇkaḷ mutalil intiyāvilēyē tōṉṟiyavai eṉṟu amaiccar ci.cuppira maṇiyam kalvik kuḻuvil collāṭiṉār pōlum! avar, inta eṇkaḷ tamiḻakattil pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka - iṉṟuvaraikkum iruntuvarum tamiḻ eṇkaḷē eṉpatai eṭuttuk kūṟavillai pōlum! ataṉāltāṉ akkuḻu inta eṇkaḷ intiyāvilēyē tōṉṟiyavai eṉṟu potuvākak kuṟippiṭṭu muṭivu ceytatu.
inta eṇkaḷ tamiḻ eṇkaḷē eṉṟa uṇmaiyai amaiccar terintu vaikkavillai eṉṟum eṇṇa muṭiya villai. ēṉ eṉil cila āṇṭukaḷiṉ muṉ viṭutalaiyil inta uṇmai periyārāl viḷakkappaṭṭiruntatu.
periyārai eṉ vīṭṭil karumpalakaiyiṉ muṉvaittu iṉṟuḷḷa 1, 2, tamiḻ eṇkaḷē eṉpatai eḻutikkāṭṭi viḷakkiṉēṉ. atai vaittē nēru, inta eṇ intiyāviliruntu veḷināṭu ceṉṟavaikaḷē eṉṟu potuvākak kuṟippiṭṭatai maṟuttu viṭutalaiyil avai tamiḻ eṇkaḷē eṉṟu viritteḻutiṉār.
amaiccarē terintu koṇṭirāmaṟ pōṉālum tāy moḻi paṟṟiya inta uṇmaiyai avar viṭutalaiyil paṭit taṟintu koṇṭirukkalām. avai tamiḻ eṇkaḷ eṉpatai avar aṟintiruntum ataik kūṭṭattil veḷiyiṭātataṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉpatutāṉ iṅkuk kēḷvi. itu niṟka.
jaṉa.17. eṉṟa nāḷ iṭṭu inta eṇkaḷ mutalil intiyāvi lēyē tōṉṟiyavai eṉṟa kuṟippai veḷiyiṭṭa viṭutalai āciriyar, antac ceytiyiṉ kīḻ anta eṇkaḷ intiyāvilēyē tōṉṟiyavai eṉṟu mottamākak kuṟippiṭṭiruntālum, avai tamiḻakattil mutalil tōṉṟiya tamiḻ eṇkaḷē eṉṟa kuṟippai yāvatu eḻutiyirukkalām. appaṭi eḻutātaṟkuk kāraṇam eṉṉa? itu iraṇṭāvatu kēḷvi.
periyār naṉkaṟintuḷḷār. ivai tamiḻ eḻuttukkaḷē eṉpatai nāṉ teḷivāka viḷakkiṉēṉ periyārukku! avarum uṇarntu koṇṭataṟku aṭaiyāḷamāka oru kaṭṭuraiyum eḻutiṉār. avarum ippōtu ēṉ cummā iruntuviṭṭār? eṉpatu mūṉṟāvatu kēḷvi.
intak kēḷvikaṭkellām cariyāṉa viṭai vēṇṭu māṉāl tamiḻaka amaiccaravai, ti.ka. talaivar ākiyōriṉ iṉṟaiya maṉa nilaiyait terintukoḷḷa vēṇṭum. illai niṉaivupaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
tamiḻariṉ tāynāṭṭai - atāvatu tamiḻnāṭṭiṉ mēl tamiḻarkku irukkum urimai paṟikkappaṭa vēṇṭum. atu vaṭavarkkum piṟarkkum uriya nāṭeṉṟē ceyyappaṭavēṇṭum, ataṉāl tamiḻ nāṭṭait tamiḻnāṭu eṉṟu collakkūṭātu; ceṉṉai irācciyam eṉṟu colluvataiyē uṟutippaṭutta vēṇṭum oṉṟu
iraṇṭāvatu, intiyait tamiḻariṉ tāy moḻiyākkuva taṟkut tamiḻait tolaikka vēṇṭum; tamiḻil tirumaṇattiṟku ilakkiyamē illai eṉṟu pēca vēṇṭum. tamiḻukku ilakkiyamē illai eṉṟu pēca vēṇṭum. tamiḻil oṉṟumē illaiyeṉṟu pēcavēṇṭum. intap pēccukku utaviyāka āṅkilattait tamiḻarkkut tāy moḻiyākka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutta vēṇṭum. āṅkilam illāviṭṭāl tamiḻaṉ pallāṇṭukaḷiṉ muṉpākavē tolaintu pōyiruppāṉ eṉṟu vāyaṭi aṭikkavēṇṭum; tamiḻarkku varalāṟē illai eṉṟu añcāmal kūṟavēṇṭum. mēlum,
namakkut talaimaiyum, pataviyum koṭutta tamiḻ makkaḷukkuc ciṟitukūṭa naṉṟi kāṭṭa vēṇṭiyatillai; anta ūmait tamiḻarkaḷ ekkēṭu keṭṭālum keṭaṭṭum, namakku maṉaccāṉṟu vēṇṭām. uṟaṅkum piḷḷaiyiṉ ūṭṭiyai aṟuppatu pōl kaṇṇai mūṭik koṇṭirukkum makkaḷai maṇṇiliṭṭup putaittālāvatu nam - patavi - kūli ākiyavaṟṟai uṟuti ceytu koṇṭāṟpōtum;
itutāṉ iṉṟaiya araciyal talaivar, makkaḷ talaivar maṉanilai!
ivarkaḷ arāpi eṇ eṉpatu tamiḻakattiṉiṉṟu ceṉṟatāṉa tamiḻ eṇṇē eṉpatai veḷiyil eṭuttuc colvārkaḷā?
āyiram āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻ, varivaṭivam eppaṭi iruntatu eṉpatai araciṉar ārāyccit tuṟaiyiṉ cuvaṭiyil kāṇka. kaṇṭāl iṉṟaiya 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 ākiyavai, tamiḻ eḻuttukkaḷē eṉpatait terintu koḷḷalām.
intat tamiḻ eṇkaḷai iṅku vaṇikat toṭarpuṭaiya arāpiyar koṇṭu pōyiṉar; avarkaḷiṭamiruntu mēl nāṭṭukkārar kaṟṟuk koṇṭārkaḷ. oru māṟṟamum ceyyāmal avarkaḷ appaṭiyē eṭut tāṇṭaṉar. avarkaṭkuk kiṭaitta aṉṟaiya uruvamē iṉṟaiya uruvam; āṉāl tamiḻakattil anta uruvam nāḷaṭaivil māṟṟat tiṟku uḷḷāyiṟṟu! itu iyaṟkaitāṉ. inta aṟupatāṇṭil tta eṉṟa iraṇṭeḻuttum orē eḻuttākavē eḻutappaṭavillaiyā?
iṭaiyiṉa ra karattiṟku mēlē irunta oru kōṭu nīkkap paṭṭatāṉa māṟṟam ceṉṟa iru nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭatallavā? niṟka.
tamiḻarkaḷ viḻikka! talaivarkaḷiṉ vañcakattai ūṉṟi nōkkuka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 24.1.1961, pa.2 - 4

45. ti. mu. ka. 
tiru. campattu ti.mu.ka.vai viṭṭu vantuviṭavillai. āṉāl avar ti.mu.ka.vil irukkiṉṟār eṉṟum colliviṭa muṭiyātu. 
tiru. campattu avarkaḷiṉ neñcam ti.mu.ka.viliruntu vilaki viṭṭatu.  tiru. campattu maṭṭumā? nallavarkaḷiṉ neñcamellām vilakiviṭṭaṉa. avarkaḷiṉ uṭalkaḷ maṭṭum ti.mu.ka.vil oṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
kāraṇam eṉṉa eṉil, ti.mu.ka.vait tiruttiyamaikka eṇṇu kiṉṟārkaḷ. muṭiyumā eṉṟāl muṭiyātu eṉṟu mūṉṟu muṟai kūṟuvōm.
ti.mu.ka.vil pollātavar palar. nallavar cilar. cilarāl palarait tiruttavā muṭiyum?
ti.mu.ka.viluḷḷa pollātavarkaḷ eṅkumuḷḷa pollātavar kaḷ pōṉṟavarkaḷ allar. kaṭainteṭutta pollātavarkaḷ. tām koṇṭirunta nalla koḷkaikaḷai avarkaḷ talaikīḻāka māṟṟik koṇṭavarkaḷ. tamiḻariṉ tāli aṟuppataiyē nōkkamākak koṇṭa āccāriyiṭam kūṭṭuc cēravum oppiviṭṭārkaḷ. avarkaḷaip pollātavarkaḷ eṉṟu maṭṭum colliviṭak kūṭātu. pollāta pollātavar eṉṟu coṉṉāl poruntumō eṉṉamō teriyātu.
ti.mu.ka.vil uḷḷavarkaḷ ellārum tūya tamiḻarkaḷallavā? avarkaḷ mukattil tamiḻat taṉmai tāṇṭavamāṭavillaiyā? avarkaḷ ellārum nalla nilaimai aṭaintirukkavillaiyā? uyarnta ūrtikaḷil ulavavillaiyā? uṭaikkeṉṉa pañcamā? uṇavil eṉṉa pañcamā?
pārppaṉarāl intap paintamiḻ nāṭu keṭṭup pōkiṉṟatu eṉṟa uṇmaiyai māṟṟip pārppaṉarāl intap paḻantamiḻ nāṭu īṭēṟakkūṭum eṉṟu kūṟik koṇṭu, antat ti.mu.ka. pacaṅkaḷ etirvarak kaṇṭāl muṭiccumāṟip pacaṅkaḷ etir vantatu pōl tōṉṟukiṉṟatu eṉakku!
āṉāl,
pārppaṉar vāl oṭṭa aṟukkappaṭa vēṇṭum; uruva vaṇakkam oḻintu pōka vēṇṭum; cātikaḷ eṉpatē maṟaintu pōka vēṇṭum; tamiḻakattait tamiḻarē āḷa vēṇṭum; atu vaṭavaṉukkuk kaṭṭup paṭṭirukkak kūṭātu eṉṟa periyār koḷkaiyil eṉṟaikkirun tālum antat ti.mu.ka. āṭkaḷ kutittuttāṉ āka vēṇṭum eṉṟa nampikkai eṉṉiṭam vērūṉṟik kiṭakkiṉṟatu.
nāṉ cākātiruppatum antak kāṭciyaik kaṇṇārak kāṇattāṉ!
aṇṇātturaiyiṉ pōkkukkuc campattut tanta maṟuppum, nakara maṉṟattukkuc cīvarattiṉam kāṭṭiya etirppum toṇṇū ṟōṭu tuvaram paruppu alla; ti.mu.ka.vukku aṭitta cāvumaṇi.
tirucciṟṟampalam!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 31.1.1961

46. iḷaṅ kaviñarkku
nāṉ paṉmuṟai eṭuttuk kāṭṭiyiruntum iḷaṅ kaviñarkaḷil perumpālōr tiruntavē illai.
1. 	untaṉ eṉa oru collē illai.  uṉṟaṉ uṇṭu; untam uṇṭu.
2. 	vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukaram colliṉmuṉ valleḻuttu vantāl iṭaiyil oṟṟu mika vēṇṭum.  pākkut tiṉṟāṉ eṉpatupōla.
3. 	mōti, pēci, varunti eṉpaṉa pōṉṟavai viṉai yeccaṅkaḷ, avaṟṟiṉmuṉ varum valleḻuttu mikum.  mōtic calacala eṉpatu pōla.
itaṟkāka nāṉ iḷaṅ kaviñarkaṭkuc colvatu eṉṉaveṉil,
tām eḻutiyatait tam arukil uḷḷa pulavar oruvariṭam kāṭṭiṉāl, avarkaḷ tiruttit taruvārkaḷ.  ilakkaṇa aṟivum uṇṭākum.  ataṉpiṟaku atai aṉuppalām.  ippaṭic ceytāl eṉakkut tollai kuṟaiyum.  tam piḻaiyaip pulavar aṟiyak kūṭātu eṉṟu niṉaippatu tavaṟu.  yārukkum teriyāmal āciriyar tirutti veḷiyiṭuvār.  ataṉāl nāmum paṭikkāmalēyē iruntu viṭalām eṉṟā niṉaippatu! iṉi,
iḷaṅkaviñar kavitaikaḷil uḷḷa piḻaikaḷai veḷippaṭai yākavē tirutta eṇṇiyirukkiṟēṉ.
(cāṉṟākak kīḻvarum vēṟṟār oruvar tam pāṭalaik kāṇka.)
ēkkattiṉ ellai
ārkkiṉṟa alaikaṭalil āḻnti rukkum
aḻakāṉa veṇmuttu palave ṭuttu
kōrtteṭutta kaviṉaippōl kāṭci nalkum
kuṉṟāuṉ palvaricai! kuruti koṭṭum
pōrkkaḷattil aṇṭalariṉ ākam mīḷum
poṟṟamiḻaṉ ayilaṉṉa vaṇṭi raṇṭum
pārkkiṉṟa kāḷaiyentaṉ uyirpa ṟittu
paṟantiṭutē tolaiyulaku; ceyva teṉṉē!
piḻaiyum, tiruttamum kāṇka
muttu x pala eṭuttu eṉpatu
muttup pala eṭuttu eṉṟirukka vēṇṭum.
muttu vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukaram
eṭuttu x kōttu, eṭuttuk kōttu,
kōrttu eṉṟē oru col illai.
kōttu eṉal vēṇṭum.
kōrvai eṉpatum piḻai,
kōvai eṉal vēṇṭum.
kō eṉpatu mutaṉilai ātalāl 
entaṉ piḻai eṉṟaṉ cari
paṟittu x paṟan = paṟittuppaṟan
					(ā. r.)
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 31.1.1961, pa. 4


47. kāmarācarait tūkki eṟiya vēṇṭum
mutalamaiccar kāmarācarkkut tamiḻakattil uḷḷa celvākku nēruvukku talaivētaṉaiyai aḷittu varukiṉṟatu.
mutalamaiccarukkup periyār utaviyāy iruntu varukiṉṟār. periyār cātiyai oḻikkavēṇṭum eṉpavar. mēlum, avar tamiḻnāṭu vaṭakkaṉ kaiyiliruntu viṭupaṭa vēṇṭum eṉpavar.
tamiḻakattiṟku nēru ceyyum ovvoru naṉmaiyum kāmarācar kaiyai valivupaṭuttukiṉṟatu. ataṉāl nēruviṉ contak kārarāṉa pārppaṉariṉ pakaiyaic cumantāka vēṇṭiyatākiṟatu.
intak kāmarācariṉ celvākkai maṟaimukamāka oḻittuk kaṭṭuvatu eppaṭi eṉṟu nēru eṇṇiṉār. ataṉāltāṉ tam contak kārarākiya āccāriyaik kiḷappiviṭṭirukkiṟār eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
muṉpōlavē tamiḻakattiṉ mutalvarāy āccāriyār, vantu tolaintuviṭṭāl, tamakku ippōtuḷḷa pārppaṉar etirppu irātu. tamiḻariṉ vālum oṭṭa aṟuntuviṭum.
nēru, āḷ kompaṉ! āccāri talaitūkki varuvataṉ kāraṇam nēruvākattāṉ irukkavēṇṭum.
itu uṇmaiyāṉāl tamiḻarukku iraṭṭippu vēlaiyāki viṭṭatu.  tamiḻarkaḷ pallaik kaṭittukkoṇṭu nēruviṉāl āṭum āccāriyai orē aṭiyāyt tūkkiyaṭikka vēṇṭum vēṟu āḷ illātatāl, iḻavē eṉṟu kāmarācaraittāṉ veṟṟipeṟac ceyya vēṇṭum. veṟṟi peṟṟa kāmarācarukku añcāmai eṉṟa maruntai uṭampil ēṟṟi vaṭakkaṉai etirkkac ceyyavēṇṭum.
kāmarācarai allāmal vēṟu talaivarkaḷai veṟṟipeṟum paṭi ceytālō avarkaḷ potuppaṇattait tiruṭukiṉṟavarkaḷ; makkaḷiṉ mēl aṉpillātavarkaḷ.
ippōtu vaṭavaṉait tamiḻ paṟṟiyum, tamiḻakam paṟṟiyum, tamiḻnāṭu paṟṟiyum, vāṉoli paṟṟiyum etirkkāta kāmarācar, veṟṟi peṟṟapiṉ etirppārā eṉṟu kēṭkalām.
etirkkāviṭṭāl tūkki eṟiya vēṇṭiyatutāṉē!
vēṇṭiyatu tamiḻariṭam oṟṟumai! kaṭamai; kāmarācarai veṟṟi peṟac ceyvatu! nōkkam: vaṭakkaṉait tolaippatu!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 7.12.1961, pa. 2

48. tamiḻilakkaṇam puṟakkaṇikkappaṭṭatu
iṉṟu maṭṭum aṉṟu. āṅkilēyar āḷuṅ kālattilēyē tamiḻ vakuppil tamiḻilakkaṇam puṟakkaṇikkappaṭṭu viṭṭatu.
tammoḻi uyarntatu eṉṟu eṇṇumpaṭi ceyyavēṇṭu māṉāl tamiḻ talai tāḻttappaṭavēṇṭum eṉpatu tamiḻakattil vāḻum oru kūṭṭattiṉ eṇṇam.
tamiḻait tāḻtta vēṇṭumāṉāl tamiḻilakkaṇam maṟaikkap paṭavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ muṭivu kaṭṭiṉārkaḷ.
tamiḻ vakuppil tamiḻilakkaṇam collit tarāmal, irukka avarkaḷ perumpāṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ.
āṅkilam collik koṭukkumpōtu āṅkila ilak kaṇattai oru pāṭamākavē avarkaḷ vaikkavillaiyām. atutāṉ nākarīkamām. atupōlavē tamiḻ vakuppukaḷilum tamiḻ ilak kaṇattai oru pāṭamākavaittu naṭatta vēṇṭiyatillai eṉṟa coṟkaḷai āṅkilēyar vāyālēyē colla vaittārkaḷ antak kūṭṭattār.
nākarīkamāka āḷavanta āṅkilēyar vāyē ivvāṟu collumpaṭi ceyta avarkaḷ veḷiyilum cummā iruntuviṭa villai. nāḷēṭukaḷilum tammiṭamuḷḷa kiḻamai ēṭukaḷilum piḻaic coṟkaḷai piḻaiyaṟṟa coṟkaḷaip pōlap pukuttiṉar. māṭci eṉpatai mākṣi eṉṟu eḻutikkāṭṭi nampa vaittārkaḷ. atē vaḻiyil ciṟitu mēlē ceṉṟu cūḻcci eṉpatai cūkṣi eṉṟu koṭṭai eḻuttil pōṭṭārkaḷ. 
immuṟai iṉṟaḷavum niṟkāmal toṭarkiṉṟatu. ippōtu kāṭci eṉpataik kākṣi ākki irukkiṉṟārkaḷ. itu oṉṟalla. itupōla āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷaik kāṭṭamuṭiyum.
piḻai iṉṟip pulavarāl eḻutappaṭupavaṟṟai muraṭṭut tamiḻ eṉṟu kūṟi iṭuppuṭaittārkaḷ.
tam moḻiyiṉiṉṟē tamiḻ moḻi vantatu eṉṟu kūṟit tiriyum avarkaṭku, uṇmaiyilēyē tamiḻilakkaṇam tīrāp pakaiyāka irukkiṟatu.
avarkaḷ ilakkaṇam eṉṟa collē tamiḻalla eṉpārkaḷ. ilakku aṇam eṉṟu ilakkaṇa vakaiyāl pirittuk kāṭṭi atu tūya tamiḻc coṟṟoṭar eṉpārkaḷ ilakkaṇam aṟinta pulavar. iṅkē nōkkuṅkaḷ. tamiḻarkaṭku ilakkaṇam terintiruntāl eṉṉākum eṉpatai!
itu maṭṭumā? āṅkilattaiyē aṉpuḷḷa tamiḻar kātilum pōṭṭup pōṭṭu avarkaḷaik kuṭṭic cuvarākki ṉārkaḷ. iṉṟaikkup - pēcum pēccil nūṟṟukku eṇpatu collāvatu āṅkilac coṟkaḷāy irukka vēṇṭum eṉṟu kaṭṭāyap perumai yākkappaṭṭu viṭṭatu.
cīrkāḻi eṉpataip pukaivaṇṭi nilaiya atikāri ciyyāḻi eṉṟu palakaiyil eḻutuvikka ciṟitum añcamāṭṭāṉ.
kāḻi eṉṟa col cīr eṉṟa aṭaimoḻi peṟṟu vantatu eṉpatu tamiḻilakkaṇam terintavarkkē teriyum. tamiḻilakkaṇat taiyē kēṭṭirāta makkaḷiṭam ciyyāḻi vara añcumā?
ōr eḻuttāḷar coṉṉār; āṭu kuṭṭi eṉṟa coṟkaḷai āṭu kuṭṭi eṉṟē colluka. āṭṭukkuṭṭi eṉṟu collā toḻika eṉṟu. itupaṟṟi nām aṟintu koḷḷa vēṇṭiyavai pala. anta eḻuttāḷar tamiḻilakkaṇam terintavar. irukkum ūril iraṇṭu nāḷ kuṭiyiruntum aṟiyātavar. tamiḻilakkaṇam oḻintu pōka vēṇṭum eṉṟa tam kūṭṭattāriṉ koḷkaiyai vaṟpuṟuttavē mēṟkaṇṭavāṟu colliyatāka nām uṇara vēṇṭum.
ikkaṭṭuraiyai mēlum mēlum vaḷarttuk koṇṭu pōka nām eṇṇavillai.
pulavar vakuppukkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ilakkaṇap pulamai uṭaiya tamiḻc cāṉṟōrē avvakuppukkaḷai naṭattic cellu kiṉṟārkaḷ. iṅku nāṉ collik koḷḷa virumpuvatu oṉṟutāṉ. avarkaḷ ilakkaṇam collik koṭuppatil ūkkaṅ kāṭṭuvatāka nammāl colla muṭiyātu.
tērntu varum māṇavarkaḷ - pulavarkaḷil nūṟṟukku eṇpatu pēr entaṉ eṉṟu eḻutukiṟārkaḷ; ilakkaṇam paṭittārkaḷ eṉṟu collavē muṭiyavillai. tamiḻ ilakkaṇattai naṉṟākac collit taravēṇṭum. kalvi atikārikaḷ, atil kavalai koḷḷa vēṇṭum.
tamiḻilakkaṇam teriyāta oruvar ilakkiyak kaṭalai karaittuk kuṭittiruntālum payaṉillai.
kaṭaiciyāka oṉṟu collukiṟēṉ. pōlīcu ṭēcaṉ eṉpataṟkuk kāval nilaiyam eṉṟu pōṭṭārkaḷ. accol vaḻakkattukku vantu viṭṭatu. amaiccar paktavaccalam atai eṭuttu viṭṭup pōlīcu ṭēcaṉ eṉṟē pōṭa vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai piṟappittār.
kāraṇam eṉṉa teriyumā?
amaiccar paktavaccalam tamiḻ oḻiya vēṇṭum eṉṉum kūṭṭattaic cērntavar.
ilakkaṇam vēṇṭum! pulavarkaḷ aṉaivarum māṇavarkku ilakkaṇattai ācaiyōṭu poṟuppōṭu kaṟpikka vēṇṭum. ippōtō  paktavaccalaṉārē kalvi atikāriyāyviṭṭār.
pulavarkaṭku avar nalvaḻi kāṭṭuvār eṉpatil namakku nampikkaiyillai. 
tamiḻttuṟai uruppaṭumā eṉpatum namakku aiyappāṭē. kalvi atikārikaḷ viḻippāka iruntāltāṉ tamiḻulaku uruppaṭum.
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, ceṉṉai, 1.5.1962, pa. 2, 3, 4

49. kuyiliṉ nilai
ceṉṟa kuyilil (10. 05. 1962) piḻaikaḷ ērāḷam. 
ataṟkuk kāraṇam iṉṉum aluvaliṉarai vēṇṭiya aḷavu amaikkātatē. ippoḻutu aluval pārttu varukiṉṟavarkaḷ ettaṉaipēr eṉpataiyum ippōtu colliviṭa eṇṇukiṟōm. 10 pēr iruppārkaḷ eṉṟu eṇṇiviṭa vēṇṭām allatu 5 pērkaḷ irukkalāmō eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇiviṭakkūṭum.
nāṉ oruvaṉ, poṉṉaṭi oruvar. ceṉṟa itaḻil piḻai pārkka āḷ illātatāl iruppavarkkum ōyvillātatāl ilakkaṇap piḻai mikutiyāyiṟṟu. ataṟkāka varuntukiṟōm.
iraṇṭu mūṉṟu tamiḻaṟiñarkaḷai aluvalakattil vēlaikku amarttiṉāl intak kuṟaipāṭukaḷ nīṅkum.
ataṉ poruṭṭuk kuyil vāṅkuvōraip perukkuka. avaravarkaḷ celuttavēṇṭiya perumaṉṟa nuḻaivuk kaṭṭaṇam celuttiyavarkaḷ uṟuppiṉar naṉkoṭaiyai aṉuppi utavuka.
kuyil peṟṟuvarum uṟuppiṉar ataṉ āṇṭiṟaiyai aṉuppuka.
kuyilukku vanta vaṟumai, uṟuppiṉarkkellām vanta vaṟumai eṉak karutuka.  kuyilukku uṭaiyavarākiya perumaṉṟa uṟuppiṉar ellōrukkum nām oru uṟuti kūṟuvōm.
kuyilukku nalla etirkālam uṇṭu. tamiḻakattil kuyil īṭaṟṟa tamiḻ ēṭākat tikaḻum.
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, 15.5.1962, pa.3

50. inti erika! erippavar vāḻka!
tiru. ṭākṭar irātākiruṭṭiṉaṉ avarkaḷ intiya araciṉ talaivarāka vantār avarukku muṉ talaivarāka irunta irācēntirap piracāt vantatu pōlalla. ivar varukai ciṟappāṉatu.
intiyait tiṇikkamāṭṭōm eṉṟellām collik koṇṭirunta nēru pōṉṟavarkaḷiṉ karuttaiyum mitittut taḷḷi inti tiṇikkappaṭattakkatu eṉpataṟku aṟikuṟiyāka araciṉ ceytittāḷaiyum (kejaṭ) nūṟṟukku nūṟu intiyilēyē veḷiyiṭa ēṟpāṭu ceytuviṭṭu vantār.
vaṭakkattiyarāṉa irācēntirar vilakiya piṉ teṟkattiyārukku anta iṭattaik koṭuttapōtē itai nām etir pārttatuṇṭu. teṟkattiyāraik koṇṭē makkaḷaip paḻivāṅkuvatil tilli aracukku ōraṭiyil iraṇṭu māṅkāy viḻuntu viṭukiṉṟaṉa. tamiḻaraip paḻivāṅkiviṭṭatu oṉṟu. tamiḻarkaṭku irātākiruṭṭiṉaṉ avarkaḷaip pakaiyākkiyatu oṉṟu.
intiyai etirppatil tamiḻnāṭṭiluḷḷa ellāk kaṭcikaḷum akkaraiyuṭaiyavai. kāṅkiracu uṭpaṭa. āṉāl akkaṭcikaḷiṉ cūḻnilai cariyāy illātatāl intiyai etirppatai veḷik kāṭṭik koḷḷavillai. itaik karutum potumakkaḷiṉ maṉanilai eppaṭi irukkiṟatu eṉpatai nām collat tēvaiyillai.
cūḻnilaiyāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu intiyaip pukuttu vōr yārāy iruntālum kaṭcikaḷ eṉpavai etirkkattāṉē vēṇṭum eṉṟu uḷḷam kotikkiṟārkaḷ makkaḷ.
oru kaṭcitāṉ iyaṟkai muṟaiyil intiyai etirkka muṉ vantatu. antak kaṭcitāṉ cūḻnilai - conta nalam etaiyum poruṭ paṭuttāmal intiyai etirkka muṉ vantuḷḷatu. ataṉ peyar tamiḻt tēciyakkaṭci.
intiyil veḷivarat talaippaṭṭuḷḷa araciṉar ceyti ēṭṭukkut tī vaikkappōkiṟatu. araciṉar tamiḻt tēciyak kaṭciyai ataṉ talaivarkaḷaip paṭuttāta pāṭu paṭuttalām. āṉāl makkaḷ vākkai nūṟṟukku nūṟu iḻantu viṭum eṉpatu maṭṭum uṇmai.
putiya caṉātipati avarkaḷē! nīvir patavi peṟṟavuṭaṉ mutaṟparicu peṟṟīrkaḷ. mūḷka tī! velka tamiḻt tēciyak kaṭci!
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ,  16.6.1962, pa. 3

51. velka tamiḻakam
nāykaḷ kuraittaṉa ituvaraikkum! avaikaḷ vāytiṟantaṉa ippōtu!
nōykaḷ neruṅkiṉa ituvaraikkum. annōykaḷ tāyiṉ vāḻvait tākkiṉa ippōtu! tāyaik kākkum kaṭamai uṇṭu tamiḻarkku. cākumā? tamiḻ vāḻumā? itu innāḷ kēḷvikaḷ. cāvārā? tamiḻar vāḻvārā - itu innāḷ kēḷvikaḷ. intak kēḷvikaḷukkut tamiḻar tam patilai vāyāṟ colli viṭṭāṟ pōtātu. ēṭṭuc curaikkāy kaṟikku utavātu.
tamiḻar ceyalil iṟaṅka vēṇṭum. iraṇṭu nāḷ eṇṇi alla; iṉṟē - ippōtē! atō tiṭṭam tīṭṭukiṉṟāṉ etiri. antat tiṭṭam tamiḻaṉ tōṟṟamē irukkak kūṭātu eṉṟu kūṟiṉāl viyappaṭaivataṟkillai.
tāḷaip piṭittāṉ. piṟaku tōḷaip piṭittāṉ. ippōtu ippōteṉṉa itē noṭiyil tamiḻiṉ tamiḻariṉ neñcaip piṭittālum piṭippāṉ. iṉṟē ceyalil iṟaṅka vēṇṭum. ippōtē etirttuk kiḷampa vēṇṭum. vēṟṟumai namakkuḷ kāṭṭik koḷḷak kūṭātu. pōr toṭaṅka vēṇṭum tamiḻarellām oṉṟupaṭṭu! ellāk kaṭcikaḷum oṉṟupaṭṭu!
tamiḻai oḻittut tamiḻaraiyum aṟavē oḻittuk kaṭṭum etiriyait tamiḻar viṭṭu vaikkalāmā? kālantāḻttalāmā? maṟukkalāmā? antak kaṭci oḻiyaṭṭum eṉṟu intak kaṭci eṇṇalāmā? peruntaṉmaiyākumā? aṟivuṭaimaiyākumā? vērukku vennīr pāyccappaṭumpōtu mēṟkiḷaikaḷ tammil muraṇuvatu iyaṟkaiyallavē!
āṭavar peṇṭir kaṭcikaḷ orumaṉam koḷka! perumaṉam koḷka! 
eḻuka tamiḻar perumpaṭai! cuṇṭaikkāykaḷ eṉṟu etirikaḷāl eṇṇappaṭum tamiḻar - kaṭal eṉṟu kāṭṭuka. pāyka,. etiriyiṉ tiṭṭam poṭipaṭac ceyka.
velka tamiḻakam! vāḻiya tamiḻaṉṉai!
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, 1.7.1962, pa.3

52. mutalamaiccar  āṇṭu vāḻttu
nam kāmarācarukku iṉṟu 60 āṇṭukaḷ niṟaintaṉa.
avar pallāṇṭu vāḻa vēṇṭum eṉṟu nām maṉamāra vāḻttukiṟōm. ēṉ? avar tamiḻakattiṉ mutalamaiccar; nallavar; āṭci purivatil vallavar.
atu maṭṭumalla; tamiḻaka mutalamaiccar eṉṟu kāmarācar in nāḷ illaiyāyiṉ, antap poṟuppuḷḷa iṭattai aṭaintu āṭci naṭatta vēṟu maṉitar illai. maṉitar irukkiṉṟārkaḷ. kāmarācar illai eṉṟu nām aṟutiyiṭṭuk kūṟuvōm.
tamiḻarkaḷ aṉaivarukkum kalvi vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṉṟār. eṇṇiyapaṭi ceyal ceykiṉṟār. acceyal ceyvatilum veṟṟipeṟṟu varukiṉṟār.
tāḻmai eṉpatu ēḻmaiyiṉ payaṉ eṉṟa uṇmaiyaik kaṇṭaṟintavar. kāmarācar oruvarē! ayarntār uyarntār. ataṟku āṉa ellā utavikaḷum ceytu varukiṉṟār. itaik kāmarācariṉ etirikaḷum maṟuppataṟkillai,
makkaḷ toṇṭu ceytu kiṭakkum takkār avar. aṭaiya vēṇṭiya perum pukaḻai aṭaintu varukiṉṟārā eṉṟāl, illai, atu mikak kuṟaiccal eṉpatu nam karuttu.
ēṉ? - vaṭanāṭṭavaruṭaṉ kūṭikkoṇṭu tamiḻait tāḻttu kiṉṟār.
tamiḻil eṉṉa irukkiṉṟatu eṉṟu muṉṉoru muṟai avar kēṭṭār. tamiḻariṉ tāymoḻi patintirukkum uyiril intiyaip pukuttavēṇṭum eṉṟu avar eṇṇukiṟār.
kāmarācarkkuḷḷa nerukkaṭi namakkut terikiṉṟatu.
tamakkuriyatāṉa perum pukaḻai avar aṭaintē tīravēṇṭum. avar tamiḻar, taṉṉalamaṟṟavar, piṟar nalam pēṇum peruntakai.
vaṭavarai avar etirkka vēṇṭum tamiḻukkāka! inti oḻippukkāka nālu kōṭi tamiḻ makkaḷukkāka!
tamiḻar pakkam kāmarācar cēra vēṇṭum. ataṉāl vaṭavar etirppu vantāl makiḻa vēṇṭum.
tamiḻai nōkka mutalamaiccar patavi mikac ciṟiyatu.
vāḻka kāmarācar!
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, 15.7.1962, pa.3

53. ti.mu.ka. ceñcik kiḷikaḷ
ceñciyil koḻuppu miñcik kuraṅkukaḷ āṭal araṅkukaḷ naṭattiṉa.
ūriṟ pukuntu kūraiyaip puyttaṉa. vāḻai cāyttaṉa. kūḻai uruṭṭiṉa. muḷḷai oṭittaṉa; piḷḷaiyaik kuttiṉa. karuvaic citaittaṉa; teruvai erittaṉa. kollaiyiṟ pukuntaṉa. kallai eṭuttaṉa! tēril eṟintaṉa; ūril eṟintaṉa!!!.
ceñciyil kuraṅkukaḷai, ceñcik kiḷikaḷ eṉṟu colva tuṇṭu. ippōtukūṭa aḻakillāta oruvaṉaip pārttu ivaṉ, ceñcik kiḷi eṉṟu ciṟappuppaṭuttuvatu uṇṭu.
ceñcikkiḷikaḷ ceñciyil peruttuviṭṭaṉa. avai ūriṟ pukuntu ceyta kiḷarcciyaittāṉ mēlē kuṟittuḷḷēṉ. ūril nilaviya amaitiyai avai maṟiyal ceytaṉa.
inta maṟiyal naṭantu ippōtu aimpatu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. aimpatu āṇṭukaḷiṉ piṉ atē maṟiyalai ippōtu ceṉṉai, vēlūr mutaliya iṭaṅkaḷil pārkka nērntatu.
ti.mu.ka. ceñcik kiḷikaḷ ceyta aṟappōrāl añci naṭuṅkiṉar makkaḷ.
vilaivāci kuṟaiya vēṇṭumeṉṟu tolaipēciyaic cuṭṭerittaṉa kuraṅkukaḷ.
arici vilai kuṟaiya vēṇṭumeṉṟu karuvuṟṟa maṅkaiyaik kaṇṇīr cinta vaittaṉa - ceñcik kiḷikaḷ.
nelliṉ vilai kuṟaiya vēṇṭumeṉṟu kallai viṭṭu eṟintaṉa.
karuvāṭum, kattarikkāyum, vilai kuṟaiya vēṇṭumeṉṟu tirumaṇap pantalukkut tī vaittaṉa.
nellikkāy vilai kuṟaiya vēṇṭumeṉa kallūriyil vālaviḻttaṉa. parutti vilai kuṟaiya vēṇṭumeṉṟu maruttuva viṭutiyil pal iḷittaṉa mantikaḷ.
nāṭṭai āḷukiṉṟavarkaḷ intak kāṭṭu vilaṅkukaḷaik kaṭṭip piṭittuc ciṟaiyil aṭaittārkaḷ.
mantikaḷ pala, maṉṉippu kūṟi veḷivantaṉa.
maṟṟa kuraṅkukaḷ mēl vaḻakkuppōṭa irukkiṟārkaḷ. āḷavantār!
- kuyil, tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, 1.8.1962, pa.3



54. tamiḻ
tamiḻ pāṣaikku ōr putiya nikaṇṭu vēṇṭum. nam tāyp pāṣaiyākiya tamiḻ moḻiyāṉatu marāṭṭi, vaṅkāḷi pāṣaikaḷaip pōlac camīpattil atika viruttiyaṭaiyavillaiyeṉṟālum, kēvalam muṉnilaiyilēyē iruntuviṭavumillai. maṟṟap pāṣaikaḷaip pēcupavarkaḷuḷ appōtaikkappōtu cila uttama puruṣarkaḷ tōṉṟit tattam moḻikaḷaic cīrtiruttiyum virutti ceytum varuvataiyē taṅkaḷ vāḻnāḷiṉ payaṉeṉa eṇṇi muṉṉēṟṟamaṭaiyum mārkkattait tēṭukiṟārkaḷ.
namatu pāṣaiyilō, paṇṭitarkaḷum, makāpaṇṭitarkaḷum, nāvalarkaḷum, pulavarkaḷum, iṉṉum eṉṉeṉṉavō paṭṭaṅkaḷait tāmākac cūṭṭik koṇṭavarkaḷum, eṇṇikkaiyil māttiram atikappaṭṭukkoṇṭu vantārkaḷē tavira, aṉṉār pāṣai viṣayamāy uḻaittuc cīrtiruttiyatai māttiram kāṇōm. cumār arai nūṟṟāṇṭukku muṉ yāḻppāṇam srī āṟumuka nāvalar cila ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip piḻai cōtittu, akkālattil tamiḻ moḻiyai mūṭik koṇṭirunta iruḷaiyoruvāṟu nīkkiṉār. eṉṟālum, ataṉaip piṉpaṟṟi, attoḻilai naṭattivarum uttama puruṣarkaḷ atikamāyillai. camīpattil makāmakōpāttiyāya u.vē. cāminātaiyar paṇṭai nūlkaḷiṟ cilavaṟṟai ārāyntu acciṭu vittārkaḷāṉālum, nam moḻiyil arumai perumaikaḷai nōkka avar oruvar ceytatu pōtāteṉṟē collavēṇṭiyirukkiṟatu. nūlārāytalum veḷiyiṭutalumē tam nōkkamākak koṇṭa maturait tamiḻc caṅkam pōṉṟa capaikaḷiṉāl potu jaṉaṅkaḷ evvaḷavu naṉmai aṭaiyalāmeṉṟu eṉṟu nōkkiṉārkaḷō avvaḷavu naṉmaiyai aṭaintārkaḷillai. maṟṟum tamiḻ moḻikkaṇ akkaṟai koḷḷum kaṭamaiyuṭaiya maṭātipatikaḷilō perum pālōr vēṟu vaḻikaḷil tirumpiviṭṭārkaḷ. ivvitam nam pāṣai yāṉatu taṉṉai muṉṉukku koṇṭuvara nāyakaṉaṟṟut tavikkum ikkālattil aracāṭciyār oru lakṣa rūpāyc celavil tamiḻil ōr virivakarāti tayārikka eṇṇaṅkoṇṭatu tamiḻ makkaḷukkuc ciṟitu cantōṣamāṉa camācāramē. āṉālum, avvakarāti eḻuti muṭikkum kūṭṭattil tamiḻil atikap payiṟciyillāta cīmaip pātirikaḷum cērntuḷḷatiṉāl ataṉ naṉmaiyum etirpārkkum aḷavu uṇṭākumāveṉṟu mētāvikaḷ cantēkikkiṟārkaḷ. nam pāṣaiyiṉ nilaimai ivvitamirukka, aṭutta vaṭapakkattiluḷḷa teluṅkar kaḷō taṅkaḷ pāṣaiyaic cīrtiruttumāṟu pōṭṭi pōṭṭiyāyc capaikaḷum caṅkaṅkaḷum ēṟpaṭuttip paraparappuṭaṉ vēlai ceytu varukiṟārkaḷ. ammuyaṟciyiṉ kaṇkūṭāṉa payaṉāy ituvaraiyum appāṣaiyil illātatāṉa oru tiṉacarip pattirikai tōṉṟic cemmaiyāy naṭattappaṭṭu varukiṟatu. avarkaḷiṉ ūkkattaip pārttāvatu tamiḻarkaḷ taṅkaḷ pāṣaiyiṉ viṣayattil ētāvatu kavalai koḷḷukiṟārkaḷāveṉṟāl, atumāttiramillai. nam tamiḻ moḻiyil ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ ēṟpaṭṭa tokai nūlākiya nikaṇṭu ataṉ uṟpattik kālattil evvitam iruntatuvō appaṭiyē iṉṉum irukkiṟatu. atil oru moḻikku muṟkālattil iraṇṭu arttam collappaṭṭiruntāl ippōtu anta vārttai arai ṭajaṉ arttaṅkaḷil upayōkappaṭukiṟatu. irunta pōtilum anta arttaṅkaḷai uṭpaṭuttip putitāy vēṟu nūl tayārikka eṇṇiṉavar kūṭa illai. utāraṇamāka, cūṭāmaṇi yil, ākuvē eliyiṉ nāmam ām peruccāḷikkum pēr eṉṟu āku eṉṉum patattiṟku iraṇṭē arttam colliyiruk kiṉṟatu. āṉāl ikkālattil koppūḻ, pūṉai, paṉṟi, cāmarai eṉṉum vēṟu nāṉku arttaṅkaḷilum atai vaḻaṅku kiṉṟaṉar. tuppu eṉṉum patattiṟku tupparak kūṟṟan tūymai tukir pakai anupavar pēr eṉṟu āṟē poruḷ collappaṭṭiruk kiṉṟatu. ataṉai ney, āyutap potu, aṟivu, uṇavu, kuṟṟam, cakāyam, civappu, tuṇaik kāraṇam, pāṉam, polivu, mikuti mutaliya piṉṉum paṉṉiraṇṭu poruḷ kaḷilum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. uvamai yurupu ataṉil irupattu nāṉku collappaṭṭirukka, ippōtu aimpatukku mēṟpaṭṭavai vaḻakkatti lirukkiṉṟaṉa. iṉṉum ettaṉai yō utāraṇaṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭalām. atu niṟka, nikaṇṭu nūliṉ upayōkam tamiḻarkaḷukkuc collit teriya vēṇṭiyatillai. atiṟ payiṉṟu tērntavarkaḷaic cuṟṟit tiriyum akarātiyeṉṟē collalām. enta vārttaikku avarkaḷai arttaṅkēṭṭālum putakam tēṭit tiṟantu pārttuc collum jōliyillāmal niṉṟa nilaiyilēyē collakkūṭiyavar kaḷāyiruppārkaḷ. nam tamiḻp pāṣaiyiluḷḷa innūlai oppa mēlnāṭṭil entap pāṣaiyilum nūlkaḷ kiṭaiyā. avvaḷavu arumaiyum perumaiyum poruntiya nikaṇṭil ippōtu putitākat tamiḻ moḻiyil cērntirukkum pala ticaic coṟkaḷaiyum paḻaiya moḻikaḷiṉ nūtaṉa arttaṅkaḷaiyum cērkkāmal paṇṭuḷḷatu pōlavē iṉṉum vaittiruppatu nallatā? nāvalar patippitta piratiyil putitāy vaḻaṅkum arttaṅkaḷum cilavaṟṟai uraiyiṟ cērttiruntālum ataṉāl nikaṇṭu pāṭam paṇṇuvārkkup pirayōjaṉam oṉṟumillai. taviravum, paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum vaḻuvala eṉṟa koḷkaiyōṭu ilakkaṇa nūṟkaḷ varavarap putuppikkappaṭumpōtu intat tokai nūlaiyum putuppikka vēṇṭiyatu avaciyamallavā? itaic ceytu muṭippataṟku aracāṭciyiṉ tayavāvatu poruḷutaviyāvatu illāmal muṭiyā teṉpatumillai. poruṭcelavu atikamākum eṉpatumillai. cila taṉittaṉi vittuvāṉkaḷāvatu allatu capaikaḷāvatu pirayācai eṭuttuk koḷḷukiṟatāyiruntāl inta viṣayam tiruptiyāy muṭiyakkūṭum. piṟa viṣayaṅkaḷil muṉṉēṟṟa maṭaiya virumpum tamiḻar taṅkaḷ pāṣai nūlkaḷaip putuppikkāma liruppatu evvaḷavu avamāṉam?
- kaṉaka cuppurattiṉam
(pāratitācaṉ)
- cutēcamittiraṉ  26.5.1914, pa, 6-7; 
kumari malar, poṅkal itaḻ, ceṉṉai, ṭicampar 1968 

55. ammiyum nakarum!
aṭimēl aṭi aṭittāl ammiyum nakarum allavā? cuyamariyātaikkārar kūccal vīṇākumā? ituvaraikkum vīṇāyiṟṟā? cuyamariyātai itukāla pariyantam eṉṉa ceytuviṭṭatu eṉṟu kēṭpavar cuyamariyātaikkārariṉ virōtikaḷ eṉpatum kaṇṭō mallavā? mēlum namatiyakkattai etirkkum pala pattirikaikaḷiṉ cuyamariyātaic cāyaiyuṭaiyaṉavāka ākivarutalai aṟiñar nuṇuki aṟivārallavā? makkaḷ cupāvattiṉ etiroli cuyamariyātaik kūccal eṉpatu maṟukkak kūṭiyatallavē. makkaḷiṉ uḷḷak kiṭakkai eṉṉum neruppukkuc cuyamariyātai ūtukuḻāyām eṉṟa uṇmaiyaic cuyamariyātaikkāraṉaiviṭa ātikar atikamāy aṟintuḷḷār. Mifahyšyth mt®fŸ motÆ‰iw¥ ãir¤J¡ bfh©L, ‘Iah! eṉṟu alaṟukiṟārkaḷ.
ōṭikkoṇṭē irukkum reyilil uṭkārntirukkum oruvaṉ, tāṉ ēṟippōkum rayilukkuc cakkaramillai eṉṟu collavē māṭṭāṉ. āyiṉum maṉaccāṭciyai maṟaittup poy colla niṉaippavaṉ avvāṟu kūṟavum kūṭum allavā? atupōlavē aintu pulaṉkaḷālum cuyamariyātaiyaiyē aṭaintu taṉṉil māṟṟamaṭaintuvarum ātikarum, ātika vālkaḷum cuyamariyātaiyaip poṟāmai kāraṇamāka etirkkattāṉ kūṭum; etirttu eḻutattāṉ kūṭum. etirttut tiṭṭattāṉ kūṭum. nam kaṭamai eṉṉa? aṭimēl aṭi aṭippatutāṉ. purāṇa katākālakṣēpam ceyyum cuyanalakkārarkaḷ tamatu kālakṣēpattukkiṭaiyil cuyamariyātaikkārarai iḻuttup pēcāviṭṭāl carippaṭuvatillai. āyiṉum atē uḷḷattil tamatu muṭṭāḷtaṉamum piratipalikkat tāṉē ceykiṟatu. itaṟku varuntalāmā? nam kaṭamai eṉṉa? aṭimēl aṭippatu tāṉ. purōkita nāykaḷ cuyamariyātaikkāraṉaik kaṇṭu kulaikkāviṭil tiruptippaṭuvatillai. avarkaḷ koḷḷum cakti potumakkaḷukku illāmaṟ pōkavillaiyē. caṅkarāccārikaḷ eṉpavarkaḷiṉ paḻaiya pēccukkaḷiṉ piratikaḷ iruntāl eṭuttup pāruṅkaḷ. ippōtu kuḷaṟuvataiyum kavaṉiyuṅkaḷ. ippōtaiya pēccukkaḷil aiyō, eṅkaḷ kati aniyāyamāyp pōkiṟatē eṉṟa maṟaiporuḷtāṉ kiṭaikkum. caṅkarāccāri cuyamariyātaikku etirp piracāram paṇṇukiṟārē eṉṟāl, ataṉāl eṉṉa muḻukip pōy viṭṭatu. cākap pōkiṟavaṉ cattam pōṭṭuc cāvatālum, maṟaiyum kāṟṟu māṭṭuk koṭṭilai iṭippatālum eṉṉa piramātam vantuviṭap pōkiṟatu? kūccal atikamākavē irukkum; atilum iṉṟaiya nilaiyil kūccal mikka atikamāyirukkum. āṉāl niccayamāy inta atikak kūccal namatu vēlaiyiṟ pātiyaip paṅkiṭṭuk koḷḷum.
cuyamariyātaiyiṉ putiya tiṭṭam ceyyat tuvakkiyirukkum vēlaiyiṉ oḷic cuvālai kaṇṇukkup pulaṉākat tuvakkavillai. etirikaḷiṉ kumuṟalkaḷ atikamāyirukkiṟatu eṉpatu cilar karuttu. putiya tiṭṭam tuvakki veḷivanta maṟutiṉamē celvarkaḷ, purōkitarkaḷ, maṭātipatikaḷ mūḷaiyil uḻavuttoḻil naṭai peṟuvatu maṟukka muṭiyumā?
10000, 5000, 2000, 1000 eṉṟa muṟaiyil campaḷam vāṅku kiṟavarkaḷ 10, 20 campaḷam vāṅkum ēḻai uttiyōkatar viṣayattil kāṭṭiya maṉappāṉmai māṟupaṭat tuvaṅki irukkiṟatu. periya campaḷakkārarkaḷ ēḻai makkaḷai oṭukki varuvataṟkāka namakku ittaṉai campaḷam koṭukkappaṭukiṟa tallavā eṉṟu uṇara ārampittirukkiṟārkaḷ. ēḻaikaḷum anta atikappaṭiyāṉa campaḷattaik kōṇaṟ pārvai pārkka ārampittu viṭṭārkaḷ. maṭātipatikaḷiṉ aṭṭakācam ēḻaikaḷ kaṇṇai uṟutta ārampittu viṭṭatu. maṭātipatikaḷum añcu mukam tōṉṟil āṟumukam tōṉṟum eṉṟu cuppiramaṇiyar tuti ārampittirukkiṟārkaḷ. periya mirācutārarkaḷiṉ kumuṟalkaḷaik koṇṭē paṭikkat teriyāta uḻavarkaḷ viṣayam terintukoḷḷa ārampittirukkiṟārkaḷ. nāḷ muḻutum uḻaikkum namakkuk kūli āṟaṇāvām; cōmpēṟi mirācu tārarkaḷukku mārpil cantaṉamām eṉpaṉa pōṉṟa utvēkamāṉa caṇṭamārutam talai kāṭṭiviṭṭatu. inta nilaiyil cuyarājyam vantāl atu paṇakkārarkaḷukkum purōkitak kūṭṭattārkaḷukkum maṭātipatikaḷukkum jamīṉtārkaḷukkum nallatē tavira, ēḻai makkaḷ eṉṟa perumpāṉmaiyōr nilaiyil eḷḷattaṉai māṟutalum irātu eṉpatu jaṉaṅkaḷukkut terintē varukiṟatu. itaṉ uṇmai camīpat tērtal camayattil teriyattāṉ pōkiṟatu.
vaṭṭiyillāmalum ēḻaikaṭku eḷḷiṉ mūkkattaṉaip payaṉillāmalum cumār āyiram kōṭi rūpāykaḷ kōyil pērālum kurukkaḷ pērālum matattiṉ pērālum vīṇāyk kiṭakkiṉṟaṉavāmē! aṭaṭā, antap paṇaṅkaḷ ellām iruntāl ēḻai makkaḷē illāmal ellārum uṇṇa uṇavukkum uṭukka āṭaikkum oṇṭak kuṭicaikkum kaṣṭamiṉṟi vāḻalāmē! meytāṉaṭā aṇṇē! cuyamariyātaikkārar colvatupōl inta kāmāṭṭip pacaṅkaḷ ēḻaikaḷait tiṉam tiṉam ēmāṟṟi ēmāṟṟi eppaṭiyō paṇattaic cērttārkaḷē oḻiyap pāṭupaṭṭatum illai, paṭuvatu millai, paṭappōvatumillai eṉṟa perumpāṉmai ēḻai makkaḷiṉ apippirāyam yārukku anukūlamāṉatu? ātikarkaḷukku anukūlam ceyyumā? maṭātipatikaṭku aṉukūlam ceyyumā? namatu kaṭamai eṉṉa? mēṟpaṭi apippirāyaṅkaḷukku vatti vaittuk koṇṭē irukka vēṇṭiyatutāṉē! mutalāḷikaḷ ammikaḷāyiruk kaṭṭum; putaitta  cekkukaḷāyirukkaṭṭum. vērviṭumā? nakarntu tāṉē tīravēṇṭum!
tēcīyattaip pārttārkaḷ. antak tēcīyattai muṉṉiṉṟu naṭattiya tēcapaktarkaḷaip pārttārkaḷ ēḻai makkaḷ eṉṉa muṭivukku vantārkaḷ? kīrttiyō lāpamō paṭaṅkaḷō aṉaittum mutalāḷikaṭkum, paḻaiya maṇveṭṭiyum kūṭaiyum ēḻaikaṭku ēṟpaṭuvatai aṟiyāmalā irukkiṟārkaḷ? tēcapaktap pattirikaikaḷ ci.pi.cāmiyiṉ tiyākam eṉṟu koṭṭai eḻuttāl pōṭaṭṭum! vācikkum maṉitarkaḷ atai nērāka vācippatai viṭṭut talai kīḻākap puraṭṭic ci.pi. avarkaḷ muṉpellām 1000 ēḻaiyar rattattai uṇṭuvantār. ippōtu patiṉāyiram ēḻaikaḷiṉ rattattaip puṉalvaittuc cāyttuk koḷḷukiṟār eṉṟutāṉē vācikkiṟārkaḷ.
añcutal vēṇṭām! piṉcella vēṇṭām! jayam uṇṭu! nam kaṭaṉ iṭaiyaṟātu paṇiyāṟṟalē!
-kuṭiyaracu, pa.1-3, 26.3.1933

56. aṉpē civam eṉpatu āttikar karaṭi
civam civam eṉṟu collic colli vayiṟu vaḷartta cōmpēṟi pacaṅkaḷ civam eṉṟa patattiṟku vēṇṭiya varaikkum kauravattai uṇṭupaṇṇiviṭṭārkaḷ. civam eṉpatu ākka vallatu, kākkavallatu, aḻikkavallatu. ākaiyāl ataṟkut tarakarkaḷākiya eṅkaḷ kālkaḷil viḻuṅkaḷ. nīṅkaḷ pāṭupaṭṭataik koṇṭu vantukoṭuṅkaḷ. nāṅkaḷ vilāppuṭaikka tiṉṟu tiṉṟu koḻukkiṟōm. narakattukkum mōkṣattukkum talaimai vakippatu itē civamtāṉ. ākaiyāl narakattiṟkup pōkātirukka civattiṉ kūṭṭattiṟku aṭimaiyāki vāḻuṅkaḷ eṉṟellām collic colli nāḷaṭaivil nilaṅkaḷaiyum kācaiyum cōmpēṟikaḷ kaippaṟṟiṉārkaḷ. itaṉāltāṉ ārampakālattil potuvāka irunta uṭaimaiyum oru cārāriṭam aṭaiyalāyiṟṟu. itaṉāltāṉ perumpālāṉa makkaḷ nāḷaṭaivil ēḻaikaḷākit tavittārkaḷ.
āyiṉum inta mutalāḷikaḷ kālakkiramattil perum pāṉmait toḻilāḷarāṉa ēḻaikaṭku añcat talaippaṭṭārkaḷ. ēṉ? kūṭṭamākak kūṭivantu tamatu pacik koṭumai nīṅkuvataṟkāka mutalāḷikaḷai utaittup paṇattaip piṭuṅkik koḷḷavum kūṭumallavā? itaṟkāka mutalāḷikaḷākiya āttikarkaḷ eṉṉa ceytārkaḷ teriyumā?
taṅkaḷil koḻutta āṭkaḷaip piṭittu aracaṉ eṉṟum paṭaivīrar eṉṟum oru kūṭṭattai uṇṭākki antak kūṭṭattukku āyutamum koṭuttu, aracāṭci eṉpataṉ pērāl ēḻai makkaḷiṭa miruntu tammaik kāttuk koṇṭārkaḷ.
itaṉ piṟakāvatu mutalāḷivarkkattiṟku maṉa amaiti ēṟpaṭṭatā? illai. ēṉ? nām ēṟpaṭuttiya aracarkaḷ āḷa vēṇṭum. nāṭu piṭikkavēṇṭum eṉṟa paittiyattāl, veṟi nāykaḷ pōla catā caṇṭaiyiṭalāṉārkaḷ. intac caṇṭaikaḷāl toḻilāḷarkaṭku kirākki ēṟpaṭṭatu. ciṟitu matippu ēṟpaṭṭatu. ēṉ? paṭaikku āḷ vēṇṭum, toḻilukku āḷ vēṇṭum. ākaiyāl inta aracarkaḷāl namatu āttika  ēmāṟṟukkaḷ muḻutum kākkappaṭumā? eṉṟu paṇakkārarkaḷākiya - cōmpēṟi kaḷākiya tampirāṉkaḷ payantārkaḷ. itaṉāl avarkaḷ eṉṉa muṭivukku vantārkaḷeṉṟāl perumpālāṉa toḻilāḷarkaḷai nām tēka palattāl muḻutum aṭakkiviṭa niṉaippatu muṭiyāta kāriyam. ātalāl ivarkaḷ mūḷaiyil muṭṭāḷtaṉattaiyum kaṇṇil miḷakāyt tūḷaiyum, tūrttuviṭṭāl cāvatamāka nām ēḻai makkaḷ uḻaippāl vayiṟu vaḷarkkalām eṉṟu muṭivukaṭṭiṉārkaḷ.
pūrva jeṉmattil ceyta karmattiṉ palaṉtāṉ nīṅkaḷ ēḻaiyāka iruppatu eṉṟum, anta ēḻmaiyai aṉupavittuttāṉ āka vēṇṭumeṉṟum potumakkaḷpāl karaṭiviṭa ārampittārkaḷ. inta jeṉmattil ēḻaiyāka iruntālum pātakamillai. micca mītiyaik koṇṭu pūṇūl tiruṭar, caṭaimuṭit tiruṭar, kōyil tiruṭar, aracāṅkat tiruṭarkaḷukkup pūcai pōṭṭu vantāl aṭutta jeṉmattil kuḷukuḷu eṉṟu vāḻalām eṉpaṉa pōṉṟa kayiṟukaḷait tirikka ārampittārkaḷ. intak kālattiltāṉ pirammā tiṭīreṉṟu tōṉṟi nāṉku varuṇattaiyum piracava vētaṉaiyiṉṟi mukam, puyam, toṭai, kāl ākiya iṭattiṉiṉṟu veḷippaṭuttit toḻilāḷarkaḷ kañcikkuk kēṭāka uḻaikkum nilaiyilē irukka vēṇṭum eṉṟa pētattai cāvatappaṭuttiṉār. ippaṭippaṭṭa piraccāram evvaḷavu tūram valivaṭaintu makkaḷiṉ mūḷaiyaik kalakkiviṭṭatu eṉil ēḻumalaiyāṉ pēraic coṉṉāl kuṭiyāṉavaṉ peṇṭāṭṭi tāliyaṟukkavum muṭikiṟatu. tiruppatiyil kāṇikkai pōṭṭapiṉ ataṟkup patilāka pārppāṉ ceruppāl aṭikkaiyilum, kōvintā eṉṟu talaiyaik kuṉintu kāṭṭum nilaiyum ēṟpaṭṭatu. ulaka makkaḷil 100kku 90 pēr ēḻaikaḷākavum mītippēr ulaka uṭaimaikku atikārikaḷākavum kālarītiyil āttikamum, aracāṅkamum ceytukoṇṭē vantuviṭṭaṉa. āyiṉum ēḻai makkaḷaik koḷḷaiyiṭum intak kūṭṭattiṉark kuḷḷē nāḷaṭaivil ciṟitu maṉattāṅkal uṇṭāvatu cakajamākum.
ēṉeṉil āṭci celuttuvōriṭam paṭaipalam iruppa tāl karaṭiviṭum kūṭṭattiṉarākiya purōkitar, kurukkaḷ, maṭātipatikaḷ ākiyavarkaḷiṉ matippu kuṟaiya ārampittu. itaṉāltāmē āṭci celuttavēṇṭum eṉṟa ācaiyum piṟantatu. eṉavē tamatu āttikac cokkuppoṭiyaip paṭaipalam koṇṭa āḷvōr mītum tūviviṭavum kaccai kaṭṭiṉārkaḷ. kaṭavuḷ piraccāram, mata vaḻipāṭu, periyār vaḻipāṭu, ātma cakti mutaliya valaikaḷai ōyātu vīciṉārkaḷ. nāḷaṭaivil ulaka makkaḷ oruvar tavaṟāmal antak kiṇaṟṟil viḻuntārkaḷ. pōppuk kūṭṭamum, maṭātipatik kūṭṭamum, caṅkarāccāri kūṭṭamum iṉṟu ulakaik kuraṅkupōl āṭṭi vaikkiṟārkaḷā illaiyā? uḻaippu eṉpatē koñcamum illāmalēyē kōṭāṉukōṭi paṇattiṟku, atikārikaḷākavum, paṭaipalam mikunta āḷvōrākavum, aṭakkip piṭippavarkaḷākavum viḷaṅkukiṟārkaḷā, illaiyā?
itaṉāl nām terintukoḷḷavēṇṭiyatu eṉṉaveṉṟāl, ēmāṟṟuṅ kūṭṭamum, ēmāṟuṅ kūṭṭamum ulaka ārampa mutalē iruntu vantaṉa. ēmāṟṟuṅ kūṭṭattār karuviyāka ēṟpaṭuttiya kaṭavuḷ koḷkai matak koḷkaikaḷum, purātīṉamāṉavaikaḷē. āyiṉum ēmāṟuvōriṭam calukai kāṭṭum kaṭcikaḷ avvappōtu tōṉṟā malum illai. akkaṭcikaḷil, piṟariṭam aṉpu pārāṭṭal eṉṉum koḷkaiyāṉatu ēmāṟṟukkārarukkuc caṇṭamārutam eṉṟu tōṉṟi yirukkalām. ēṉeṉil anta vārttai ēḻai makkaḷaiyellām oṉṟu paṭuttiviṭum eṉṟu avar kaṭkut teriyum. ataṉāl aṉpup pira cārattai etirkkāmal ataittāmē mēṟpōṭṭuka koṇṭārkaḷ.
aṉpu neṟiyai ōṅka viṭṭārkaḷā? atai vērōṭu kiḷḷip pōṭṭārkaḷ. eppaṭi? koḷḷaik kūṭṭattiṟku mutalāḷi varkkat tiṟku ātaravu tantuvarum kaṭavuḷ aṉpiṉ uruvamāyirukkiṟārkaḷ. aṉpē civam eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. atu mutaṟkoṇṭutāṉ intap pāḻāṉa ulakattil aṉpu eṉpatu ēḻai makkaḷ mutalāḷi kaḷiṭamum, kaṭavuḷiṭamum kāṭṭuvatutāṉ eṉṟu  muṭintu. paṇakkāraṉ, purōkitaṉ, aracāṅkam ākiya intak kūṭṭam eppōtāvatu ēḻai makkaḷpāl anta aṉpaic celuttiṉatāka eṅkāvatu, yārāvatu kāṇpikka muṭiyumā? āttikar viṭṭa karaṭikaḷil aṉpē civam eṉpatu acal karaṭiyākum.
-kuṭi aracu, 9.4.1933

57. viruttamalla   
kaṭanta ākaṭu mātam 29-n tētiyil veḷivanta ciṉimā ulakam (kāṭci 20) 11-m pakkattil tōḻar āriyūr va.patumanāpa piḷḷai, kavitaik kolai eṉṟa talaippuṭaṉ oru kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār. atil avar eṉṉaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷa pakuti varumāṟu:-
taṟkālak kavitaiyulakil kīrtti mikuntu viḷaṅkum putuvai - pāratitācaṉ avarkaḷatu jīvacakti poruntiya pāṭalkaḷai evarum kuṟaikūṟa muṭiyātu. āyiṉum, camīpattil veḷivantuḷḷa pālāmaṇi eṉum tamiḻ ṭākkikku, avar varaintuḷḷa pāṭalkaḷiṉiṭaiyilum, oru vinōta viruttam pukuntukoṇṭirukkiṟatu.  ṭākkiyil vātaiyellām eṉṟu toṭaṅkip pāṭappaṭum antap pāṭaliṉ mutaṟ patattai anta accup pēy vataiyellām eṉṟu kuṟukki vaittuviṭṭatu. avviruttattiṉ mutal mūṉṟaṭikaḷilum vātai, kātal, cātal eṉṟu etukaikaḷ amaintirukka nāṉkāvatu aṭiyil maṭṭum etukaiyē illai. atumaṭṭumalla. pāti aṭiyuṭaṉ paṭṭeṉṟu niṉṟu viṭukiṟatu. ittakaiya kavitaik kolaikaḷaik kavitaiyāciriyar kavaṉittārō eṉṉavō teriyavillai.
vātaiyellām māmalaipōl eṉṟu toṭaṅkum antap pāṭṭu viruttamalla, atu viruttameṉṟu tōḻar piḷḷai niṉaippa taṟku oru kāraṇamum illai. antap pāṭṭiṉmēl tāmōtaraṉ pāṭṭu eṉṟum, ētiṉimēl meṭṭu eṉṟum kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu.
atu viruttamāyiruntāl ataṉmēl viruttameṉṟu kuṟikkap paṭṭirukkum. utāraṇam vēṇṭumāṉāl, atē puttakattil vēṟiṭat til maṇ, peṇ, poṉ īṭiṇaikaḷ eṉṟu toṭaṅkum  viruttattiṉ mēl paṇṭāra viruttam eṉṟu kuṟittiruppataik kāṇka.
tōḻar patumanāpa piḷḷai, tamatu kaṭṭuraiyil, viruttaṅkaḷ eṉappaṭupavai yāvum nāṉku - eṭṭu - patiṉāṟu - muppattiraṇṭu mutaliya aṭikaḷaik koṇṭavaiyākavē amaintirukkum eṉṟu virutta lakṣaṇam kūṟiyiruppatu koṇṭu yāppu viṣayamākat tōḻar piḷḷaikkuc ciṟitukūṭa anupavamillai eṉṟu terikiṟatu. ṭākkiyil vātaiyellām eṉṟu toṭaṅkum appāṭalaik kēṭṭiruntālkūṭa atu viruttamalla eṉṟa uṇmaiyait tōḻar piḷḷai uṇarntiruppār.
appāṭaliṉ mutaliraṇṭu varikaḷ pallavi; maṟṟa nāṉku varikaḷ iru caraṇaṅkaḷ; viṣayam avvaḷavutāṉ. atu paṭṭeṉṟu niṟkavumillai. muṭivillāmaṟ pōkavumillai.
atil mōṉai, etukaikaḷ veku taṭapuṭalākavē iruk kiṉṟaṉa. nāṉ kavitaik kolai ceyyavillai. piḷḷai aḻa vēṇṭām. meṭṭup pāṭṭai viparītamāka viruttameṉṟu niṉaittu viṭṭataṉ mūlamākac ceytuviṭṭa kavitaip paṭukolaikku nāṉ aḻavillai. cirittukkoṇṭutāṉirukkiṟēṉ.
eṉṉaip paṟṟip piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya attaṉaiyum viparītattiṉmēl eḻuppiya kōṭṭai. paḻutaiyaip pāmpeṉṟu niṉaippataṉ peyar viparītam.
ētō acantarppamākat tōḻar eṉṉaip paṟṟi eḻutiyataṟ kāka nāṉ immiyaḷavum varunta iṭamillai. taṟkālat tamiḻnāṭṭiṉ nilai appaṭiyirukkiṟatu.
tamiḻ teriyāta orē kāraṇattāl palar, tamiḻk kavitaikaḷ tamiḻ vimarcaṉam, tamiḻp pattirikai eḻutip piḻaippataip piḷḷai yavarkaḷ pārttu varukiṟār. ataṉāl tamiḻnāṭu kōṇal vaḻic ceṉṟu koṇṭiruppataiyum kavaṉittu varukiṟār. cakikkāta uḷḷam - mottattil - pāyntē tīrum. potunalaṅ karutiyeḻucci yaṭainta anta varippuliyai nāṉ vāluruvi viṭukiṟēṉ, ataṉ lakṣiyattai nōkki! avveḻucciyai nāṉ āyiramuṟai vāḻttukiṉṟēṉ.
pālāmaṇi pāṭṭukkaḷ.
jaṉanāyakam āciriyar tōḻar tirumalaicāmiyum, tōḻar e.vi. liṅkamum eṉṉai oṉṟil kaṭṭuppaṭutta urimai yuṭaiyavarkaḷ. mēlum, avarkaḷ īrōṭu ṣaṇmukānantā ṭākki kampeṉiyārukkum naṇparkaḷ, nāṉ pālāmaṇikkup pāṭṭu eḻuta vēṇṭum eṉpatu avarkaḷiṉ viruppam. ṭākkikārarkaḷ ataṟku oppuk koṇṭārkaḷ.
īrōṭu ceṉṟēṉ. pālāmaṇikkuṭaiyavar katā cantarppaṅ kaḷaic collip pāṭṭukkaḷ māttiram eḻutak kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ. eṉ vālai aviḻkkac cantarppamē illai. avvāṟē pāṭṭukkaḷ māttiram eḻutik koṭuttēṉ.
nāṉ vīṭu tirumpumpōtu pālāmaṇiyuṭaiyavarai nōkki, piratāṉamākak kēṭṭavaram oṉṟē oṉṟu.
aṇṇā campratāyappaṭi pālāmaṇip pāṭalkaḷaip puttakamāka nīṅkaḷ accaṭikkumpōtu atil piḻaiyillātirukka - eṉṉaiyum kalantukoḷḷuṅkaḷ.
avvāṟē varam kiṭaittatu. piṟaku pālāmaṇi veḷivantatu. eṉakkuk koṭutta varattai uṭaṉē uṟiñcik koṇṭārkaḷātalāl lakṣaṇattiṉ etirmuṉaiyil pāṭṭup puttakam jolittuk koṇṭiruntatu.
atu māttiramalla, nāṉ eḻutiya pāṭalkaḷ cila nīkkappaṭṭum, vēṟu pāṭalkaḷ cila cērkkappaṭṭum iruppataip pārttēṉ. atupaṟṟi oṉṟumillai. iṉṉiṉṉa pāṭalkaḷ iṉṉiṉṉārāl ākiyavai eṉpataik kuṟikkavēṇṭiyatu avaciyamallavā? appaṭic ceyyāmal vēṟoruvar eḻutiya pāṭalkaḷukku, iṭap pakkamāka ḵ ikkuṟi vaittatōṭu niṉṟārkaḷ. mēlum ap puttakattil accup piḻai illāta iṭam arumaiyākiviṭṭatu. mutalāḷikaṭku itil kavalai yirukka vēṇṭiyatu anāvaciyamākat tōṉṟalām. iruntālum avarkaḷiṉ iccaṭṭam akkiramamāṉatum nāṇayamaṟṟatu mākum.
nāṉ viḻuppurattil pālāmaṇi pārkkap pōṉēṉ. aṅkut tōḻar mikcēṭ avarkaḷaik kaṇṭēṉ. ippaṭic ceytataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu kēṭṭēṉ. avar kampeṉiyiṉ cārpākac colliya patilkaḷ racamāṉavai.
pālāmaṇikkuṭaiyavarkaḷ virumpiyapaṭi nāṉ kōrasāka eḻutiya pāṭal itu:-
		srīpārata tēvi! purā taṉiyē!
eḻil aṉṉainal vīrāvēcam tīrāk kātal
mēvac ceytāy eṉṉai! utāri jeyacīli!
		kāvēri kaṅkā tīra nārī! 
		prapala himaya kiritēhi! 
		kōṭāṉu kōṭip pōr vīrar taṅkaḷ mutalvi! 
		puṉita vaḷamuṭaiya nilat talaivi! 
		amutupōl kavitaikaḷ ārnta cāntamukivāḻi!
itai nīkki - kārkukā ṣaṇmukā eṉṟu toṭaṅkum ōr pāṭṭaic cērttataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟēṉ.
ṣaṇmukānantā ṭākki eṉṟu kampeṉikkup pēr vaittiruppatāl kōrasilum ṣaṇmukam eṉṟu varavēṇṭumām. mēlum, mutalil maṅkaḷakaramāka irukka vēṇṭumām. kāppāṟṟu kukā eṉṟa poruḷil, kākukā eṉṟu eḻutāmal kārkukā eṉṟu eḻutuvatum, pāṭac ceyvatum piḻaiyallavā? kārāl, piḻai moḻiyāl tuvakkuvatutāṉā maṅkaḷakaram? cari, pōkaṭṭum.
vētavalliyai nōkki, caccitāṉantaṉ pāṭum ‘kJÇj moḻiyuṭaiyāy oru vārttai brhšthŒ’  eṉṟu toṭaṅkum eṉ pāṭṭai nīkkiyataṟkuk kāraṇam kēṭṭēṉ.
caccitānantaṉāka naṭikkum srī karuṇālaya pākavatar antap pāṭṭai veku iṉimaiyākap pāṭiviṭuvārām. ataṉāl vētavalli naṭikaikkuk kuṟaivu ēṟpaṭṭuviṭumām.
mutalāḷikku vēṇṭiya pērvaḻiyaiviṭa vēṟu pērvaḻi aḻakāy iruntuviṭṭāl, anta aḻakaṉiṉ mūkkai mutalāḷi veṭṭiviṭalām eṉṟu ōr caṭṭam uṇṭākāmal iruppatu paṟṟi varuttappaṭātirukka muṭiyumā?
- nakara tūtaṉ, 19. 9. 1937

58. tamiḻarkaḷ nacukkappaṭa vēṇṭum!
tamiḻarukkup puraṭci maṉappāṉmai avarkaḷ taṅkaḷ pakaivarāl nacukkappaṭuvatiliruntu uṇṭākum. ākaiyāl tamiḻar tam pakaivarāl aṭaiyum evvitat tollaiyaiyum nāṉ varavēṟkiṉṟēṉ.
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākavē tamiḻar cīraḻintu varukiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ cīraḻivukkuk kāraṇam iṉṉatutāṉ eṉṟu aṟintu vantum, avarkaḷiṉ mitamiñciya ātikap puttiyāṉatu antac cīraḻivum nallatē eṉṟu tiruptiyaṭaiyavaittatu.
aḷavu kaṭanta kaṭavuḷ vaḻipāṭu, atiliruntu atē vītattil araca vaḻipāṭu, atiliruntu eṭuttaṟkellām payam, piṉṉar cuyanalam - inta nōyil ātiyiliruntē tamiḻarkaḷai aḻuttivantaṉar tamiḻarkaḷiṉ etirikaḷ. āti mutal tamiḻarkku etirttup pōrāṭum cakti uṇṭāka avarkaḷ neñcukku oru nimiṣa nēramum, viṭutalai iruntatillai. vañcattāl celvākkaṭainta mūḷai, tirai maṟaivil vēlai ceyyum ataṉ viḷaivāka pakiraṅka etēccāti kāram, tūkkumaram, citravataikaḷ ivaikaḷaik kaṇṭapiṉṉum araca vaṇakkam! vaṟumaiyiṟ cemmai - inta nampikkai! avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu eṉṟa aiyam! neñcu pañcu paṭumpāṭu! narampukaḷ tuṭaippak kucci.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭiltāṉ inta ēmāntavar! mēlum ēmāṟṟukiṟavar! mēlum ātikkam celutta mūṉṟāvatu varṇam intiyāvil kutittatu. itaṉāl tamiḻar tam nilaiyai aṟiya ciṟitu veḷiccamum, tamiḻariṉ etirikaṭkut tamatu tantira cūḻccikaṭkut takka lāpamum ēṟpaṭalāyiṉa.
ippōtu tamiḻar attaṉai mōcam illai. kātaip piṭittut tūkkiṉālum, ippōtu tamiḻaṉ taṉ cakipput taṉmaiyai viṭṭuk kī eṉṟu kattukiṟāṉ.
tamiḻariṉa etirikaḷ ippōtu oru tappu ceytirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ niṉaippu:
araca vaṇakkam, atikāri vaṇakkam, payam, cuyanalam ivaikaḷ iṉṟaikkum tamiḻaṉiṉ nirantarac cottu.
antak kālattil tamiḻariṉ tamiḻk kalaikaḷaiyellām māyttu avaikaḷaik kaṭalkoṇṭu pōṉatākat tamiḻarkaḷaik koṇṭē collivaikka atai nampiṉārkaḷ.
tamiḻacci oruttiyaic carippaṭuttik koṇṭu 8000 tamiḻarkaḷai namatu mūtātaikaḷ paṭukolai ceytu muṉṉēṟa villaiyā?
tamiḻaip pukaḻvataṉ mūlam tamiḻar talaikaḷaip paliyēṟka niṉaittatil iṉṟuvarai veṟṟi!
tēcattai ayalāṉiṭam kāṭṭik koṭuttatilum, ataṉāl ciṟupāṉmaiyōrākiya nām, cukapōkattaik kāttuk koṇṭatilum veṟṟimēl veṟṟi!
cila āṇṭukaḷākakkūṭa tamiḻarkaḷukkut taitta kullāy kaḷukkut tamiḻar mūkkaip piṭittuk koṇṭutāṉē talai tāḻttiṉārkaḷ.
kācai piṭuṅkikkoṇṭu kāṟ ceruppaik kāṭṭum āḷukku emperumāṉār jīyar tiruvaṭikaḷē caraṇam eṉṟu collum iruṭṭiltāṉē tamiḻar kuṭittaṉam paṇṇukiṟārkaḷ!
vantāl araca pōkam! illāviṭil ceṉṉaik kantacāmi kōyil vītiyil mūṉṟaṇāvukkoru pittaḷai cempu! pārppōmē oru kai?
etirikaḷiṉ intac cintaṉaikaḷ, kālantavaṟiyavai eṉpatē eṉatu apippirāyam.
tamiḻarai vañcittu vañcittu, avarkaḷiṉ oṟṟumaiyaik kalaittuk kalaittu, nali ceytu nali ceytu paḻakiya anta etirikaḷ iṉṟu tamiḻariṉ maṇṭaiyai nōkki ōcciya kōṭṭaṭitāṉ hintik kaṭṭāyap paṭippu! anēkamāka iṉṟu tamiḻarāl ōr puraṭci ēṟpaṭalām. nalinta oru taṉi maṉitaṉ cettuppōvāṉ. āṉāl nalinta oru jāti cākā eḻucciyuṟum. itu iyaṟkaic caṭṭam! eṉatu iṉpak kaṉavu.
-kuṭi aracu, 10.10.1937

59. pāṭṭu eḻutu
ciṉimāvukkup pāṭṭu eḻutu. nāṭakap pāṭṭu eḻuta. perumaip paṭu. ūtiyam peṟu. potumakkaḷai iṉpattil cēr. cantōṣappaṭu.
nī pāṭṭu eḻutumuṉa paṭi. ilakkaṇam paṭi. ilakkiyattaic cuvaittuca cuvaittu uṉṉai vicālappaṭuttu.
oṉṟai, ataṉ cuṟṟukkōṭu varaikkum ārāycci cey. curukka mākac col. kēṭpavarkaṭku viḷakkam ākumpaṭi cittiram cey.
nī eḻutiya varṇa meṭṭup pāṭṭai vākkiyam vākkiyamākap pirittu avaikaḷai oṉṟiṉ kīḻ oṉṟāka eḻutippār. ciṟu ciṟu muṭivāka irukkiṟatā, arttapuṣṭiyuḷḷavaiyāka antap pataṅkaḷ irukkiṉ ṟaṉavā. vīṇ vārttaikaḷ illāmal iṭam niṟaintirukkiṟatā veṉṟu pār. 
uṉakkuk koṭuttatu oru pallavi. or aṉupallavi, caraṇam ākiyavaṟṟil toṭarntu mōṉai etukai irukkumpaṭi cey.
pallavi
vāṉavar pōṟṟum vēlavaṉiṭam mātu nī ōtaṭi
aṉupallavi
māmayil nāṉ malaiyiṟceṉṟu
vañci eṉ nilaitaṉṉai iṉṟu	(vāṉa)
caraṇam
nāṉavaṉukkum avaṉ eṉakkumkaṭaṉ
āvateṉa uṇṭu cācaṉam - ataṟ
kēṉillai iṉṉumvi mōcaṉam.
eṉpatil vāṉavar eṉpataṟku aṉupallaviyāṉa māmayil eṉpatu mōṉai (tokaiyum vaikkalām). piṉṉuḷḷa caraṇattiṉ nāṉava eṉpatum, atē tokai ākat toṭarvataik kavaṉi.
orē rakamāṉa vārttaikaḷaip pāṭṭil upayōki. iravu varuvāy eṉṟu, neru nalmoḻintāyaṉṟō eṉpatil nerunal periya iṭattil tēṭippiṭitta vārttai. poruḷ viḷaṅkātu.
etukai mōṉaikaḷ tāṉ, etukai tāṉ mōṉaiyāka amaiyac cey.
tañca mulakiṉil eṅkaṇum iṉṟit
tavittut taṭumāṟip
pañcaip paṟaiyaṉ aṭimai pukuntēṉ
pāramumak kāṇṭē
eṉpatil tañcam eṉpataṉ etiril tavittu eṉpatu tāṉ mōṉai. tavittu eṉpatu ciramappaṭṭup periya iṭattiliruntu tēṭippiṭitta patam alla; ātalāl, tañcam eṉpataṟkup pañcai eṉpatu tāṉ etukai. iraṇṭum orē rakam kauravattil ilēcākap poruḷait taruvatil. pañcai eṉpataṟkup pāram eṉpataik kavaṉi. antap patam anāyākap piṟavi purikiṟatā?
itil vīṇ vārttaikaḷ illai.
inta aṭiyai, ataṉ varṇa meṭṭāl uṉakkup pāṭat teriyumā? pāṭip pār! varṇameṭṭu, keñcuvatupōla irukkum. karuttum avaḷappaṉ. iraṇṭu apētamākik kēṭpōr neñcai aḷḷuvataip pār.
uṉakku (pāṭṭu eḻuta) aḷikkappaṭum varṇa meṭṭaip pāṭac collik kēḷ. antap paḻam pāṭṭai eḻutikkoḷ. atil ententa varikaḷ lalitamāṉa pōkkil olikkiṉṟaṉa eṉṟu kavaṉittu; avaṟṟiṉ kīḻoṟṟaik kōṭu kiḻi. ententa varikaḷ mēl tāyiyil vīṟukoṇṭu celkiṉṟaṉa eṉṟu pārttu avaṟṟiṉ kīḻ iraṭṭaik kōṭu kiḻi. oṟṟaik kōṭuḷḷa iṭattilellām - lalitamāṉa karuttukkaḷai vai. iraṭṭaik kōṭṭil - uṟcākam, vīram ivaikaḷaiyō, piratāṉa karuttaiyō vaittu jolikkap paṇṇu.
aruṇa kiraṇa taruṇa eṉṟu eḻuttu ottu vanta pataṅkaḷaip pōṭṭu viṭṭu ōr iṉiya pāṭalai nī eḻuti viṭṭa mātiri eṇṇi viṭātē. jaṉaṅkaḷai ēmāṟṟātē!
nī eḻutiyatai oru cāmāṉiya naṇpaṉiṭam vācittuk kāṭṭu. avaṉ ataik kaṇṭupiṭikkiṟāṉā tūlamākavāvatu eṉpatai uṟṟuk kavaṉi!
uṉakkē teriyāta patattai upayōkikkātē uṉṉaip paṭittavaṉpōl kāṭṭik koḷḷa!
koñcam eḻuta nī atikamāyp paṭittiru! uṉ uṟcākam uṉṉaip pāṭṭu eḻutac collum, eḻutu! atai nallāriṭam kāṭṭu! nī eḻutak kūṭiyavaṉ! ōṭu; viraivāka ilakkaṇattaip paṭi. kaṣṭa millai. periyār pāṭṭukkaḷiṉ arttam koñcam kēḷ. ataṉ piṟaku koḷuttu! piḻaiyākap pāṭṭu eḻutuvataiviṭac cariyākak kalluṭaippatu mēl eṉpatai oppukkoḷ!
nalla varṇa meṭṭil piḻaiyāṉa vārttaikaḷaic cērttu pāṭṭākkiṉāl nalla pāṭṭup pōl tōṉṟum. āyiṉum piṟaku cākum; ulakam aṟivai nōkki ōṭuvatāl,!
kuṟil vaikkavēṇṭiya iṭattil neṭilaiyum, neṭ ṭeḻuttai vaikkavēṇṭiya iṭattil kuṟṟeḻuttaiyum pōṭātē. iḻupaṟi ēṟpaṭum.
pārukkuḷḷē nalla nāṭu itil nāṭu eṉpataṟkup patil naṭu eṉṟu uccarittup pār. irāka tāḷattaic carippaṭutta muṭintālum cākum. yāppilakkaṇam terintāltāṉ itaṉ uṇmai uṉakkut teriyum.
kūcāmal iṭaiyaṉ kaik kōṭāliyāl veṭṭak
kūṭṭattil oruvaṉ pittāpēyāveṉat tiṭṭa
eṉpatil pit eṉpatu rākattōṭu uccarikkappaṭum pōtu pī eṉṟu māttiram captikkiṟatu. āpācattaik kavaṉi!
ippōtuḷḷa eḻuttāḷarkaḷiṟ cilar tamiḻp pāṣai contap pāṣaitāṉē; atu tāṉē varum eṉpārkaḷ. ēmāṟātē! eḷiya naṭaiyil pāṭṭu eḻutuvataṟku ilakkaṇam etaṟku eṉpārkaḷ. nampātē! naṉṟākap paṭi! eḷiya naṭai eṉpatai avarkaḷ iṉṉa teṉṟu teriyāmal pēcukiṟārkaḷ. varumpōtu eṉpatu oṉṟu. ceṉṉaiyil ataṟku varacolō eṉṟum teṉpāṅkiṉar varaccē eṉṟum, vaiṇavarkaḷ eḷaccē eṉṟum, vēṟucila pakuti yiṉar varrappō eṉṟum colluvārkaḷ. ivaṟṟiletu eḷiya patam? etu vaḻakkil irukkum patam? nī etaik kaiyāḷavēṇṭum eṉṟāl varum pōtu eṉpatutāṉ. maṟṟavai aṅkaṅkē ulaviṉālum ellai kaṭantāl viḻuntu cākum.
eḷitil poruḷ viḷaṅkavēṇṭum. itu mukkiyam. atu ilakkaṇa muṭaiyatāka iruttalvēṇṭum. itu mukkiyattilum mukkiyam. varumpōtu eṉpatu tamaḻ vaḻaṅkum evviṭattilum kempīram kuṟaiyātu. atu centamiḻp patam.
tamiḻ pōlavē tamiḻil kalantukoṇṭirukkum vaṭamoḻip patattai upayōki, yāmaḷa eṉpatu pōṉṟa vaṭamoḻik kalappāl uṉ pāṭṭup perumaiyaṭaiyātu. vēṭikkai, kammal mutaliya ticaic coṟkaḷait taḷḷātē. āṉāl cuṇṇāmpai nūri eṉṟu collātē.  nūri paccai malaiyāḷam.
rōjā, rājā, jāmjām ivaikaḷil uṉakkup paṟṟu vēṇṭām.
periyār eḻutiya kīrttaṉaṅkaḷ, nāṭakap pāṭṭukkaḷ, pataṅkaḷ mutaliyavaṟṟai nī atikamākap paṭi. ēṉ eṉṟu kēḷ; oru collōṭu oru col uṟavu ceytu pāṭṭuc cuvaiyai ēṟpaṭuttuvatai, iṉṉapaṭi eṉṟu collik kāṭṭa muṭiyātu. ātalāl,
pāṭṭai arttam viḷaṅkāta muṟaiyil amaittu vanta kuṟṟattāl pāṭṭu eṉṟāl anāvaciyap poruḷ eṉṟa muṭivukku vantirukkiṟārkaḷ makkaḷ. pāṭṭaik koṇṭu atē arttattil atait toṭarntu vacaṉam pēca vaikkātē. appaṭiviṭṭāl pāṭṭai nī arttam purikiṟa vitattil ceyyavillai eṉṟu tāṉ ākiṟatu.
pāṭṭiṉ ōr variyiṉ kaṭaiciyil iravai eṉṟu muṭittāl, aṭuttu variyiṉ kaṭaiciyil ataṟkup, paravai eṉṟu varumpaṭi vaikkātē. paravai - camuttiram; poruḷ viḷaṅkātu. varavaiyeṉṟu vai. itu otta kauravamuṭaiyatu.
pāṭṭukkaḷai viraintu eḻutātē. makkaḷiṭam aṉpu cey. kavaṉamāka uṉ nalleṇṇattai metuvākat tēkki ulakeṅkum pāyccu!
orē karuttai uyarvāṉa vaḻiyil eḻutu. ataṉāl katai, kāṭcikaḷ uyarntu tōṉṟum.
vīraṉāṉa taṉ maṇavāḷaṉ iṟantapiṉ kātali aḻukiṟāṉ:
aiyō eṉṉa nāṉ ceyvēṉ
arumpāvi evvā ṟayvēṉ
uyirpōṉṟa nātaṉ iṟantatāl nāṉ eṉṉa ceyvatu, evvāṟu arici vāṅki - yāraik koṇṭu camaittuṇṭu uyir vāḻvatu? eṉṟa kuṟṟamāṉa pōkkuttāṉ veḷiyākiṟatu.
vīramārum tiruttōḷum vīḻntatuvō
	eṉṉa ceyvēṉ
tīrātitīrarai nāṉ tericippatum pōṉatuvō
eṉṟu toṭaṅkum varikaḷil eṉṉa uyarvu, ettaṉai kāmpīryam toṉikkiṉṟaṉa pār. ãw ã‹!1 
- silvar krīṉ varuṣa aṉupantam, 19.3.1938

60. caṅkīta vitvāṉōṭu
I
namatu nāṭṭil uḷḷa caṅkīta vitvāṉkaḷil perumpāṉmai yōriṭam uḷḷa maṉōpāvattai viḷakkum muṟaiyil inta campāṣaṇai eḻutappaṭṭatākum.
***
kēḷvi	: 	nīṅkaḷ nākarīkam uṭaiyavarākak kāṇappaṭukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ vārttaikaḷ kampīramākavum uṅkaḷ cutantara puttiyai viḷakkuvaṉavākavum irukkiṉṟaṉa. celva millātavar kaḷukku inta ulakam payaṅkaramāṉatu. nīṅkaḷ nirppayamāka āṭampara vāḻkkai naṭattuvatu aṟiya eṉakku mikavum cantōṣam. nīṅkaḷ tamiḻar ātalāl, anta cantōṣam mika atikarikkiṟatu.
patil	: 	ām nāṉ oru tamiḻaṉ, ēṟakkuṟaiya nīṅkaḷ colliya aṉaittuma eṉ viṣayattil uṇmaitāṉ. nāṉ ōr caṅkīta vitvāṉ.
kēḷvi	: 	atika cantōṣam. caṅkītattiṉ upayōkam eṉṉa?
patil	:	aṟiñar, kaviñar, paktar ivarkaḷiṉ uyariya eṇṇaṅkaḷai ulaka makkaḷukku urainaṭaiyil eṭuttuk kāṭṭuvatu cātāraṇa vaḻi.
		anta eṇṇaṅkaḷaik kavitaiyāl makkaḷukku viḷakkuvatu mikka payaṉ viḷaikkak kūṭiyatākum. antak kavitaiyum, icaiyōṭu kūṭiyatāyiruntuviṭṭāl poṉmalar maṉattai yum aṭaintuviṭṭatu pōlākum. anta icaikkavikkup pakka vāttiyaṅkaḷaiyum amaittuviṭṭāl eṉṉa ākum teriyumā? enta eṇṇattai makkaḷiṭam pukuttavēṇṭumō, anta eṇṇamē anta makkaḷiṉ eṇṇamāka ākiviṭum.
		atu māttiramalla, cuvarkka iṉpam mēlāṉatu. āṅkē, kaṟpaka viruṣam, kāmatēṉu, cintāmaṇi, haricantaṉam, pārijātam eṉpaṉa uṇṭu. aṅkuḷḷa vāṉavar iḷamai yōṭu iruppārkaḷ. avarkaṭkup paciyum illai, tākamum illai. kaṇkoḷḷāk kāṭcikaḷ. iḷam peṇkaḷ, malar maṇam, iṉiya kāṉam, uṇṇa amutam, uṭukkak kāṟṟiṉum melliya taṅka mayamāṉa uṭaikaḷ, uṭampai uṟuttāta miṉṉum pūṣaṇaṅkaḷ ivai etēṣṭam. nī campātittāka vēṇṭum eṉpatillai. avai uṉṉaic campātittuk koḷḷat tavampuriyum.
		ippaṭippaṭṭa pataviyai - mēlulakattai nī peṟa ēṟpāṭu cey. ataṟkāka nī tarmam cey, atarumam nīkku; perumāḷ aruḷ uṉakkuk kiṭaikkum. anta aruḷiṉ oru tuḷi pōtum attaṉai periya tēvalōkam contamāki viṭum.
eṉṟu urainaṭaikkāraṉ colluvāṉ.
itaiyē oru kaviñaṉ.
āṇṭavaṉ aruḷiṉai vēṇṭu - puvi
avatiyai noṭiyiṉil tāṇṭu
tūṇṭā viḷakkiṉil māṇikkac cōtiyil
tōṉṟiṭum cuvarkka mārāca vītiyil
māṇpuṟu maṅkaiyar tēvariṉ cātiyil
valiya aṇaipparnī ceṉṟa tētiyil
eṉṟu tuvakki varṇippāṉ.
urainaṭaikkāraṉ coṉṉatilum kaviñaṉ coṉṉatilum, āṇṭavaṉ aruḷiṉ tiṟam, tēvalōkattiṉ ciṟappu oruvāṟu viḷaṅkum. āṉāl, pakka vāttiyaṅkaḷ cakitam caṅkītavitvāṉ taṉatu rāka pāvattil ikkaruttaik kuḻaittu makkaḷ ceviyil ūṟṟiṉāl, kēṭpōr vāṉalōkattil iṉpa maṉupavittuk kiṭappōr āvār! vēṟu pēccillai.
caṅkītam mikka upayōkamuṭaiyatu.
kē 	:	nīṅkaḷ caṅkītattiṉ upayōkattai naṉṟākak kūṟi viṭṭīrkaḷ. eṉavē, caṅkītattāl urukāta rēṭiyam iṉṉum kaṇṭupiṭikka villai eṉpatum, artta puṣṭiyuḷḷa oru karuttamainta oru kavitaiyaic caṅkītamāṉatu maṉitaṉiṉ uyiriṟ pukuntu avaṉai antak karuttiṉpaṭi  akaṇṭā kārappaṭutti viṭukiṟatu eṉpatum viḷaṅkiṟṟu.
		itumāttiramalla. atē caṅkati poyyāka iruntālum nampa vaittuviṭum cakti caṅkītattiṟku uṇṭu. avvaḷavu tāṉē? ām! taṭaiyillai.
		appaṭiyāṉāl caṅkīta vitvāṉākiya tāṅkaḷ makkaḷiṭam pāṭṭukkaḷ nallaṉavāka, nāṭṭiṉ  muṉṉēṟṟattiṟkuriyaṉa vāka, allatu paktiyiṉ vittāka kaṇṇāṭipōl makkaḷukkuc caṉmārkkatai viḷakkik kāṭṭuvaṉavāka irukkavēṇṭum. oru nāṭṭai muṉṉēṟṟamuṟac ceyyum. caktiyaik kaiyil aṭakkik koṇṭirukkum periyār kaḷiṉ kūṭṭattil ippaṭippaṭṭa caṅkīta vitvāṉkaḷum cērntavarkaḷ eṉṟu kūṟattaṭaiyillai.
patil	: 	taṭaiyētu? naṉṟāyc coṉṉīrkaḷ.
kēḷvi	: āyira makkaḷ kūṭikkoṇṭu taṅkaḷ vāyiṉiṉṟu amuta kāṉattiṉmītu ēṟivarum kavitaikaḷai etirpārttiruk kaiyil, ‘nīṅkaḷ poṭipōṭuvatu nallatu; atu mūḷaiyai veku peritākkiviṭum?
		eṉṟu aḻakāka, iṉimaiyāka. pāvattuṭaṉ pāṭiviṭukiṟīrkaḷ eṉṟu vaittukkoḷvōm. eṉṉa ākum? kēṭpōr aṉaivarum poṭipōṭa ārampittu viṭuvārkaḷ.
patil	:	vēṟeṉṉa? ulakam keṭa vēṇṭiyatutāṉ.
kēḷvi	: 	nalleṇṇam, kalvi, aṟivu, oḻukkam aṉaittum caṅkīta vitvāṉkaḷiṭam kuṭikoṇṭirukka vēṇṭum.
patil	: 	ō! ataṟkeṉṉa cantēkam?
kēḷvi	: 	nīṅkaḷ tamiḻnāṭṭiṉar. pēṣāṉa tamiḻar. tamiḻnāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟku uriyavarkaḷil nīṅkaḷ oruvar. tamiḻ paṭittirukkiṟīrkaḷā? tamiḻk kavikaḷai ērāḷamākap poruḷuṭaṉ pārttirukkiṟīrkaḷā? kavitai racikkat teriyumā? tamiḻ ilakkaṇamum, kavitai ceyyum tiṟamum uṇṭā? nāṭṭiṉ nilai, tēvai, nāṭṭil eḻuntuḷḷa apip pirāya pētaṅkaḷ ivaikaḷaip paricīlaṉai ceytu nīṅkaḷ oru muṭivukku vantatuṇṭā? eṉṉa pēcātirukkiṟīrkaḷē?
patil	: 	oḻivillai. tamiḻ paṭikka vēṇṭum. pattirikai paṭittāl potuviṣaya ñāṉam varum eṉṟu kēḷvi.
kēḷvi	: 	nāṉ ēmāṟṟamaṭaintēṉ. āccariyappaṭukiṟēṉ. iṉimēlā paṭittāka vēṇṭum? cari nīṅkaḷ kaccēriyil pāṭum pāṭṭukkaḷ eṉṉeṉṉa?
(toṭarum)
- tamiḻaracu, 15.1.1939, pa,66-68
II
caṅkīta vitvāṉ kūṟiṉār piḷḷaiyār kīrttaṉam mutalil pāṭukiṟēṉ.  piṟaku ... ...
kēḷvi	: 	cari, pattati terikiṟatu. ārampa mutal antiyam varaikkum eṉṉa pāṣaiyil pāṭukiṟīrkaḷ?
patil	: 	perumpālum teluṅkiltāṉ. kaṭaiciyil tamiḻkūṭa, pāṭukiṟēṉ.
kēḷvi	: 	teluṅku teriyātavariṭam kūṭavā teluṅkil pāṭukiṟīr?
patil	: 	teluṅku teriyāta tamiḻarkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ. tamiḻar kēṭkiṟārkaḷ. pāṭukiṟavaṉākiya nāṉ kūṭat teluṅku teriyāta tamiḻaṉ tāṉ.
kēḷvi	: 	itu ēmāṟṟu allavā?
patil	: 	eppaṭi ēmāṟṟuvatākum. eṉ kuru teluṅkil uḷḷa tyākarāja krutikaḷ collik koṭuttār. kuruvum atait tāṉ tam kālattil terintu koṇṭirukkiṟār. nāṉ māttira malla. caṅkīta vitvāṉkaḷ aṉaivarum appaṭiyē. vaḻakkamākiviṭṭatu.
kēḷvi	: 	tamiḻarkaḷ vaḻakkamāka ēmāṟṟappaṭukiṟārkaḷ. eṉkiṟīrkaḷā?
patil	: 	nāṉ teluṅkil pāṭuvatu terintum, eṉṉait terintum tamiḻarkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ. nāṉ kaccēriyai muṭittuk koṇṭatum avarkaḷ maṉam oppittāṉ paṇam koṭukkiṟārkaḷ. eppaṭi ēmāṟṟamākum?
kēḷvi	:	ēmāṟukiṟavarkaḷ avarkaḷ tāmē; yārum ēmāṟṟa villaiyē eṉkiṟīrkaḷ. atutāṉē umatu vātam?
patil	: 	naṉṟāy yōcikkap pōṉāl atutāṉ.
kēḷvi	: 	ēmāṟukiṟavarkaḷiṭam paṇam peṟukiṟavarkaḷ - peṟuvatai niṟuttiṉāl avarkaḷ ēmāṟa vaḻiyillai. āṉāl nīṅkaḷ oṉṟu ceyyalām. tamiḻarkaṭkut terinta tamiḻil pāṭuka. atu avarkaḷukku naṟpōtaṉai yākavum, pakti piracāramāka vum ākum. irukkaṭṭum. umakkē arttam puriyāmal irukkum oṉṟai makkaḷ kūṭṭattil, talaiyacaittu kai kāṭṭi, cirittu kōpittu ippaṭiyellām pāvaṉai kāṭṭi uccarikkiṟīrkaḷē. itu eṉṉa yōkkiyatai?
patil	: 	caṅkītattiṉ nōkkam eṉṉa teriyumā uṉakku? vara pētattai uccarippatā? ataṟku nī reṉṉa? vāttiyak kārarkaḷ irukkiṟārkaḷē? yōcittup pārum iṉṉum orumuṟai kūṟukiṟēṉ. urainaṭaiyil oru viṣayattai veḷiyiṭuvataiviṭa, oru kavitaiyiṉ mūlam veḷiyiṭu vatāl kēṭpavarkku mikka pirayōjaṉamum uṇṭākum. antak kavikkum caṅkītattai amaittal pāṭiṉālō mikka prayōjaṉam apiprāyattai-aṟiñarkaḷiṉ eṇṇattaip paktarkaḷiṉ uḷḷattai - viḷakka - caṅkītamē oḻiya, caṅkītattiṟkāka vārttaikaḷ alla, terinta moḻiyil mēlāṉa eṇṇaṅkaḷai rākattōṭu, pāvattōṭu aṟintu koḷḷuvatutāṉ umakkup paṇam koṭuppataṉ nōkkamē tavira, āḷukkāka avaṉ caṅkītattōṭu kūṭṭik kūvum, kūccalukkāka alla! tamiḻnāṭṭiṉ nilaiyai uṇarnta tuṇṭā nīvīr! tamiḻ tamiḻ eṉṟu kataṟukiṟārkaḷ! umatu muṟaiyai ēmāṟṟu vittaiyait tiruttik koḷḷa muṟpaṭa. vēṇṭāmā nīvir?
- tamiḻaracu, 15.2.1939

61. kālikaḷ
tamiḻnāṭṭil tamiḻarkaḷ ellām kālikaḷ, cuyamariyātaik kārarkaḷ! paṭittavarkaḷ ellām kālikaḷ - āriyar pañcāṅkappaṭi! vaṭanāṭṭil vaṅkāḷattil irukkum pō kaṭcikkārarkaḷ ellām kālikaḷ, ātit tirāviṭar aṉaivarum kālikaḷ - kāntīyarkaḷiṉ  aṭṭavaṇaippaṭi,
āntiratēcattil āntira mākāṇam kēṭpavarkaḷ aṉaivarum kālikaḷ - āccāriyār akarātippaṭi!
itu māttiramalla, kārē pōṉṟa nītimāṉkaḷ, avarkaḷ kaṭcikkārarkaḷ em.eṉ. rāy pōṉṟavarkaḷ, avarkaḷ kaṭcik kārarkaḷ, cutēca aracarkaḷ, avarkaḷai ātarikkum makkaḷ aṉairum kālikaḷ - kāntiyiṉ jōti coṉṉapaṭi.
tiruvāṅkūr kāṅkirakārarkaḷ kālikaḷ, kocci tivāṉ oru kāli - vikaṭaṉ tiṭṭattil!
maṟiyal ceypavar kālikaḷ, paṭṭiṉi kiṭappavar kālikaḷ - paṭēl niyāyappaṭi.
variyai etirppavarkaḷ kālikaḷ - mūrttiyiṉ eṇṇappaṭi.
intiyai etirppavarkaḷ kālikaḷ, koṭiya caṭṭaṅkaḷai veṟuppavarkaḷ kālikaḷ, nīti nirvākap piriviṉai kōrupavar kālikaḷ - āccāriyār nīti cātirappaṭi.
kāṅkirasukku ellārum kālikaḷāyt terivatāl iṉik kāṅkira kālitāṉ pōlirukkiṟatu.
- tamiḻaracu, 15.2.1939.

62. tirai nīkkam
ōr pārppaṉaṉaip pārttu nī tamiḻaṉalla eṉṟāl tamiḻaṉ tāṉ eṉkiṟāṉ. nī ōr āriyaṉ eṉṟāl, āriyar tirāviṭar piracṉaiyē kūṭātu  atellām pirivai uṇṭākkum eṉkiṟāṉ. ituvaraikkum entap pārppāṉāvatu nāṉ āriyaṉalla eṉṟu colli irukkiṟāṉā yōcittup pāruṅkaḷ.
ittaṉai periya ulakattil vēlai illāt tiṇṭāṭṭam eṉpatu ellāt tēcattilum, ellā jātiyāriṭattilum kaṇṭatuṇṭu. intiyāvil atilum tamiḻnāṭṭil pārppaṉaṉiṭam vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattaip pārttatuṇṭā? paṭikkāta pārppāṉ purōkitaṉāki viṭukiṟāṉ. tamiḻ paṭitta pārppāṉ tamiḻai aḻikkat toṭaṅkip poruḷum, pukaḻum aṭaikiṟāṉ. nōyāḷip pārppāṉ pakṣaṇam viṟkiṟāṉ.  iṅkilīṣil paṭṭampeṟṟa pārppāṉ iṅkilīṣkāraṉai ātarikkak kiḷampu kiṟāṉ. avarkaḷiṉ pantukkaḷāka uḷḷa pārppaṉar tēcīyattil iṟaṅki viṭukiṟārkaḷ. araikuṟai iṅkilīṣkaḷ tamiḻp pattirāciriyarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ.
pārppaṉarkaḷāl naṭattum pattirikaikaḷ ippōtum nalla paṭiyākattāṉ naṭantu varukiṉṟaṉa. ēṉeṉil pārppaṉarkaḷ ov voru pattirikaiyilum iraṇṭiraṇṭu kāppikaḷ vāṅku kiṟārkaḷ. atu māttiramalla cila tamiḻarkaḷ iruṭṭil irukkiṟārkaḷ. ippōtutāṉ viḷakkēṟṟa neruppup peṭṭiyait taṭavukiṟārkaḷ.
eṉ makaṉ pala tuṟaiyilum aṟivillātavaṉāka irukkiṟāṉ. caṅkītamā, eḻuttuvaṉmaiyā, tamiḻ ilakkiyamā ilakkaṇamā, iṅkilīṣilāvatu tamiḻilāvatu uḷḷa kalaikaḷā oṉṟumillai. eṉṉa ceyyalām eṉṟu kēṭṭāṉ.
tamiḻnāṭu tāṉē cār itu. oṉṟum teriyātavaṉ vimaricaṉam eḻutalāmē. eṉ naṇpar oruvarkkup pōṭṭip paricu kiṭait tirukkiṟatu. etil eṉṟu kēḷuṅkaḷ. viyācam eḻutu vatil. āṉāl antap pōṭṭip paricil kalantu koṇṭavarkaḷiṉ peyarkaḷ rakaciyamāka vaikkap paṭṭirukkiṉṟatu.
- tamiḻaracu , 15.3.1939

63. ciṉimā ulakam vāḻka
tamiḻnāṭṭil tamiḻp paṭaṅkaḷ talai nīṭṭa ārampittaṉa!
āyiṉum attoḻilil perumpālōr īṭupaṭat tayaṅkiṉar, rakaciyattai viḷakkuvāriṉṟi!
tamiḻp perumakkaḷ ciṉimāk kalaiyai naṉṟāka racikkat teriyāta nilaiyil iruntaṉar. kalai nuṇukkaṅkaḷai viḷakkik kāṭṭuvāriṉṟi!
pattirikāciriyarkaḷ ciṉimāvukkeṉa ōr pattirikai ārampikkum niṉaivum tuṇivum koḷḷavillai. nampikkai iṉmaiyāl!
āṉāl, annēram orē oru uḷḷam māttiram, tamiḻ nāṭṭilum tamiḻp paṭaṅkaḷukkeṉṟu, tamiḻp paṭaṅkaḷiṉ viḷaivukkeṉṟu, kalaiyiṉ viruttikkeṉṟu, ōr ciṉimāt tamiḻp pattirikai vēṇṭum eṉpatai uṇarntu tuṭitteḻuntatu. atē viṉāṭiyil, avvuṇarvu ceyalil vantatu.
ciṉimā ulakam tamiḻnāṭṭu vāṉattil, vaṭṭamiṭak kaṇṭōm. iṉiya toṉiyuṭaṉ - aḻakiya ciṟakōṭu, ciṉimā ulakam - paṇṭitar pi.e.ceṭṭiyār irupeyarkaḷ aṟivulakattāl pārāṭṭap peṟṟaṉa. perumakkaḷō eṉil, varavēṟkavum pārāṭṭavum nāḷaṭaivil muṉ vantaṉar. imayamalaic cikaram kāṇa muṉ varuvār pōla!
paṇṭitar tamatu uttiyōkattai viṭuttār. avar iṭaiyaṟātu uḻaikka vēṇṭiyatiruntatu. karumpiṉ cuvaiyai makkaḷukku eṇpittu kāṭṭa,
paṭam eṭuppatu eṉpatu ōr nalla toḻil; ciṉimā makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟku avaciyam; kalai ippaṭippaṭṭatu; ciṉimāvāl muṉṉēṟiya nāṭukaḷ ivai; antat toḻiliṉ rakaciyam itutāṉ - ippaṭiyellām muḻakkañ ceytatu ciṉimā ulakam, ā eṉṟu vāy tiṟantatu tamiḻnāṭu; ām eṉṟu talaiyacaittatu vācakar neñcam!
iṉṉum mēlē paṟantatu. ï‹D« ïÅjhf¥ gho‰W ‘áÅkh cyf«! vakutta vaḻiyil - ataṉ piṟaku ettaṉai aṟiñarkaḷ! ettaṉai ciṉimāt tamiḻp pattirikaikaḷ!
putiya ciṟakai, putiya toṉiyai eḻuppiya aṉṟu toṭaṅki, iṉṟuvarai, tamiḻnāṭu peṟṟa payaṉukku - ciṉimā ulakattiṉ aintāvatu āṇṭu eṉṟu peyar. ciṉimā ulakattiṟaku - paṇṭirukkut tamiḻariṉ naṉṟi uriyatu.
atō! antap peruñ ciṟappōṭu viḷaṅkum amerikka nāṭṭiṉ peruñ ceyalkaḷiṉ ārampa muṉaiyil - atai mutalil kaṇṭa aṟiñaṉiṉ - tīraṉiṉ tiruppēr miṉṉukiṟatu.  ciṉimāk kalaikkut toṇṭu ceytu - cuvai viḷaittu, nalam puriyum ciṉimāp pattirikaikaḷ eṉṟa cikarattiṉ mēl, paṇṭitar nāmam cuṭar viḷakku! itai maṟuppataṟkillai.
tamiḻnāṭu vāyāra vāḻttukiṟatu. nām vāḻttu
kiṉṟōm.
ciṉimā ulakam paṇṭitar pi.e.ceṭṭiyār pallāṇṭu payaṉ viḷaittup payaṉpeṟṟu vāḻka eṉṟu.
- ciṉimā ulakam, ēpral 1939 

64. maṟaimalai aṭikaḷ
tamiḻpperum pulavarkaḷ, tamiḻ paṟṟi eṇṇuṅkāl, tamiḻiṉ perumaṉṉarākiya aṭikaḷiṉ āṇaiyaiyē etirpārppārkaḷ. ēṉeṉil aṭikaḷ tam tamiḻ nūṟkaḷ attaṉaiyum avariṉ teḷinta uḷḷam; muṭinta tīrppu.
tuṉpamaṟṟa cāvu, tuṟavuḷḷamuṭaiyārkkē - oḻukka muṭaiyārkkē - evvuyirkkum tīṅkiṉai uṉṉātārkkē nērum eṉpar. aṭikaḷukkup puṟṟunōyō kaṇṭatu? maruttuvarō karuvi iṭṭu āṟṟa muyaṉṟaṉar. kaikālkaḷō cōrntaṉa? uṭaṟpuṇkaḷō puraiyōṭiṉa? puḻukkaḷō moyttaṉa? aiyō eṉṟu alaṟiyapaṭi paṉṉāḷō tuṭittaṉar? aṭikaḷ uyir uṭalaiviṭṭu nīṅki amaiti yulakam aṭaiyātu. iṭai veḷiyilō koḷḷiyāyt tirintatu? illai.
aṭikaḷ amaitiyai viḻaintārkaḷ. amaiti peṟṟārkaḷ. nām avarkaḷaip pirintu aḻutāṟ payaṉeṉṉa? avarkaḷiṉ koḷkai etu? atai eṇṇi, avarkaḷai nammuṭaṉē irukkac ceyvōm. tamiḻarkkellām avar niṉaivu nalvaḻiyākum.
-kuṟaḷ malar, 29. 9. 1950

65. etu kalai?
kalai, kalai eṉkiṟārkaḷ eṅkum, etaṟkum.  kalai eṉṉum collai eṭuttāḷvatil avarkaḷukkellām oru taṉi ācai irukkiṟateṉṟu tōṉṟukiṟatu.  ācaiyōṭu eṅkum etaṟkum eṭuttāḷum avarkaḷ antac collukkuḷḷa poruḷtāṉeṉṉa, atāvatu ap peyarāl kuṟikkappaṭum poruḷtāṉ etu eṉṟu ārāyavum nēram kiṭaippatillai pōlum avarkaṭku.
pūk kaṭṭuvataiyē oru kalai eṉkiṉṟāṉ pūk kaṭṭuvāṉ; poṉ nakai ceyvōṉ ataiyē oru kalai eṉkiṉṟāṉ at toḻil ceyvōṉ.
āṭaṟkalai, pāṭaṟkalai, ceyyuṭkalai, ōviyak kalai eṉṟu uṇmai nilaiyil varum ik kalaiccol, vaḻi picakit tiruṭum kalai, poy collum nilaiyaiyum aṭaintuviṭṭatu in nāḷil.
ataṉāl kalai eṉpatu eṉṉa eṉpatai viḷakkuvatutāṉ iṅku itai eḻutap pukuntataṉ nōkkamākum.
eṉ vīṭṭiṉ ciṟiya aṟaiyil eṉ tōḻar eṉ etiril vantu uṭkārntār.  pāṭat tuvaṅkiṉār; avvaḷavutāṉ.  eṉ ciṟiya aṟaiyil etirilirunta eṉ tōḻarai nāṉ maṟantuviṭa nērntatu! nāṉ atē nērattil ōr aḻakiya periya cōlaiyiṉ nalattai nukarat toṭaṅkiviṭṭēṉ.  malarkaḷ maṇañ ceykiṉṟaṉa.  avai paṉṉiṟam kāṭṭukiṉṟaṉa.  teṉṟal taṇṇeṉa vīcukiṟatu.
inta iṉpa ulakil irunta eṉ kātil cōṭā vēṇṭum eṉṟa oru col viḻukiṉṟatu.  appōtutāṉ nāṉ eṉ aṟaiyaik kāṇukiṉṟēṉ.  appōtu nāṉ eṉ tōḻar pāṭalvallāraik kāṇukiṉṟēṉ.
inta iṭattil eṉṉai, eṉ vīṭṭaiyum etirilirunta tōḻaraiyum maṟakkac ceytatu etu eṉpataṟkut takka viṭai tēṭa vēṇṭum.  kaṭiṉamāṉa vēlaiyalla.  culapamākavē viṭaicolla muṭiyum.  eṉ aṇṭaiyilirunta tōḻarai, eṉvīṭṭai maṟakkac ceytatu tōḻar pāṭiya cōlaip pāṭaltāṉ.
maṟṟoṉṟu: eṉ vīṭṭu aṭuppaṅkaraiyiṉ cuvar.  kāviri avvaḷavu peritalla.  āyiṉum orunāḷ eṉ tuṇaivi paṭaitta ilaiyiṉ etiril uṭkārnta nāṉ etiril cuvarai nōkkiṉēṉ.  niḻal maram taḻainta karaiyai uṭaiya kāviri ōṭukiṟatu.  karaiyi lirunta ōr āliṉ kiḷaiyil kuntiyirunta kuraṅku eṉṉai accuṟuttukiṟatu.
iṭṭa cōṟṟai āṟappōṭṭu eṅkēyō aṇṇāntu pārkkiṟīrkaḷē - intat toṭar moḻi kēṭṭēṉ.  aṭuppaṅ karaiyil iruttal kaṇṭēṉ, cōṟṟaik kaṇṭēṉ, tuṇaiviyaik kaṇṭēṉ.  ivaikaḷai nāṉ maṟakkumapaṭi ceytatu etuvō atutāṉ kalai.  muṉpu nāṉ maṟakkumpaṭi ceytatu etuvō atutāṉ kalai.  muṉpu nāṉ kūṟiyatil nīṅkaḷ ceyyuṭ kalaiyai aṟintīrkaḷ.
kalai eṉpatu parup poruḷ aṉṟu; atu karuttup poruḷ.  cuvaril nāṉ kaṇṭa ōviyam parup poruḷ.  atuvaṉṟu kalai.  ōviyattai ākkuvataṟkuk kāraṇamāy amainta ōviyakkāraṉiṉ āṟṟalē kalai eṉappaṭuvatu, eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
oru peṭṭiyaip pārkkiṟīrkaḷ.  atil nīṅkaḷ kalaiyaip pārkka muṭikiṟatillai.  ēṉeṉil atu nammai maṭṭaṟṟa ōr iṉpa ulakattukku aḻaittuc ceṉṟuviṭuvatillai.  atu kalviyiṉ viḷaivutāṉē.  antap peṭṭiyaip pōlavē maṟṟoruvaṉ maṟṟoru peṭṭiyum ceyvatuṇṭu.
ciṟṟuḷikkāraṉ marattil koṭi, ilai, malar kāṭṭukiṟāṉ.  ilai acaitalaic ceyvatākavum kāṭciyaḷikkiṟatu.  nammaik kavarntu koḷḷukiṟatu.  av vēlai avaṉukkē uriyatu.  piṟariṭam ataik kāṇa muṭikiṟatillai.  kalvi aṉṟu, atutāṉ kalai.  antac ciṟṟuḷikkāraṉiṉ āṟṟaltāṉ kalai.
iṉṉum itupaṟṟi virittaraikkat tēvai illai.  virin turaikka iṭamumillai.  iṉi ivvakai iṉṟu, makkaḷāl pēcappaṭum kalai eṉpatu paṟṟi nam tiruvaḷḷuvar ētāvatu colliyuḷḷārā? - eṉil ivvulakil vaḷḷuvar oruvar maṭṭun tāṉ kalai eṉpatu paṟṟic curukkamākavum, teḷivākavum coṉṉār eṉṟu nām perumaiyaṭaiya vēṇṭum eṉpēṉ.
avar,
	ulakam taḻīiyatu oṭpam malartalum
kūmpalum illatu aṟivu
eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār.  itaṉ poruḷaiyum kūṟukiṉṟēṉ.
itu naṉṟu, itu naṉṟu eṉṟu etai aṟivuḷḷa makkaḷ oppuk koḷḷukkiṉṟārkaḷō atu oṭpam; atāvatu kalai.
maṟṟu aṟivu eṉpatu eṉṉaveṉil atu oṉṟaip paṟṟum; paṟṟiyataip piṟaku viṭātu atāvatu oru poruḷiṉ uṇmaiyaṟintu koḷḷum.  ataṉ piṉ atē poruḷiṉmāṭṭu maṭaimaiyum koḷḷātu.
mēlē kūṟappaṭṭa oṭpam eṉpataiyum aṟivu eṉpataiyum vaḷḷuvar iṅkē orē ceyyuḷil kūṟiṉār. ēṉ? oṉṟukkoṉṟu toṭarpuṭaimaiyāl eṉka.
ic ceyyuḷil varum malartalum eṉṟa col ummīṟṟu viṉai yeccamākum.  itil viṉāveḻum.  kalaiyeṉṟa collirukka oṭpam eṉṟa collai ēṉ vaḷḷuvar eṭuttāṇṭār? eṉpatu.
kalai, kalvi, kaṟṟal aṉaittum orē poruḷ uṭaiyavai.  kalvi, kal mutaṉilai, vi iṟuti nilai.  kalai, kal mutaṉilai ai iṟuti nilaiyil tokuttal, āvataiyum nōkkuka.
kaṟṟal allatu kalvi eṉpatu vēṟu; oṭpam eṉpatu vēṟu, kalviyē oṭpam eṉṟu niṉaittuviṭāmal nammaik kāppār, oṭpam eṉṟa collaiyē mēṟkoṇṭār eṉka.
iṉṉum oṉṟu; aṟivukkum oṭpattiṟkum uḷḷa ciṟitu vēṟṟumai eṉṉaveṉil kūṟukiṟēṉ.
oṭpam eṉpatu oṉṟukkuḷḷa ilakkaṇattiṟ ciṟitu māṟiyum varum āyiṉum atu - itu mika naṉṟu itu mika naṉṟu eṉṟu aṟivuṭai makkaḷāl oppukkoḷḷappaṭum.  oru niṟkum kōṭṭiṉ mūṉṟu oṭicaliliruntu makkaḷiṉ ōviyam toṭaṅkavēṇṭum eṉpatu ilakkaṇam.  oṭpam anta ilakkaṇattiṟku appāl ceṉṟu amaiyavum kūṭum, āyiṉum atu oṭpam; atāvatu kalaiyē.
- teṉṟal, 15.9.1955

66. tamiḻiṉ veṟṟi eṅkē irukkiṟatu?
tamiḻvāṉ kalaiccol maḻai poḻiyum; 
tamiḻkkaṭal viññāṉac colmuttuc coriyum. 
viññāṉam  mutaliya pāṭaṅkaḷait tamiḻil kaṟpikka muṭiyātu eṉṟu collukiṉṟārkaḷ; appaṭi collukiṉṟavarkaḷ tamiḻar nalattil nalleṇṇam uṭaiyavarkaḷā eṉṟu pārkkavēṇṭum.
tamiḻnāṭṭil tamiḻ āṭcimoḻi ākavēṇṭum eṉṟāl ākamuṭiyātu eṉpataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷait tēṭuvatil kāṭṭukiṉṟa cuṟucuṟuppai āṭcimoḻi āka vēṇṭiyataṟkuk kāṭṭuvatillai avarkaḷ.
tamiḻil kalaiccoṟkaḷ illaiyām, viññāṉac coṟkaḷ illaiyām. tamiḻil enta ēṭṭil kalaic coṟkaḷum viññāṉac coṟkaḷum illaiyō anta ēṭṭai viraivākat tēṭik kāṭṭuvārkaḷ ātāramāka.
tirucciyil tamiḻ āṭcimoḻiyāka vaikkappaṭṭatu mātirikkāka. appaṭi vaikkappaṭṭa kālattil āṭcippoṟi oru kuḻaṟupaṭiyāṉa nilaiyil iruntatu.  tamiḻai āṭcimoḻiyāka vaittavarkaḷ tamiḻ āṭcimoḻiyā yirukkat takutiyaṟṟatu eṉṟa kōḷ viṇṇappaṅkaḷaiyum uruvākkiṉārkaḷ.
kalaiccoṟkaḷ tamiḻil kaṇṭupiṭikkat taṉikkuḻu oṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭatu. atē kuḻuvil tamiḻiṉ pakaivarkaḷaiyum kaṇicamāṉa muṟaiyil cērttiruntārkaḷ. uruppaṭṭatā muyaṟci?
viññāṉam mutaliya pāṭaṅkaḷait tamiḻil collik koṭukkamuṭiyātu eṉpatu pōṉṟa kataikaḷ kataippavarkaṭkum tamiḻukkum uḷḷa toṭarpu ettakaiyatu eṉpatai ūṉṟi nōkkavēṇṭum.
kāṭci eṉpatu cariyallavām; kākṣi eṉṟu pōṭavēṇṭumām; āṭci eṉpatu cariyallavām. ākṣi eṉṟu pōṭavēṇṭumām. māṭci, cūḻcci eṉpaṉa piḻaiyām. mākṣi, cūkṣi eṉal vēṇṭumām. ittakaiya pāḻpaṭuttum uṭpakai inta nāṭṭil iruntukoṇṭu tāṉē irukkiṟatu.
entat tuṟaiyil tamiḻarkkup pakaivar illai?
tamiḻ nāṭṭukkut tamiḻnāṭu eṉṟu peyar vaikkalākātām. taṉimoḻi aṭippaṭaiyil nāṭu pirikkappaṭṭatu cariyallavām. tatti viḷaiyāṭa eṇṇum tavaḷaikaḷai - tamiḻarkaḷai oḻittukkaṭṭa ettaṉai viriyaṉ pāmpukaḷ!
tamiḻiṉ aṭippaṭaiyil tamiḻnāṭu piriya vēṇṭum; tamiḻ āṭcimoḻi ātal vēṇṭum - intat tamiḻicai tamiḻarkaṭku evvaḷavu iṉpattai uṇṭākkiṉa! vilāp puṟattil vēlkoṇṭu tākkutalpōla itai etirtta aṟiñarkaḷ ettaṉai pēr? itai etirtta kaṭcikaḷ ettaṉai?
viññāṉac coṟkaḷum kalaic coṟkaḷum āṅkilattil irukkiṉṟaṉa eṉṟu collavarum aṟiñarkaḷ, accoṟkaḷ āṅ kilattil eppōtu tōṉṟiṉa eṉpatai eṇṇip pārppatillai.
viññāṉap poruḷkaḷum, kalaipporuḷkaḷum uṇṭāṉa piṉpē viññāṉac coṟkaḷum kalaic coṟkaḷum uṇṭāyiṉa. putupporuḷkaḷukkup peyarkaḷ āṅkilattil maṭṭumtāṉ kiṭaikkum; tamiḻil kiṭaikkamāṭṭāvō?
ciṟanta ilakkiyaṅkaḷaiyuṭaiyatu tamiḻ. pala kiḷai moḻi kaṭkut tāymoḻi tamiḻ. toṉmaiyāṉatu tamiḻ. iṉṟuvaraikkum vaḻakkaḻintu viṭavillai. cākātatu tamiḻ.
tamiḻil viññāṉac coṟkaḷ, kalaic coṟkaḷ kiṭṭamāṭṭā eṉṟu colluvōr āṭṭukkuṭṭi eṉpatu āṣṭukkuṣṭi eṉṟu ākātā eṉṟu tavaṅkiṭakkum kūṭṭattārākattāṉ irukkamuṭiyum.
iṉṟu kiṭaittuḷḷa tamiḻnāṭu tamiḻarkaḷiṉ tamiḻp pōrāṭṭat tiṉ payaṉākak kiṭaittatu eṉṟu collamuṭiyātu. maṟaivāṉa kāraṇattai maṉattil vaittuk koṇṭu tarappaṭṭatutāṉ tamiḻnāṭu.
iṉṟu kiḷampiyuḷḷa āṭcimoḻi opputal tamiḻarkaḷiṉ - tamiḻp pōrāṭṭattiṉ viḷaivaṉṟu.
iṉṟu tamiḻiṉ aṭippaṭaiyil tamiḻnāṭu pirittavarkaḷ nāḷaikkē vēṟoru kāraṇattāl irumoḻi mummoḻi aracākki viṭavum kūṭum. tamiḻ āṭcimoḻiyum appaṭiyē.
tamiḻil kalaic coṟkaḷ illai; viññāṉac coṟkaḷ illai eṉṟu collukiṉṟavarkaḷ avaikaḷait tēṭiyaṭaiyalām eṉṟa nalleṇṇattāl colvatillai; tēṭavum muṭiyāmal pōkaṭṭum eṉṟa keṭṭa eṇṇattāl collukiṉṟavarkaḷ. nām avarkaḷai nōkki itō vēṇṭiya aḷavu kalaic coṟkaḷ; itō vēṇṭiya aḷavu viññāṉac coṟkaḷ eṉṟu nīṭṭiṉāl avarkaḷatu aḻaku mukattil makiḻcci tōṉṟātu; acaṭutāṉ vaḻiyum. ēṉ? - avarkaṭkut tamiḻarkaḷ uruppaṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē illai.
eṉṉa ceytāl tamiḻarkaḷiṭattil kalakam nīṭikkum! eppaṭi naṭantukoṇṭāl tamiḻarkaḷ tamakkuḷ aṭittukkoṇṭu nam kālaiyē cuṟṟic cuṟṟi vantu cettukkoṇṭē pōvārkaḷ! itutāṉē mēlāṭciyiṉ tiruvuḷḷamum!
tamiḻk kaṭalil kalaic col, viññāṉac coṟkaḷākiya muttukkaḷai vāravēṇṭumāṉāl, appaṭi vāriya muttukkaḷ otukkappaṭātirukka vēṇṭumāṉāl, tamiḻ nāṭṭukkut tamiḻnāṭu eṉṟu peyar vara vēṇṭumāṉāl, appeyar nilai niṟka vēṇṭu māṉāl, tamiḻiṉ aṭippaṭaiyil ēṟpaṭum tamiḻnāṭu, irumoḻi aṭippaṭai mummoḻi aṭippaṭai eṉṟu kūṟi māṟāmalirukka vēṇṭumāṉāl tamiḻarkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum?
ēṟattāḻa mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻnāṭṭukku oru tamiḻaṉ talaivaṉākat tikaḻntatillai. tamiḻiṉ pakaivar appaṭic ceytu veṟṟipeṟṟu vantuḷḷārkaḷ.
iṉṟu tamiḻnāṭṭil viyakkattakka orunilai kāṇap paṭukiṉṟatu. tamiḻariṉ pakaivarāl eṟiyappaṭum āyirakkaṇakkāṉa īṭṭikaḷiṉ naṭuvil kaivalutta kāmarācar kāṇappaṭukiṟār, kaṇ kalaṅkum centamiḻar pāṅkil.
nam uḷḷattaik kuṟukiya nōkkaṅkaḷ taḻuvakkūṭātu. karuṅ kuḷavikaḷiṉ pāṭṭukkuk kātaik kāṭṭavēṇṭām. tamiḻarkaḷiṉ tōḷkaḷ aṉaittum anta āliṉ kiḷaikaḷait tāṅkum viḻutukaḷ ātal vēṇṭum.
tamiḻnāṭu muḻutum orē kāmarācar; kāḷāṉkaḷ illāta orē ālamarantāṉ tōṟṟamaḷikka vēṇṭum. kiṭṭātu kiṭṭiya āliṉai veṭṭi eṟiya niṉaippatu vipīṭaṇat taṉmai.
tamiḻ vāṉ kalaic col maḻai poḻiyum; tamiḻk kaṭal viññāṉac col muttuc coriyum. tamiḻar vāḻvu mēmpaṭum. tamiḻaraip paṟṟit tamiḻiṉ pakaivar pulik kaṉavu kāṇa vēṇṭum.
tamiḻar pirintu vāḻum iyalpiṉar allar. tamiḻ muḻakkam centaḻalāy eriya vēṇṭum. appōtu irumpuc citaṟalkaḷākiya tamiḻarkaḷ orē irumpuk kūṇṭākit tikaḻvārkaḷ.
avar tamiḻarkku nallaṉa pala ceytār. itai yārum maṟukka muṭiyātu. avar nallaṉa pala ceyya muṭiyātu tavikkiṟār. ām. ataṉāltāṉ avar kaiyai iṉṉum valivu paṭutta vēṇṭum. etirikaḷiṭam cērntu koṇṭu kūttaṭippatāl eṉṉa viḷaiyum?
tamiḻiṉ veṟṟi tamiḻariṉ acaikka muṭiyāta oṟṟumaiyil tāṉ irukkiṟatu.
- kalaikkatir, jaṉavari, 1956, pa.33-35

67. vaḻikāṭṭikaḷ
nāṉ ciṉṉap paiyaṉāka iruntapōtē eṉ maṉattaik kavarntavai iraṇṭu. oṉṟu tamiḻ. maṟṟoṉṟu uṭaṟpayiṟci.
eṉ tamiḻiṉa mutircci pāṭṭāyk kaṉintatu. uṭaṟpayiṟci nāṭṭukku uḻaippatil koṇṭu pōyviṭṭatu.
pāṭṭum nāṭṭukku uḻaippum oṉṟupaṭṭa nēramtāṉ nāṉ cuppiramaṇiya pāratiyaic cantitta nēram.
avarai nāṉ cantikkumuṉ eṉ pāṭṭukkaḷ eppaṭiyiruntaṉa eṉpatai mutalil nīṅkaḷ terintukoḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl appōtutāṉ eṉakkup pārati enta muṭakkiṉiṉṟu etaṟku vaḻikāṭṭiṉār eṉpatu viḷaṅkum.
	cūrarkulam vēraṟukka oruvēlum - nāṉ
	tuṇaieṉap piṭittiṭa irukālum - eṇṇum
kāriyattai muṉṉiṭṭuviṟ kōleṭuttu vēṭarpuṉa
	māṉaiviṭṭuṉ meyyuruvam vēṟupaṭṭu nīmaṇanta
ērkuṟatti aṇaittiṭa aṟutōṟum - teyva
	yāṉaiyum aṇaittiṭamaṟ ṟaṟu tōṟum - eṇ
		enta nāḷum - eṉ
		tuyar māḷum
ōrkuṭimaṟ ṟōrkuṭiyaik keṭappārkkum - inta
	ulakattai niṉaittiṭil uḷam vērkkum - koṭu
māraṉviṭum pāṇamati lēmaṉatu nōkaiḷa
	mātarvaca mākia laiyātucuka mē perukac
cīrkaṭappan tārkuluṅka mayilmēlē -alai
	ciṟu kaṭal mēl utitta veyilpōlē - vara
		ituvēḷai - kukap
		peru māṉē
kaṟpakap potum pariṭaik kuyilpāṭum -ka
	lāpa mayil ōṭi aṅku naṭamāṭum - mika
naṟṟarukkaḷ vācamalar uṭkuṭaintu tēṉiṉaṅkaḷ
	poṟpoṭiyaic cūṟaiyiṭum aṟputaṅkoḷ vāṉmayilam
cuṟṟivaruvār kuṭiyil utippōṉō - kaṉaka
	cuppurattiṉam tamiḻil tutippēṉō-ek
		katitāṉō -māl
		marukōṉō
itu murukaṉaip paṟṟiya pāṭal.
iṉi,
kāṇum poruḷilellām kaṇṇā uṉ iṉṉuruvam kāṇēṉō
pūṇum eṉ uḷḷamellām puṉmai tīrntuṉpatattaip pūṇēṉō
kēṭkum oliyaṉaittum kēcavā eṉṟeṉ kātil kēṭkātō nāṉ
vēṭkum poruḷaiṉaittum viṇṇōr patiyē nīyāy
		viḷaiyāyō!
itu tirumālaip paṟṟiyatu.
annāḷil nāṉ eḻutiya pāṭṭukkaḷ patiṉāyirattil ivai iraṇṭu.
ivai varippāṭaliṉattaic cērntavai. ik kālattil varṇa meṭṭup pāṭalkaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ivai tavirap periya vaṇṇam, ciṟiya vaṇṇam eṉappaṭum vakaiyil eṉṉāl eḻutap paṭṭavai pallāyiram. veṇpā,viruttam mutaliyavai vēṟu pallāyiramirukkum. iṉattāl palavakai! eṇṇāl pallāyiram. āṉāl tōraṇai oṉṟutāṉ! pāṭa eṭuttuk koṇṭa poruḷiṉ peyarp paṭṭiyalum antap poruḷ paṟṟiya kataiyum peṇṇēcalum maṇṇēcalum poruḷēcalum pāṭṭai nirappiviṭum; eṉṉai uṉṉiṭam aḻaittukkoḷ eṉṟa avalattōṭu muṭivu peṟum.
mēlē kuṟittuḷḷa pāṭalkaḷaik kāṇka. avaṟṟil eḷiya naṭai muyaṟkomputāṉ. nāṭṭiṉ aṉpu maruntiṟkum kiṭaiyātu. innāḷ makkaḷukkuc collavēṇṭiya karuttukkaḷ ippaṭittāṉā irukkavēṇṭum?
vēṇu eṉpavar eṉ uṭaṟpayiṟci āciriyar. pāratikku uṭaṟkāpput tōḻar. avarukkut tirumaṇam naṭantatu.
ataṉ cārpāka oru ciṟiya kaccēri. vāyppāṭṭu eṉṉuṭaiyatu. toṉṟu nikaḻntataṉaittu  muṇarntiṭu cūḻ kalaivāṇarkaḷum - ivaḷ eṉṟu piṟantavaḷ eṉṟuṇarāta iyalpiṉaḷām eṅkaḷ tāy... eṉṟu pāṭikkoṇṭiruntēṉ. pārati, va.vē.cu.aiyar, cīṉivācāccāri mutaliyōr eṉpuṟamiruntu nāṉ pāṭuvataik kēṭṭuk koṇṭirun tārkaḷ. appōtum nāṉ pāratiyāraip pārkkavillai. ataṟku muṉpum pārttatillai. āṉāl pāratiyārāl eḻutappeṟṟa cutēca kītaṅkaḷ eṉṟa nūliliruntu pala pāṭalkaḷait terintu vait tiruntēṉ.
appōtu nāṉ pāṭiyataik kēṭṭē avar oru tamiḻp pulavaṉaiyum, nāṭṭut toṇṭaṉaiyum naṇpaṉākap peṟa ācaip paṭṭār eṉṟu piṉṉāl vēṇu avarkaḷ vāyilākak kēḷvip paṭṭēṉ.
atē nērattil vēṟu avarkaḷāl nāṉ pāratiyaip peṟṟēṉ. eṭutteḻuti vaittirunta ēṭukaḷōṭu mikutiyum paḻakiṉēṉ. ataṉ piṟaku eṉ pāṭṭukkaḷ mēlē eṭuttuk kāṭṭiṉēṉē appaṭi yillai!
makkaḷukku eṉṉa karuttukkaḷ vēṇṭumō aṉṉa karuttukkaḷai vaittu eḷiya naṭaiyil cuvaipaṭa eḻututal eṉṟa vaḻiyai avarē eṉakkuk kāṭṭiyavar.
ataṉmēl nāṉ aṉṟu mutal iṉṟu varaikkum eḻuti veḷi yiṭṭuḷḷa ēṟattāḻa aṟupatu kavitai nūl urainaṭai nūṟkaḷaik kāṇka.
- kumutam, 16.3.1961

68. cāti ēṉ?
		putuvai, kumukāya viḻippu maṉṟattiṉ 50ām āṇṭuviḻā malaril pāvēntar eḻutiya ikkaṭṭuraiyaip pāratitācaṉ kuyilukku tirumpavum vaḻaṅkiyiruntār
jāti, cāti eṉṟa col, tamiḻarkaḷ ellāruṭaiya nāvilum payiluvatāṉa oru col, accol tamiḻaṉṟu; vaṭacol.
cāti eṉṟa collukku nērāṉa tamiḻc col etu eṉil piṟappu eṉpatākum.
tamiḻallāta oru col tamiḻarkaḷāl eṉṟum eṅkum eṭuttāḷap paṭukiṟatu. atē poruḷuṭaiya piṟappu eṉṟa tamiḻccol tamiḻarkaḷāl eṭuttāḷappaṭuvatillai.
‘Ú v‹d rhâ? eṉṟu tamiḻaṉ tamiḻaṉai nōkkik kēṭkiṉṟāṉ. allatu nāṉ iṉṉa cātiyeṉṟu oru tamiḻaṉ tamiḻarkaḷiṭam kūṟukiṉṟāṉ. inta iṭaṅkaḷil cāti eṉṉum collai nīkki, piṟappu eṉṟa collai vaikkavillai. nī eṉṉa piṟappu? nāṉ iṉṉa piṟappu eṉṟu ēṉ collavillai? ippaṭi oru kēḷvi eḻukiṟatallavā? ām! viṭai eṉṉa? piṟappil vēṟṟumai kāṇpatu tamiḻaṉiṉ piṟappilēyē iruntatillai eṉpatutāṉ viṭai. appaṭiyirukka, piṟappu eṉṟa poruḷuṭaiyatāṉa cāti eṉṟa ayaṟcol evvāṟu innāṭṭil pukuntatu? cāti pukuntatu maṭṭumā? cāti eṉṟa collukkuṭaiyavarkaḷiṉ cātippirivum iṅku ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ēṟpaṭṭuviṭṭatu maṭṭumā? tamiḻar neṟi maṟantupōyiṟṟu. cātippirivu tamiḻariṉ neñcattil vērūṉṟit taḻaittup pūttuk kāyttuk kaṉintuviṭṭatu eṉṟu kūṟiṉāl atu poyyākātu.
iṅku iṉṟu oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉaik kāṇukiṉṟāṉ. eṉṟāl tamiḻaṉ eṉṟa taṉ nāṭṭāṉai avaṉ kāṇuvatillai. etir niṟpāriṉ cātitāṉ avaṉukkut tōṟṟamaḷikkiṉṟatu.
tamiḻaṉ marattai marameṉṟu eṇṇukiṉṟāṉ cariyāka! nāyai nāyeṉṟu eṇṇukiṉṟāṉ cariyāka, āṉāl oru tamiḻ makaṉ maṟṟoru tamiḻ makaṉai vēṟeṉṉavō eṉa eṇṇukiṉṟāṉ piḻaiyāka! iḵtu ulakil eṅkaṇum kāṇāta viyappuc ceyti, taṉṉait tāṉē mukavari terintukoḷḷāta oru iṉam, pāḻāṉa nilaiyil putaikkappaṭṭirukkum tamiḻiṉamtāṉ. piṟappil uyarvu tāḻvu karutuvatu tamiḻaratu iyalpu aṉṟu eṉṟu tamiḻarkkut tamiḻar nūlkaḷ iṭittuk kūṟavillaiyā? iṭittuk kūṟum nūṟkaḷ tamiḻilillaiyā eṉṟāl tamiḻ nūṟkaḷ aṉaittum cāti eṉpatu inta nāṭṭil pukunta aṉṟu toṭaṅkiyē eccarikkai paṟai muḻakkamiṭṭuk koṇṭē varukiṉṟaṉa. tirumūlar ceppukiṉṟār:
		oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟu,
tiruvaḷḷuvar ceppukiṉṟār:
		piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṟu,
		cāti iraṇṭoḻiya vēṟillai cāṟṟuṅkāl
nīti vaḻuvā neṟimuṟaiyiṉ - mētiṉiyil
iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr
paṭṭāṅkil uḷḷa paṭi
eṉa auvaiyārum cevvaiyākac colliyaruḷiṉār.
tamiḻ nūṟkaḷ ellām akam puṟammeṉa iruvakaip pirivai yuṭaiyavai - avaṟṟāl tamiḻarkaḷ aṭaiyum payaṉ aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉa nāṉku vakaippaṭum. iv vakaippaṭṭa tamiḻ nūṟkaḷ evaiyum piṟappiṉāl cātiyuṇṭu eṉṟu kūṟavēyillai. tamiḻar vāḻkkai muṟaikūṭa illaṟam tuṟavaṟam eṉa iru pākupāṭuṭaiyatu. tuṟavikkut tamiḻ nūṟkaḷil eṅkēyāvatu cāti niṉaivupaṭuttum coṟkaḷ uṇṭā? allatu illaṟattāṉukkuc cātiyai niṉaivu paṭuttum coṟkaḷ tamiḻ nūṟkaḷil eṅkāvatu uṇṭā? illavē illai.
oru tamiḻp paiyaṉ oru tamiḻ makaḷaik kāṇukiṉṟāṉ. iraṇṭuḷḷamum kātalāl oṉṟupaṭukiṉṟaṉa. avaṉ avaḷiṭam taṉ viyappaik kūṟukiṉṟāṉ. 
		yāyum ñāyum yārā kiyarō! 
		entaiyum nuntaiyum emmuṟai kēḷir
		cempulap peyalnīr pōla 
		aṉpuṭai neñcam tāṅkalan taṉavē 
itaṉ poruḷ eṉṉaveṉil, nammiruvar neñcamum cennilattil kalanta peyalnīr pōla iyaṟkai muṟaiyil kalantatu tavira uṉṉaip peṟṟavaḷ iṉṉāḷ, eṉṉaip peṟṟavaḷ iṉṉāḷ eṉṟellām nammuḷ ārāyntu koṇṭiruntatuṇṭā? eṉ tantaikkum uṉ tantaikkum oru toṭarpumillātatai eṇṇi nam kalappil maṟuppuk kaṇṭatuṇṭā eṉpatām.
itaṉāl paḻantamiḻar vāḻkkaiyil cātip pirivaip paṟṟiya ceyti niṉaivukku varum nilaiyilāvatu irukkiṟatā? illavē illai!
āṉāl cātik koḷkaiyai vaṟpuṟuttum nūlkaḷ tamiḻi lillaiyā eṉṟu kēṭkalām. mikap palappala uṇṭu. avai yaṉaittum iṟakkumatic carakkukaḷ eṉpatai maṭṭum maṟuppārillai. cātippirivai vaṟpuṟuttum nūlkaḷ mikap palappala maṭṭumaṉṟu; cātippirivukaḷē tamiḻarkaḷil perumpālōriṭattil ceyalilēyē uḷḷaṉa eṉpatum uṇmaitāṉē! āṉāl atu  iṭaiyil vanta oṭṭuvāṟoṭṭiyāṉa  oruvakai muṟaikkāyccal nōy eṉpatai evarālum maṟukka muṭiyātu!
iṉi innāṭṭil paraviyuḷḷa tamiḻarkaḷāl mēṟkoḷḷap paṭṭuḷḷa caivam vaiṇavam ākiya iraṇṭu camayanūṟkaḷum cātiyai vaṟpuṟuttavillaiyā eṉṟu kēṭkalām. ippaṭi kēṭpavarkaḷ iṉṉum caṟṟē mēṟkiḷampic caivarkaḷiṭattilum, vaiṇavarkaḷiṭat tilum cātik koḷkai ceyalil vaḻaṅki varavillaiyā eṉṟāl ām vaḻaṅki varukiṉṟatu. āṉāl iṉṟuḷḷa avviru camayaṅkaḷum itaṟkumuṉ evvāṟiruntaṉa eṉpatai ārāyavēṇṭum. annāḷil caivameṉṟum vaiṇavameṉṟum pirivupaṭṭirukkavillai.
aṉpu, vāymai mutaliya neṟi piṟaḻāmal vāḻuṅkaḷ eṉpatutāṉ camayamāka iruntatu. ippoḻutuḷḷa kōyilkaḷukkum kaḻuvāykaḷukkum ivaipōṉṟa camayak kuṟikaḷukkum ātāramē iruntatillai eṉṟu tiruvaḷḷuvar collukiṟār.
tamiḻarkaḷē vantēṟikaḷ kaṭṭiviṭṭa kaṭṭukkaḷai nampukiṟīrkaḷ. kaṭavuḷai aṭaiya vēṇṭumeṉṟāl iṉṉiṉṉa vakaiyil naṭantu koḷḷavēṇṭumeṉṟu avarkaḷ collukiṟārkaḷ. avaṟṟil uṇmai illai. nīṅkaḷ kaṭavuḷai aṭaiyavēṇṭumāṉāl vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa vēṇṭum eṉṟār
		vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun
teyvattuḷ vaikkap paṭum
eṉpatait tirukkuṟaḷil kāṇka.
tamiḻnāṭṭait taṉ parappaḷavāl viḻuṅkik koṇṭirukkiṉṟa - ellāruḷḷattilum iṭampeṟṟuḷḷa kōyil eṉpatu eṉṉa eṉpatai ārāya vēṇṭum. kōyil eṉṟa col etaik kuṟikkiṟatu? aracaṉiruntu muṟaiceyyum perumaṉaikkuk kōyil eṉṟu peyar. maṟattuṟai viḷaṅkiya maṉṉavaṉ kōyil eṉṟa cilappatikāra aṭiyaip pārkka. iṉṟaikkut tamiḻaṉ kōyiṟ kaṭavuḷukku eṉ cottaiyellām oppaṭaippēṉ eṉṟu kuṟikkiṟāṉ! pārkkiṟōm.
tirumūlar colvataik kēḷuṅkaḷ!
koṭiyacaikiṉṟa intak kōyiṟ kaṭavuḷukku nīṅkaḷ oṉṟu ceytāl naṭamāṭukiṉṟa antak kōyiṟkaṭavuḷākiya makkaḷukkup payaṉpaṭātē. naṭamāṭukiṉṟa anta ēḻai makkaḷukkeṉṟu ceytāl koṭiyacaikiṉṟa antak kōyiṟ kaṭavuḷukkuc ceytatākiviṭum.
		paṭamāṭak kōyil paramaṟku oṉṟu īyil
naṭamāṭak  kōyil namparkku aḵtu ākā
naṭamāṭak kōyil namparkku oṉṟu īyil
paṭamāṭak kōyil paramaṟku aḵtu āmē
eṉpatait tirumūlar tirumantirattil kāṇka.
		aiyuṇarvu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
meyyuṇarvu illāta varkku
eṉṟa vaḷḷuvar kuṟaḷai aṟintavarkaḷ uruva vaṇakkattaiyum oppu varō? āyirattu munnūṟṟu muppatu aruṅkuṟaḷ ceyta vaḷḷuvar iṉṟu vāṉaḷāviyuḷḷa kōyilkaḷaip paṟṟi oru col coṉṉatu ṇṭā? virippiṟ perukum. innāṭṭil uḷḷa uṇmaic camayamum, uṇmaic camaya nūlkaḷum cātiyai eṇṇiyatēyillai. innāṭṭil uṟuti payakkum eṉṟu collappaṭum neṟikaḷ iraṇṭu; oṉṟu vaitīka neṟi. maṟṟoṉṟu ākama neṟi. vaitīka neṟiyeṉpatu vaṭavar nāṉ maṟaiyaip paṟṟiyatu. ākama neṟiyeṉpatu āṉṟōr ceyta nūlneṟi! ākamaneṟi tamiḻarkaḷuṭaiyatu. vaitīka neṟi piṟaruṭaiyatu.
campantar kālattilkūṭa caivamāṉatu tamiḻar neṟiyākiya nūlneṟiyil tavaṟiyatillai  eṉṟu avar ceytuḷḷa pāṭalkaḷil aṟiyalām. vaiṇavamō ataṟku muṉṉamē vaitīka neṟiyil vīḻntuviṭṭatu. iṉṟaiya nilaiyil caiva camayattai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koḷvatum iyalātatu ākiviṭṭatu. iṉṟu vaiṇavarkaḷum caivarkaḷum cātic cēṟṟil tattaḷikkiṉṟār eṉṟāl itil viyappoṉṟumirukkamuṭiyātu.
iṉi, tamiḻarkaḷiṭattil cātik koḷkai illai eṉṟu kūṟiviṭṭāl, cātik koḷkai keṭṭatu eṉṟu ākiviṭumā eṉṟu kēṭkalām.
nāmaṟinta varaikkum pēcuvōm. nammuṉ kāṇappaṭum pala nākarīka nāṭukaḷ namnāṭṭaiviṭa iḷamaiyuṭaiyavai. āṉāl avaikaḷ vaḷarcci muṟaiyil taṭaṅkalaṭaiyavillai. aṟivut tuṟaiyil muṉṉēṟik koṇṭē pōkiṉṟaṉa. nam nāṭu anta nāṭukaḷaiviṭa mutiyatu. vaḷarcci eppaṭi? celvanilai eppaṭi? aṟivut tuṟaiyil piṟa nāṭukaḷ eppaṭi? nam nāṭu eppaṭi? kāraṇam iṅku cāti uṇṭu. aṅkellām cātiyillai. ātaliṉāl nam nāṭṭil uṭaṉaṭiyāka oḻikkappaṭa vēṇṭiyatu cāti vēṟupāṭu ākum.
cātikaḷ illaiyaṭi pāppā		- pārati
- kuyil, 10. 2. 1968, pa.33-37



69. pāratiyum peṇkaḷum
tirumati cellammā ūril illai. periya pāppā, ciṉṉa pāppā ūril illai. cāppāṭu tiru. murukēcam piḷḷai vīṭṭi liruntu ammākkaṇṇu eṭuttu vantu aiyarai uṇpittār. ivvāṟu orunāḷ mattiyāṉam tīrntatu. irāttiric cāppāṭum muṭintatu. iravil aiyar cāppiṭap pālkāraṉ vaḻakkampōl koṇṭu vaittuviṭṭup pōyiruntāṉ. atu paccaippāl.
nāṉ irāc cāppāṭṭai muṭittu aiyariṭam paṭuttuk koḷḷa vantēṉ. appōtu avar eṉṉamō paṭittuk koṇṭiruntār. nāṉ atu eṉṉaveṉṟu kēṭkavillai. piṟaku koñca nēram eḻutiṉār. ataiyum kavaṉikkavillai. nāṉ vantatum paṭuttuk koṇṭēṉ. tām eḻutuvatu iṉṉateṉṟu aiyar eṉṉiṭam collātataṟku nāṉ paṭuttuk koṇṭatutāṉ kāraṇam.
nāṉ tūṅkiviṭṭēṉ. mēlē naṭantavai eṉakkut teriya vaḻiyillai.
naṭunici puraṇṭēṉ. nittirai ciṟitu kalaintatu. talai māṭṭil aiyar kuntik koṇṭiruntār.
ēṉ eṉṟēṉ.
illai. pālaik kāycciyāka vēṇṭum. nāṉ kīḻē pōy aṭuppiṉ mēl paccaip pālaip pāttirattil vaittup pēpparkaḷaik koḷuttiṉēṉ. veku nāḻiyākap pāl kāyavillai. uṉṉiṭam colla vantēṉ. uṉakkut tūkkam...!
eḻuppuvatutāṉē. itō nāṉ pōyk kāyccik koṇṭu vantuviṭukiṟēṉ.
mettaiyai viṭṭu viraivākak kīḻē iṟaṅkiṉēṉ. aṭuppiṉmēl pāl iruntatu. aṭuppiṉ uḷḷē pēppar erinta cāmpal aṭaittuk koṇṭiruntatu. nāṉ anta cāmpalai ellām veḷiyil taḷḷippōṭṭu vēṟu pala pēpparkaḷait tēṭik koṇṭuvantu koḷuttiṉēṉ.
pāl ēṉeṉṟu kūṭak kēṭkavillai. pēppar koḷuttuva tāl uṇṭākum uṣṇam pāl kāyccuvataṟkup pōtātu eṉṟu terintapiṉ viṟakai aṭuppil iṭṭu maṇṇeṇṇey ūṟṟip paṟṟavaittēṉ. viṟakil tīppiṭippatu culapa cāttiyamāka illai.
nāṉ itō cuṭavaittuviṭukiṟēṉ, eṉṟu terintavaṉaip pōla mettaiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiyatāl cīkkirattil kāycciya pāl vantuviṭum eṉṟu aiyar niṉaittiruppār. etirpārttapaṭi cīkkiram varātatu paṟṟi avarē kīḻiṟaṅki vantār. aṭuppup paṟṟa vaikkum ārampa vēlai eṉakkum takarāṟu eṉpataik kaṇṭa aiyar,
ēṉ anta vittai; avviṭattilum iḻupputtāṉō?
illai, illai itō āyiṟṟu.
aiyar cirittār. eṉakkuk kūṭa itō āyiṟṟu eṉṟutāṉ tōṉṟiṟṟu. mutalil, ataṉ piṟakutāṉ itu namakkut teriyāta vēlai eṉṟu viḷaṅkiṉatu eṉṟu kūṟiṉār.
nāṉum aiyarum cērntu aṭuppaip paṟṟavaittu muṭittōm. aṭuppu eriya ārampittatu. pāratiyār cintaṉaiyil āḻntār.
koñca nērattiṉ piṉ,
cuppuratṉam, peṇkaḷ ceyyum vēlai aṉaittum āṇkaḷ ceyvatu culapamillai. avai mikka cātāraṇam eṉṟu niṉaittiruk kiṉṟōm. inta mātiri vēlaikaḷaip peṇkaḷ atikālai 4.00 maṇiyiliruntu iravu 11.00 maṇi varaikkum ceytu nammaip pōṣik kiṟārkaḷ. itaṟkiṭaiyil avarkaḷai nām aṭikkiṟōm; ataṭṭukiṟōm. nāṉkūṭac cellammāvai aṭikkiṟēṉ. atellām kūṭātu. nāmum uḻaikkiṟōm. peṇkaḷum uḻaikkiṟārkaḷ; kuṭumpam naṭakkiṟatu.
avarkaḷ illāviṭil nām eṉṉa paṇṇuvatu? itai niṉaikkiṟatillai. puruṣarkaḷ uṇmaiyil peṇkaḷai iḻivu paṭuttukiṟārkaḷ. eppōtum tam ātikkattil aṭimaikaḷāka vaittirukkiṟārkaḷ. peṇkaṭku ēṉeṉṟu kēṭkakkūṭa vāyillai. avarkaḷ nilai appaṭi...
pala kūṟiṉār. mīṇṭum cintaṉaiyil ceṉṟār.
peṇkaḷukku ētō naṉmai ēṟpaṭappōkiṟatu eṉpatu māttiram eṉakku viḷaṅkiviṭṭatu.
itaṟkumuṉ peṇkaḷaip paṟṟiya aiyar eṇṇam cātāraṇa māṉatu.
kaṇkaḷ iraṇṭiruntum kāṇum tiṟamai aṟṟa peṇkaḷiṉ kūṭṭamaṭi kiḷiyē eṉṟu avar ataṟkumuṉ, tiṟamaiyaṟṟavarkaṭkup peṇkaḷai oppukkāṭṭip pāṭi irukkiṟār. eṉakkukkūṭap peṇkaḷ viṭutalai eṉṟa piracciṉai oṉṟu irukkum eṉṟum teriyātu.
pāl kāyvataṟkuḷ peṇkaḷ, peṇkaḷ uyarvu, peṇkaḷ viṭutalai ellāvaṟṟaiyum paṟṟi yōcittu muṭittuviṭṭār.
pāl kāyntatu. āṟṟic carkkarai iṭṭuk kuṭittār.
paṭuttuk koḷḷuvōmā?
nāḷaikku etu paṟṟip pāṭṭu?
aiyar cirittār. āṉāl uṭaṉē aṟutiyiṭṭuk kāmpīriyamāka peṇkaḷai viṭuvippōm eṉṟu patil kūṟiṉār.
antap pāḻum iravu eppoḻutu viṭintu tolaiyum? eṉṟatu eṉ neñcu - viṭintatu. viḻittēṉ.
		peṇkaḷ vāḻkeṉṟu kūttiṭuvōmaṭā 
peṇkaḷ velkeṉṟu kūttiṭuvōmaṭā
eṉṟa paṇṇum moḻikaḷum eṉṉai avariṉ pātārattil cērttaṉa.
aiyar eṉakkumuṉ eḻuntu eḻutik koṇṭiruntār. nāṉ eḻuntatum pāṭiyapāṭik kāṭṭiṉār. toṭarcci varumāṟu:
		taṇmai iṉpam naṟpuṇṇiyam cērntaṉa 
tāyiṉ pērum cati eṉṟa nāmamum
tāy eṉṟa tattuvam peṇṇāka iruppatālum peṇ tattuvam ātalālum antat tāyiṉ peyarum cati eṉṟa peyarum cāntiyaiyum, iṉpattaiyum, puṇṇiyattaiyum taruvaṉavām eṉṟu kūṟiṉār. piṉṉum
aṉpu vāḻkeṉ ṟamaitiyil āṭuvōm 
ācaik kātalaik kaikoṭṭi vāḻttuvōm
eṉṟu toṭarntu,
tuṉpam tīrvatu peṇmaiyiṉālaṭā cūrap 
piḷḷaikaḷ tāy eṉṟu pōṟṟuvōm.
eṉṟu tuṇivu kūṟik kāraṇattaiyum kāṭṭiṉār. peṇkaḷāl tāṉ tuṉpam tīramuṭiyum. cūrap piḷḷaikaḷai avarkaḷ koṭuk kiṟārkaḷ. cūrappiḷḷaikaḷ avarkaḷ amcam. itaiviṭap peṇkaḷaip paṟṟi eṉṉa collavēṇṭum.
ivvāṟu putiya karuttukkaḷaip putiya vaḻiyil kavitāracam oḻukumpaṭi 9 aṭikaḷ eḻuti muṭittār.
aṉṟu ayyar vīṭṭukku vantavarkaḷ, peṇkaḷ uyarntavarkaḷ. āṇkaḷōṭu camāṉamāṉavarkaḷ eṉṟa tarumattai aṟintārkaḷ. tamiḻnāṭu maṟunāḷ toṭaṅkip pattirikai vāyilākap peṇkaḷ uyarvai uṇarntatu. orunāḷ pāratiyār eṉṉiṭam collukiṟār:
nāṉ ippōtu cellammāvai ataṭṭukiṟatu illai. inta vārttaiyai avar teyvattaip paṟṟip paktar kūṟuvatupōl kūṟiṉār. itai avar collavā vēṇṭum?
pāl kāycciyapōtu piṭitta inta ūṟṟu, putumaip peṇ, viṭutalaik kummi, mutaliyavākap perukkeṭuttu makkaḷ uḷḷattil peṇkaḷ viṭutalai nāṭṭiṉ uyir nāṭi eṉṟa payiraik katir kāya vaittuviṭṭatu.
- nakaratūtaṉ, ceṉṉai, 6.5.1939, pa.8

70. katti viḷaiyāṭṭup pārkkiṟār kavi pārati
nāṉ orunāḷ eṉ naṇpar oruvar cakitam aiyariṭam ceṉṟēṉ. (aiyar eṉpatu kavi cuppiramaṇiya pāratiyāraik kuṟikkum col.)
rakaciyap pōlī nāy pala rūpattōṭum, pala kāraṇam kūṟik koṇṭum nuḻaiyakkūṭum. ātalāl, vaḻakkappaṭi, aiyar eṉ naṇparai uṟuttup pārttār.
nāṉ jāmīṉ pōṭṭēṉ, avar eṉatu naṇpar eṉṟu.
pāratiyār	: 	appaṭiyā! nīṅkaḷ eṅkiruppatu?
naṇpar	: 	nāṉ inta ūrtāṉ. cuppurattiṉamum nāṉum orē pāṭa cālaiyil vācittōm. uṅkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟu nāṉ cuppurattiṉattiṭam kūṟiṉēṉ.
pāratiyār	: 	appaṭiyā, tamiḻ paṭittirukkiṟīrkaḷā?
naṇpar	: 	koñcam teriyum.
itaṟkiṭaiyil nāṉ, ivar katti viḷaiyāṭṭil camarttar. oru nāḷaikku viḷaiyāṭac collukiṟēṉ eṉṟu aiyariṭam kūṟiṉēṉ.
avvaḷavutāṉ. aiyar mukattaip pārkkavēṇṭumē. aiyar mārpaip pārkkavēṇṭumē! tamiḻaril oruvar katti viḷaiyāṭṭukkārarā yiruppatāl tēca viṭutalai niccayam eṉṟu niṉaittuviṭṭār pōlum!
avar collukiṟār, katti vīraraip pārttu: appaṭiyē, jamāyuṅkaḷ! nīṅkaḷ ellōrukkum anta vittaiyaik kaṟṟuk koṭukka vēṇṭāmō? appaṭic ceyyuṅkaḷ! cummā iruntāl! atika palacāliyāka irukka vēṇṭum allavā katti viḷaiyāṭu kiṟataṟku? piṉ eppaṭi muṭiyum?
ivai māttiramalla. utsākattāl evvaḷavō kūṟiṉār. eṉ naṇpar aiyariṉ kuṣiyaik kaṇṭu atika kuṣālākiviṭṭār. nāṉ ippōtē ceṉṟu kattiyai eṭuttu varaṭṭumā? eṉṟu eṉṉai rakaciyamākak kēṭṭār. appaṭiyē tīrmāṉikkappaṭṭatu. naṇpar kattiyai eṭuttuvara vīṭṭukkup pōṉār.
iṉṉum caṟṟu nērattil aiyar vīṭṭu mettaiyil eṉṉa naṭakkappōkiṟatu teriyumā? iṅkilīṣkāraṉukkum eṉatu naṇpaṉukkum yuttamallavā naṭakkappōkiṟatu. nāṭṭukku viṭutalai niccayamākiviṭap pōkiṟatu. etaikkoṇṭu colla vēṇṭi yirukkiṟatu, kēḷuṅkaḷ.
aiyar vantavarkaḷaiyellām irukkac collukiṟār. varāta varkaḷaiyellām aḻaikkac collukiṟār. katti vīrariṉ mārpai varṇikkiṟār. aiyariṉ mārpu kaṉakkiṟatu.
āṉāl paḻaiyapaṭi akalattilum kaṉattilum ravā tōcai pōl ākiviṭukiṟatu.
katti viḷaiyāṭṭukkārar vantār.
pāratiyārum nāṉum maṟṟavarkaḷum uṭkārntōm iraṇṭu paṭṭākkaḷai iraṇṭu kaiyil eṭuttār vīrar.
aiyarukkut tām aṉupavikkappōkum intak kāṭciyai aṉaivarum aṉupavikkavēṇṭumē eṉṟa eṇṇam pōlum, eḻuntōṭik kīḻēyirukkum tam maṉaiviyārai nōkki, celvā, yārāvatu vantāl mettaikku aṉuppu eṉkiṟār.
inta vārttai anāvaciyam. avarkaḷ yārāvatu vantāl tiruppiyā aṉuppuvārkaḷ?
mīṇṭum ōṭi aiyar, cellammā, veṟṟilai atikamāka aṉuppu! eṉkiṟār.
iru kaiyilum iru paṭṭākkaḷ cuḻalukiṉṟaṉa. nāṉum iṉṉum cilarum katti viḷaiyāṭṭaip pārkkavillai. aiyaraiyē pārk kiṟōm. aiyar kaṇkaḷ civakkum oru taram. cirikkum maṟṟōr camayam. ēṟkeṉavē mēlnōkkiyuḷḷa mīcaiyai iṉṉum muṟukkēṟṟi viṭuvār. kainnoṭippār. eṅkaḷaiyellām pārppār. tēcap piracciṉai oruvāṟu veṟṟikaramāka muṭintu viṭṭatō eṉpatutāṉ eṅkaḷ eṇṇam.
katti viḷaiyāṭṭu niṉṟatu. naṇpar uṭkārntār.
aiyar : nīṅkaḷ vīrar! pārttīrkaḷā ivar uṭampai! nīṅkaḷ vīrar! aṭikkaṭi vantu pōkalāmē ivviṭattila.
aiyar kaiyil oru laṭcam rūpāy illātatu appōtutāṉ aiyarukku ñāpakam vantatu. katti vīraraip pārttu intap putakaṅkaḷaiyellām nīṅkaḷ vāciyuṅkaḷ eṉṟu kūṟip pala putakaṅkaḷai avariṭam koṭuttār.
maṟunāḷ kālai, mattiyāṉam, iravu enta nērattilum, aiyarukku itē niṉaivu. varupavaraiyellām, avar, nīṅkaḷ nēṟṟu katti viḷaiyāṭṭup pārkkavillaiyē? eṉṟu kēṭpār.
inta atircciyāl, katti viḷaiyāṭum eṉatu naṇpar tam viḷaiyāṭṭil muṉṉilum apivirutti aṭaivatōṭu, tām ōr vīrar eṉṟa nampikkaiyum uṇṭākiviṭum allavā?
tamiḻaṉ oru tuṟaiyil keṭṭikkāraṉāka iruntuviṭṭāl, aiyar aṭaiyum utsākam aḷaviṭa muṭikiṟatillai.
aiyariṭam teṉpaṭṭa paṉṟikkuṭṭi acal ciṅkamāka ākāmaṟ pōvatillai.
- nakaratūtaṉ, 10.9.1939, pa.3

71. putuvaiyil pāratiyār celvākku
intiyā pattirikai niṉṟuviṭṭatu. ataṉpiṟaku pāratiyār, ciṉṉaiyā rattiṉacāmi nāyuṭuvuṭaṉ ārampittu naṭattivanta cūriyōtayamum niṉṟu viṭṭatu.
intiyā pattirikaiyait tāṉ eṉakku naṉṟāyt teriyum. appōtellām nāṉ carkkār tamiḻ āciriyaṉākiviṭṭēṉ. intiyā pattirikaiyil paṭam veḷivarum. cittira viḷakkamum teḷivāka eḻutiyirukkum paṭaṅkaḷ rājīya campantamāṉavai. artta puṣṭiyuḷḷavai. pattirikai veḷivaruvatai vācakarkaḷ āvalōṭu etir pārppārkaḷ. paṭattai veṭṭi aṭṭaiyil oṭṭi vīṭṭuc cuvaril toṅkaviṭṭu vaippārkaḷ. ovvoru paṭamum iṅkilīṣkāra ṉukkum intiyaṉukkum uḷḷa campantattai - iṅkilīṣkāraṉiṭam intiyaṉ aṉupavippatai - kuttalāka eṭuttukkāṭṭuvatutāṉ antap pattirikaiyilēyē cuvaiyāṉa pakuti. antac cittirantāṉ mutalil eṉṉait taṉ parivāraṅkaḷiṉ pakkamāka iḻuttatu. antac cittiram eṉṉai iṉṉāṉeṉṟu eṉakkuk kūṟiyatu.
ciṟuciṟu kataikaḷ! iṅkilīṣkāraṉai neṭṭuṭaikkum varalāṟṟut tuṇukkukaḷ! nāḷaṭaivil ivaikaḷiṉ poruḷai yum eṉṉāl cuvaikka muṭiyum.
intiyā niṉṟapiṉ eḻunta cūriyōtayamum niṉṟu cumār ōrāṇṭu āyiṟṟu. putuvaiyil tēcīya uṇarcci metuvāka maṟaintu pōkavēṇṭiyatutāṉ. āṉāl atu maṟaiyāmal kātta perumai iṅkilīṣkāraṉaiyē cērum. aravinta kōṣ vīṭṭukketiril cumār 15 piriṭṭiṣ rakaciyap pōlīkārarai tiramākap pōṭṭu vaittārkaḷ. īcuvaraṉ tarmarājā kōyil vītiyil cumār 10 rakaciyap pōlīkārarkaḷait tiriyaviṭṭu vaittārkaḷ.
appōtellām putuvai īcuvaraṉ tarumarājā peyar pōṉatu. ghuâah® åL, t.nt.su. aiyar vīṭu, poṉṉu murukēcam piḷḷai vīṭu, vāttiyār cuppiramaṇiya aiyar vīṭu, āṟumukam ceṭṭiyār vīṭu, rājā nārāyaṇacāmi vīṭu. nākacāmi aiyar vīṭu aṉaittum antat teruviltāṉ. ivarkaḷuk kellām ci.ai.ṭi. pōṭṭiruntārkaḷ.
mēṟcoṉṉa vīṭṭukkārarkaḷuṭaṉ cērttu eṇṇappaṭṭa civakkoḻuntu nāyakar, civā nāyakar muttiyāluppēṭṭai kiruṣṇa cāmi ceṭṭiyār, aravinta kōṣ vīṭṭu rāmacāmi aiyaṅkār (va.rā) lōkanāta mutaliyār, jayarām piḷḷai, kuvaḷaik kaṇṇaṉ, kōvintarājulu nāyuṭu, koṭṭaṭi (karaṭik kūṭam) vāttiyār vēṇu nāyakkar mutaliyavarkaḷ catā inta vītiyil, perumpālum pāratiyār vīṭṭil iruppārkaḷ. ivarkaḷ ellārum pāratiyāraic cantikkāta nāḷ pañcāṅkattil kiṭaiyātu.
kalavai caṅkara ceṭṭiyār, aṉpu ṭākṭar, ṭākṭar nārāyaṇa cāmi nāyuṭu, ṭākṭar kōpālcāmi nāyuṭu, jīyar nāyuṭu ākiya paṭṭam, patavi, celvākkuḷḷavarkaḷ kūṭap paciyōṭu pāratiyārai nōkki varu vārkaḷ pāratiyāraik kaṇṭu pēciya piṉṉē avarkaḷ paci tīrum.
putuvaiyil paṭittavarkaḷiṭattil, viṣayam aṟintavar
kaḷiṭattil pāratiyārukku nalla celvākkiruntatu. pāratiyār vācat tāltāṉ īcuvaraṉ tarmarājā kōyil vīti kuṟippiṭattakka tāyiṟṟu.
pāratiyār veḷiyil puṟappaṭuvār. ci.ai.ṭi. piṉ toṭaruvāṉ. caṭṭappaṭi avaṉ pāratiyārai atikamāka neruṅkalākātu. koñcam eṭṭiyē toṭara vēṇṭum. avaṉ neruṅkiviṭum nēramō, avaṉ tontaravuppaṭum nēramākum. pāratiyār avaṉait tirumpip pārppār. avariṉ viḻi kōpattaiyaṭaiyum: avaṉ ceyvatu kuṟṟam eṉṟu arttam. nērntatu tollai á.I.o.kF! ci.ai.ṭi.yōṭu kaikalanta oru maṉitar yār? pāratiyārukku antat teru maṉitaṉait teriyātu. pāratiyārukku attaṉai celvākku.
poṉṉu, murukēca piḷḷai, avaratu kumārarkaḷ rājāpātar piḷḷai, kaṉakarājā piḷḷai ākiyōr pāratiyārukku ellā viṣayat tilum kāppāḷar eṉṟāl mikaiyākātu. muttiyāluppēṭṭai kiruṣṇacāmi ceṭṭiyār vicēṣa poruḷutavi ceytu vantār.
kalavai caṅkara ceṭṭiyārum utaviyāḷarē. pirapalatarkaḷ aṉaivarukkum pāratiyār mēl uyir. pāratiyārukku irunta celvākku, pāratiyārukku terintiruntatai viṭa piriṭṭiṣka rarukku naṉṟākat teriyum!
pāratiyārai, cutēcikaḷai, oru piriṭṭiṣ ci.ai.ṭi. ava matippāṉāṉāl, putuvaiyil uḷḷa piriṭṭiṣ uttiyōkatar kaḷiṉ āṇivēr āṭum.
- hintutāṉ, pārati malar, 10.9.1939

72. ravivarmā paramacivap paṭa pārati
(pāratiyārāl ūkkuvikkappeṟṟuk kaviyāki, kavitaiyil pāratiyāriṉ nēr vāricākat tikaḻnta pāratitācaṉ tām pāratiyārai mutaṉ mutalil cantitta cuvaiyāṉa cantarppattai iṅku aḻakuṟa vivarikkiṟār. pāratiyāraiviṭa oṉpatu vayatu ciṟiyavarāṉālum, pāratiyiṉ neruṅkiya naṇparkaḷiṉ oruvarāka viḷaṅkiya pāratitācaṉ, kaṭaicivarai pāratiyārai aiyar eṉṟē aḻaippār. pāratiyait tavira niṟai, eṭai, teyvam ētumillai avarukku. aiyarai yārēṉum kuṟai colliviṭṭāl pollāta kōpam vantuviṭum. atumaṭṭumalla. cātāraṇa mākap pāratiyār paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉālē tammai maṟantuviṭuvār; pēcik koṇṭirukkum pōtē kural uyarntuviṭum; ētō āvēcam vantavar pōlap pēcat toṭaṅkiviṭuvār.
kaṉaka cuppurattiṉam eṉṟa iyaṟpeyar koṇṭa pāratitācaṉ putuvaiyil .... eṉṟa carkkār paḷḷiyil tamiḻ upāttiyāyarāka iruntavar. naṇparkaḷuṭaṉ uraiyāṭumpōtu, tamiḻc coṟkaḷaic citaiviṉṟi muḻumaiyāka avar uccarittup pēcuvatu kēṭpataṟku mika iṉimaiyāka irukkum.
pāratiyāratu vāḻkkaiyait tiraippaṭamāka eṭukkum muyaṟcikku vacaṉam eḻuta īṭupaṭṭirunta camayam, ceṉṉai nakaril 1964-il kālamāṉār pāratitācaṉ.
1939 - il hintutāṉ tamiḻ vārap pattirikaiyil veḷiyiṭṭa pārati malaril ikkaṭṭurai piracuramāyiṟṟu. aṉumatiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟukiṟatu. - rā.a.pa.)
pāratiyār pāṭi veḷiyiṭṭirunta cutēca kītaṅkaḷ putuccēriyil paṭittavarkaḷiṭaiyē ulaviyiruntatu. kuvaḷai (kuvaḷai kiruṣṇa māccāriyār) antap pāṭṭukkaḷil cilavaṟṟaik kūvip pāṭa nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. eṉ ācaikku oru puttakam kiṭaittatu oru nāḷ.
cutēca kītaṅkaḷai nāṉ paṭittuvantēṉ. rākattōṭu muṇu muṇuttu vantēṉ. intiyā pattirikaiyil cittira viḷakkaṅkaḷ, ciṟukataikaḷ, īcuvaraṉ tarumarājā kōyil teru vaḷaivukaḷ, kuvaḷaiyiṉ kūccal ivai ellām cutēca kītaṅkaḷiṉ uṭ poruḷai eṉakku viḷakkiṉa. ataṉ piṟaku koñcam viṣaya māṉa uṇarvōṭum, nāṉ ōr intiyaṉ eṉṟa akam pāvattōṭum appāṭalkaḷaip pāṭa muṭintatu nāḷaṭaivil!
eṉatu koṭṭaṭi vāttiyār vēṇu nāykkarukkuk kalyāṇam vantatu. mālai 3 maṇikkuk kalyāṇap pantalil pāṭṭuk kaccēri naṭantatu. pāṭakaril nāṉum oruvaṉ.
kaṇīreṉṟu ārampittēṉ, vīra cutantiram vēṇṭi niṉṟār piṉṉar vēṟoṉṟu koḷvārō! eṉpatai, appōtu eṉ piṉ orupuṟamāka, itaṟkumuṉ nāṉ vītiyil pārtta cila uruvaṅkaḷ uṭkārntiruntaṉa. avaṟṟil oṉṟu ravivarmā paramacivam.
vēṇu nāykkar, iṉṉum pāṭu, cuppu eṉṟār.
nāṉ, toṉṟu nikaḻntataṉaittum eṉṟa pāṭṭaip pāṭiṉēṉ.
capaiyil iruntavarkaḷ mottam muppatu pērkaḷ irukkum. 30 pērvaḻikaḷil cumār 25 pērkaḷ, nāṉ pāṭumpōtu, anta ravi varmā paramacivattaiyē pārkkiṟārkaḷ. anta ravivarmā parama civattiṉ peyar, vilācam eṉṉa eṉṟu eṉakkut teriyātu. āṉāl avar oru kuṟippiṭattakkavarāka irukkalām eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
eṉṉai mēlum pāṭac coṉṉār vēṇu nāykkar. pāṭiṉēṉ.
appōtu vēṇu nāykkar, avuṅka yār teriyumilla? eṉṟu kēṭṭār.
teriyātu eṉṟukūṭa nāṉ colli muṭikkavillai; ravivarmā paṭam: nīṅka tamiḻ vāciccirukkīṅkaḷō? eṉṟu eṉṉaik kēṭṭār.
nāṉ : koñcam.
paṭam : uṇarntu pāṭukiṟīrkaḷ.
vēṇu nāykkar, appōtu, avuṅkatāṉē antap pāṭ ṭellām pōṭṭatu! cupramaṇiya pārati eṉṟu colṟāṅkaḷē? eṉṟu paramacivap paṭattai eṉakku aṟimukappaṭuttiṉār.
eṉakku nāṇam, cantōṣam, payam. appōtu eṉ mūñciyai nāṉ kaṇṇāṭi eṭuttup pārttukkoḷḷavēṇṭiya avaciyamē yillai. nāṉ ōr acal iñci tiṉṟa kuraṅku. pāratiyār eṉṉeṉṉa eṉṉiṭam coṉṉār, nāṉ appōtu eṉṉa patil coṉṉēṉ eṉpavaikaḷaik kēṭṭāl appōtē eṉṉāl colla muṭiyātu; ippōtu eṉṉāl collamuṭiyumā?
kaṭaiciyāka, pāratiyār colliya vārttaiyai māttiram nāṉ maṟantupōkavillai. atu eṉ āvalaip pūrtti ceyyum vārttai. anta vārttaiyai avar veḷiyiṭṭavuṭaṉ eṉ niṉaivil atu taṅkāmal eṉṉai ēmāṟṟiviṭakkūṭum eṉṟu ataṉ mutukiṉmēl ēṟi uṭkārntu amiḻttik koṇṭēṉ.
avar kūṟiya vārttaikaḷāvaṉa:
vēṇu, ēṉ ivarai nam vīṭṭukku nī aḻaittu varalē?
nāṉ vītiyil aṭikkaṭi pārttu, ivar ravivarmā paṭattil kāṇum paramacivam pōl irukkiṟār eṉṟu oppukkūṭṭi niṉaitta maṉitar pāratiyār eṉṟu terintukoṇṭatu oṉṟu. avar oru cutēci eṉpatu oṉṟu. avar eṅkaḷ ūr pirapalatar poṉṉu murukēcam piḷḷai mutaliyavarkaḷāl pārāṭṭappaṭukiṟavar eṉpatu oṉṟu - attaṉaiyum eṉ maṉattil cērntukoṇṭu eṉṉaic cantōṣa mayamākki viṭṭaṉa. maṟunāḷ kālaiyil nāṉ vēṇu nāykkaruṭaṉ pāratiyār vīṭṭukkup pōkap pōkiṟēṉ. maṟunāḷ eṉpatu cīkkiram varavillaiyē eṉpatutāṉ kavalaiyākak kiṭantatu.
nāṉum vēṇu nāykkarum pāratiyār vīṭṭu māṭiyil ēṟip pōkiṟōm... vīṇaiyiṉ toṉi. āṉāl atil eḻuttukkaḷiṉ uccarippu eṉ kātil kēṭkiṟatu. nāṉ māṭiyiṉ kūṭattil pāratiyārai, avar pakkattil pāṭik koṇṭirukkum civā nāyakarai, vāttiyār cuppiramaṇiya aiyar, tampi cāmināta aiyarai, kōvinta rājulu nāyuṭuvaip pārttēṉ. nāyakar pāṭṭukkup pāratiyār āhā pōṭumpōtu nāṉ kumpiṭṭēṉ. pāratiyār kuṟippiṭṭu, vāruṅkō, uṭkāruṅkō. vēṇu uṭkār, kuyil pāṭukiṟatu, kēḷuṅkō eṉṟār. civā nāyakarukkup pāratiyār kuyil eṉṟu peyar vaittiruntār.
piṟaku ciṟitu nēram civā nāyakar pāṭṭu. ataṉ piṟaku eṉṉaip paṟṟiya vivaram naṭantatu. koñca nēram. eṉakku uttaravu koṭuṅkaḷ. eṉṟu pāratiyār atē kūṭṭattil orupuṟamāka uṭkārntu eḻuta ārampittār. mītiyuḷḷa nāṅkaḷ pēcik koṇṭiruntōm. eṉakkup pēccu avvaḷavākap piṭikkavillai. aṅku oru mūlaiyil kiṭanta kaiyeḻuttup puttakattaip pārkka vēṇṭum eṉpatilēyē eṉ eṇṇam ceṉṟu mīṇṭa vaṇṇa miruntatu. metuvāka nakarntu antap puttakattiṉ pakkattil uṭkārn tēṉ. piṟaku ataik kaiyil eṭuttēṉ. virittēṉ... vacamiḻantēṉ.
nāṉ ataṟkumuṉ ilakkiya ilakkaṇattilē eṉ kālattaik kaṭattiyiruntavaṉ. eṉ āciriyarum, putuccēriyil pirapala vitvāṉu mākiya paṅkāru pattar, makā vitvāṉ pu.a. periyacāmip piḷḷai ivarkaḷāl naṭattappaṭum kalaimakaḷ kaḻakattiṉ aṅkattiṉaṉ. paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷ pōlavē yārukkum puriyātapaṭi eḻutuvatu tāṉ kavitai eṉṟa apippirāyamuḷḷavaṉ. kaṭitam eḻutumpōtu kūṭak kaṭumaiyāṉa naṭaiyai upayōkippatutāṉ kauravam eṉṟa tappeṇṇamuṭaiyavaṉ.
pāratiyār puttakam eṉṉaip putiyatōr ulakil cērttatu.
nāṉum pāratiyār pāṭalkaḷ eḻuti vaittuḷḷa kai yeḻuttup puttakamum oru pakkam; eṉ aṟivum ataṉuṭ pukuntu atai virivu paṭuttum viṣayamum oru pakkam; eṉ uḷḷamum atil iṉippaic cērkkum ciṟu ciṟu muṭivuḷḷa eḷiya coṟkaḷum oru pakkam layittup pōyk kiṭantaṉa. pāratiyārai, aṅkirunta maṟṟavarkaḷai, avarkaḷ vārttaikaḷaik kavaṉikka eṉṉiṭam mīntirunta uṟuppukkaḷ oṉṟumillai. ippaṭi vekunēram.
itaṟkuḷ pāratiyār eḻutiyatu muṭintatu. kōvinta rājulu nāyuṭu pīṭi piṭittāyiṟṟu. pāratiyārum civā nāyakarum curuṭṭup piṭittāyiṟṟu. maṇiyum 11 āyiṟṟu. kaṭaiciyāka, civā nāyakar eṉṉaip pāratiyārukkuc cuṭṭik kāṭṭi, ivar tamiḻ vācittavar, cuvāmi eṉṟār. ataṟkup pāratiyār, illāviṭṭāl eṉ kaiyeḻuttup puttakattil avarukku eṉṉa irukkiṟatu! eṉṟār aṉpuṭaṉ, nalleṇṇattuṭaṉ.
ataṉpiṟaku nāṉ, pōy varukiṟēṉ, cuvāmi eṉṟēṉ. pāratiyār, cari, nēramākiṟatō? nīṅkaḷ ōyvuḷḷa nērattilellām iṅku varaṇum eṉṟu kuṟippiṭṭār. ataiviṭa vaṇakkamāka eṉṉāl kumpiṭa muṭiyavillai. namakāram, namakāram eṉṟu turitamāyc collip piriya eṇṇamillātu pirintēṉ. eṉṉuṭaṉ maṟṟavar kaḷum eḻuntārkaḷ.
nāyakar, cāmināta aiyar, nāyuṭu aṉaivarum vaḻi muḻutum pāratiyāriṉ kuṇāticayaṅkaḷai vivarittārkaḷ. nāṉ pāratiyāriṉ viḻikaḷil caṟṟunērattil taricittavaikaṭkumēl avarkaḷ nūtaṉamāka oṉṟum kūṟavillai!
- intutāṉ vārappatippu, ceṉṉai, 1939

73. pārati tirunāḷil
lōkōpakāri āciriyar pāratimalar oṉṟai veḷi yiṭṭār. cepṭampar 7ām tētiyil atil pārati tirunāḷ eṉṟa talaippuṭaṉ ataṉ 7ām pakkattil āciriyar oru kaṭṭurai eḻutiyiruntār.
nāḷatu cepṭampar mātam 11ām tēti pārati tirunāḷ tamiḻnāṭu muḻuvatum ittirunāḷaik koṇṭāṭa vēṇṭu meṉpatum, pārati eṉṟa vīramuracu eṅkum muḻaṅka vēṇṭu meṉpatum lōkōpakāriyiṉ ācai eṉṟu ārampittār antak kaṭṭuraiyai.
akkaṭṭuraiyil aṭuttapaṭiyāka avar, kūṟiyiruntataip pārkkaiyil avar ācaiyellām pārati tirunāḷaik kuṭṭiccuvarākka vēṇṭum eṉpatutāṉ pōlum!
pārati tirunāḷ koṇṭāṭuvatiṉ nōkkam pāratiyāriṉ taṉi muṟaiyil amainta kuṇam ceyalkaḷaik karutāmal avariṭam potu muṟaiyil amaintirunta kavitā cakti, virinta maṉōpāvam. ivaikaḷait tamiḻarkaḷ piṉpaṟṟuvataṉ mūlam nāṭu nalampeṟa vēṇṭum eṉpatutāṉ.
appaṭiyallāmal pārati tirunāḷ pāratiyaip piṉpaṟṟu vōrait tūṟṟuvataṟku upayōkamākalāmā? pārati kavitai pōl eḻutalām eṉṟu muṉ varukiṟavarai maṭṭantaṭṭuvataṟku upayōka mākalāmā? atu māttiramalla oruvar tamatu cātit timir kaṭci veṟiyaik koṇṭu maṟṟavarkaḷai iḻivākac colli caṇṭai kiḷappa annāḷai upayōkappaṭuttalāmā?
lōkōpakāri āciriyar akkaṭṭuraiyil maṟṟum kūṟi yiruppataik kēḷuṅkaḷ.
innāḷil ettaṉaiyō pōlip pāṭalkaḷ tōṉṟi yirukkiṉṟaṉa. ettaṉaiyō pōlip pāratikaḷ, tāsarkaḷ, paktarkaḷ eṉṟum tōḻarkaḷ eṉṟum collikkoṇṭu racikarkaḷ neñcaiyum cevikaḷaiyum puṇṇākki viṭukiṟārkaḷ. ip pāṭalkaḷil ilakkaṇam illai. kavitaiyiṉ ilakkaṇam illai; pārati pāṭalkaḷil pala uyiruḷḷa pāṭalkaḷ. pārati paktarkaḷiṉ pāṭalkaḷō veṟum pirēta alaṅkāraṅkaḷ. tāsar eṉṟum paktar eṉṟum aṭakkamāyc collik koṇṭa pōtilum pāratiyāriṉ avatāram eṉṟē eṇṇam:
lōkōpakāri āciriyarukkup pāratikaḷ aṉaivarum pāratitāsarkaḷ aṉaivarum pārati paktarkaḷ aṉaivarum pārati tōḻarkaḷ aṉaivarum racikarkaḷ maṉataip puṇpaṭuttu kiṟatākavē tōṉṟukiṟatāl ivarkaḷ aṉaivar pāṭalilum ilakkaṇam illaiyā? kavitai illaiyā? āciriyar terintu tāṉ collu kiṟārā? allatu teriyāttaṉattāl pirētattai aṭaikiṟārā?
pāratikaḷ, pārati tōḻarkaḷ, pārati paktarkaḷ aṉaivarum pōlikaḷ; ilakkaṇam teriyātavarkaḷ eṉṟu āciriyar kūṟuvatu paṟṟik kavalaiyuḷḷavarkaḷ lōkōpakāri āciriyarukku maṟuppu eḻutaṭṭum. eṉṉaip poṟuttavaraikkum mēṟpaṭi āciriyar aṟiyumpaṭi, racikar aṟiyumpaṭi cila kūṟiviṭukiṟēṉ. tāsar eṉṟu āciriyar kuṟippiṭṭatu eṉṉaip paṟṟiyuntāṉ eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatāl tāṉ eḻuta muṟpaṭṭēṉ. uṉṉaiyalla eṉṟu lōkōpakāri āciriyar kūṟuvārāṉāl avaraip paṟṟi nāṉ kūṟiyatai mīṭṭuk koḷḷat taṭaiyillai.
pārati tirunāḷ eṉṟa kaṭṭurai eḻutiya lōkōpakāri āciriyarē kēḷum, eṉakku ilakkaṇam teriyāteṉṟu - nāṉ eḻutiyuḷḷa kavitaikaḷai nīr pārttē - iṉṟu nīr muṭivu kaṭṭuvatu cariyāṉāl pāratiyār pāṭal tōṉṟiya nāḷilēyē pāratikku ilakkaṇam teriyāteṉṟu muṭivukaṭṭappaṭṭirukkum. eṉ kavitaikaḷ ilakkaṇamillāmal eḻutiyavai eṉṟu aṟiñar taḷḷuvārkaḷāṉāl pāratiyār kavitaikaḷ ilakkaṇa millātavai eṉṟu ātiyilēyē kuppait toṭṭikkup pōyirukkum. aṟiñarkaḷum, kavitā racikarkaḷum, kaviñarkaḷum kavitai ilakkaṇam teriyātavarkaḷum tamiḻnāṭṭil irukkiṟārkaḷ eṉṟa tiṭattāltāṉ ivaṟṟaik kūṟukiṟēṉ. kāṇpippēṉ. lōkōpakāri āciriyar pōlattāṉ tamiḻ nāṭṭil (tamiḻaṟiñar) iruppārkaḷ, eṉṟāl nāṉ ittaṉai tairiyamākac colla māṭṭēṉ.
putuvaiyil pāratiyārukkup pala rakamāṉa naṇparkaḷ uṇṭu. nāṉ ilakkaṇa ilakkiyam paṭittatāltāṉ avarukku naṇpaṉ. avar putuvaiyil taṅkiyirunta cumār 12 āṇṭukaḷil aṅkuḷḷa tamiḻp pulavarkaḷ, pāratikku ilakkaṇam teriyā teṉṟu avarai etirttārkaḷ. pārati ilakkaṇam terintavar eṉṟu aṟivippataṟku eṉ naṭpu pāratiyārukku upayōkamāy iruntatu. iṉṟum eṉṉiṭam attāṭcikaḷ irukkiṉṟaṉa.
appōtu putuvaiyil pāratiyāruṭaṉ iruntavarkaḷil cilar ippōtum ceṉṉaiyil irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ lōkōpakāri āciriyarākiya ummuṭaiya poṟuppaṟṟa pēccukkaḷaik kaṇṭum cummā iruntu viṭamāṭṭārkaḷ eṉṟum, nāṉ iṅku coṉṉavai paṟṟi avarkaḷ karuttaip potu naṉmai karuti veḷiyiṭuvārkaḷ eṉṟum nampukiṟēṉ.
kavitaiyiṉ lakṣaṇamēyillai eṉṟu kūṟukiṟīr. eṉṉai yumā? itaṟkum mēṟpaṭi patilaittāṉ colla muṭiyum. ceyyuḷ ilakkaṇattai aṉucarikkāmal nāṉ kavitai ākkiyuḷḷēṉ eṉṟāl pārati eḻutiyavai eppaṭi?
racikarkaḷ neñcai yār puṇṇākkuvatu? nāṉumā?
pāratiyār anēka varuṣaṅkaḷākak kavitai ruciyāka eḻuti varuvatu terintiruntum vi.vi.e. aiyar avaraip pārāṭṭa vēṇṭiyatirukka anēka nūṟṟāṇṭākat tamiḻnāṭṭil kavitai tōṉṟavillai eṉṟu pattirikaiyil eḻutiṉār. ataiyaṭuttu, ayarlāntil verharaṉkali iṟantār. atupaṟṟi nāṉ cutēca mittiraṉil appōtu oru kaṭṭurai eḻutiṉēṉ. atil tamiḻ nāṭṭil pārati uyarnta kavi eṉpatai viḷakkik kāṭṭiṉēṉ mutaṉ mutalil eḻuttuppaṭa pārati kavitai uyarntatu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyavaṉ nāṉtāṉ appaṭi eḻutiyapōtu eṉakkup putuvaiyil ēṟpaṭṭa etirppuk koñcamillai. kavitai ilakkaṇamillai eṉṟa pulavarkaṭku uṇṭu eṉṟu varippāṭal eṉṉum paḻantamiḻ muṟaiyai eṭuttukkāṭṭi valiyuṟuttiṉēṉ.
ippaṭic coṉṉāl pōtātu. nīr eḻutiya kaṭṭuraiyil umatu kulattiṉar eṉpataṟkāka - periyār makā makōpātyāyar cuvāmināta aiyaraip pukaḻntirukkiṟīr. nīr matikkattakka oruvar inta ulakattil irukkiṟār eṉpatil eṉakkuc cantōṣam.
avar irukkiṟārē makā - cāmi... avaraiyum eṉṉaiyum oru vicip palakaiyil uṭkāravaiyum. ētāvatu oru viṣayattai nīr kuṟippiṭum. kuṟippiṭak kūṭavā umakkut teriyātu? nāṉum avarum ilakkaṇattōṭu, kavitai ilakkaṇattōṭu, kavitai eḻutukiṟōm. iraṇṭaiyum aṟiñariṭam koṭuttut tiruttac collum. nīr tirutta muṭiyumeṉṟā colkiṟēṉ. anta viṣayattil nīr oru maṇṇāntai eṉpatai um eḻuttukaḷil ovvoṉṟum kāṭṭu kiṉṟatē. cuvāminātar eḻutiyataiviṭa eṉ kavitaiyil ilakkaṇap piḻaikaḷ, yāppup piḻaikaḷ - atikamāyiruntāl nāṉ eḻutuvatai viṭṭu viṭavō nīr collum nipantaṉaiyai, ēṟṟuk koḷḷavō cammatikkiṟēṉ. itai āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṟēṉ.
rakaciyamāka ummiṭam oru cēti: nīr atē pattirikaiyil eḻutiya talaiyaṅkattil 4-vatu variyil oru ūr eṉṟa pārati vārttaip pirayōkam eppaṭi eṉṟu cuvāmināta aiyariṭam kāṭṭum - utāraṇattiṟku oṉṟu coṉṉēṉ kāṇum.
naṉṟāyc coṉṉīr mammu mātiri ippaṭiyā colvatu? potuvāka kavitai ruciyillai eṉṟu umatu apippi rāyattaic coṉṉāl tappillai. tappaṭittu viṭṭīrē oṉṟum teriyātu eṉṟu eḻutiviṭṭīr. tamiḻakam viḻittuk koṇṭu tāṉē irukkiṟatu. aṉaivarukkum oṉṟum teriyātu eṉpataṉ mūlamākattāṉā ummaip putticāli eṉṟu kāṭṭamuṭiyum? vēṟu vaḻiyillaiyā? oru vaḻiyuṇṭu. paṭiyum.
iṉṉum nīrē yōciyum. eṉ kavitaiyil ōriṭattai eṭuttuk kāṭṭi itō pār piḻai eṉṟu kūṟiṉīrā? oru pāṭṭaik kuṟippiṭṭu atō pār iṉṉa yāppukku virōtam eṉṟu kāṭṭiṉīrā?
lōkōpakāriyiṉ aṭutta itaḻil appaṭi muyaṟci ceyvīrā?
iṉṉoṉṟu. nīr kavitaiyai vimarcaṉam ceyyum yōkyatai uṭaiyavarā? aṟiñarkaḷmuṉ nām iruvarum cantikkac cammatik kiṟīrā?
nāṭu cirikkiṟatē! tamiḻnāṭṭil veḷivarum tamiḻp pattirikai, tamiḻp puttakaṅkaḷ perumpālum piḻaiyuṭaiyavai; avarkaḷē iṅkilīṣil veḷiyiṭukiṉṟavai cariyāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu. anta rakattil enta maṭṭum viṭutalai yaṭaintīr nīr? tamiḻ teriyāta ōr mukkiya kāraṇattālēyē tamiḻp pattirikāciriyarākavum vimarcakarāka vum tikaḻum palaril nīr eppaṭi? kaṇṇāṭi eṭuttup pārum.
itaik kēḷum.
		vaḷḷik kaṇavaṉ pērai
vaḻippōkkaṉ coṉṉālumē
uḷḷam kuḷirutaṭi kiḷiyē eṉṟu
ōr oli kēṭṭāl antak kavitai racattaic cuvai pārppatil maṉam pōvatā? allatu atu yārāl ceyyappaṭṭatu? ceytavaṉ pārppaṉaṉallātavaṉā? eṉpatil uḷḷattaip pōkkuvatā? ippaṭip pēta puttiyuḷḷa piṟavikaḷukkuk kavitai, ilakkaṇam, kalai ivaikaḷil ācaiyum oru kēṭā? aṉpum oru kēṭā?
āciriyarē um uḷ eṇṇam terikiṟatu. ataṟkut takka patil kūṟi viṭukiṟēṉ.
eṉakkuk kaṭavuḷ nampikkai kiṭaiyātu. atu tīrntāl tāṉ makkaḷ uruppaṭamuṭiyum eṉpatu eṉ eṇṇam. kaṭavuḷ nampikkai atikarittiruppatait tamakkuc cātakamākkip piḻaikkum kūṭṭattiṟku nāṉ virōti.
jāti matam maṉitaṉukku avaciyamillai. irukkakkūṭātu.
mēlum, cāti matam iruppatu koṇṭē piḻaikkum kūṭṭattiṟku nāṉ virōti. pārppaṉar ittamiḻnāṭṭiṉ muṟ pōkkukku muṭṭukkaṭṭai. pārppaṉīyam oḻiyavēṇṭum eṉpatu eṉ eṇṇam.
ivaikaḷ eṉ koḷkai eṉpatait tamiḻnāṭu muḻutum aṟiyum. nāṉ eṉ eṇṇamāka etaiyāvatu eḻuta nērntāl ivaikaḷukku araṇ ceyvatākat tāṉ eḻuta muṭiyum. itu paṟṟi eṉatu pārppaṉa naṇparkaḷum, allāta naṇparkaḷum eṉṉai veṟuppatum, tantiramāka, eṉṉai maṭṭantaṭṭak kāriyam ceyvatum nāḷaṭaivil naṭakkiṟatu.
āyiṉum avaikaḷaiyellām iṭittut taḷḷik koṇṭu eṉ eḻuttukkaḷ nilaittu niṟpatait tāṉ nāṉ etir pārkkiṟēṉē oḻiya, ciṟu piḷḷaiyāṇṭāṉkaḷiṉ calacalappai paṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai.
- nakaratūtaṉ, ceṉṉai, 15.9.1940, pa.9, 18

74. iṉimēl cāppiṭavillai!
putuvaiyai viṭṭup pāratiyār ceṉṉaikkup pōvataṟkuc cumār ōrāṇṭukku muṉ pāratiyār vīṭṭil oṉṟu naṭantatu.
naṭuvēḷai 11 maṇikku nāṉ pāratiyār vīṭu ceṉṟēṉ.  māṭiyil pōy uṭkārntēṉ.
kallai vayiramaṇi yākkal - cempaik
kaṭṭit taṅkameṉac ceytal - veṟum
pullai nelleṉap purital - paṉṟip
pōttaic ciṅkavēṟākkal - maṇṇai
vellat tiṇippu varac ceytal ...
eṉṟa aṭikaḷaip pāṭak kēṭṭēṉ.
eṉavē pāratiyār appōtutāṉ kuḷikkiṉṟār eṉṟu aṟintēṉ.
ciṟitu nērattil iṭaiyil māṟṟuṭai, kaiyil tuṭaikkum ciṟu tuṇṭu, nīr coṭṭum tāṭi, ivaṟṟōṭu māṭiyil, aṇṭaiyil vantu niṉṟār.
eṉakkōr vēlaiyiṭṭār.  anta vēlai eṉakkup putitu cuppuratṉam kīḻē alamāriyil maruntu irukkiṟatu eṭuttuvā eṉṟār.  eṉṉa uṭampukku eṉṟukūṭa nāṉ avaraik kēṭṭuk kālaṅkaṭatta niṉaikkavillai.
kīḻē ceṉṟu alamāriyait tiṟantēṉ.  etiril, alamārit taṭṭil vāḻai ilaimēl kaccaikkāy aḷavuḷḷa marunturuṇṭaikaḷ cumār irupatu iruntaṉa.
avaṟṟil oṉṟai nāṉ eṭukkumpōtu pārati naṇparkaḷil oruvarāṉa kuyil vantār.  (pāratiyār civāvaik kuyil eṉṟu kūppiṭuvatu vaḻakkam.  civā kuyilpōl pāṭuvār.)
eṉṉa cuppu? eṉṟār avar eṉṉai nōkki.
aiyar maruntu eṭuttukkoṇṭu varaccoṉṉār, eṉṟēṉ.
ataṟku avar, ūhūm, eṉṟār.  ōr uruṇṭaiyai eṭuttu vāyil pōṭṭu viḻuṅkiṉār.
atōṭu niṟkavillai.  nī oṉṟai eṭuttukkoḷ. lēkiyam, nallatu; maruntu, eṉṟār.
nāṉum appaṭiyē ceytēṉ.  avar eṉakkum naṇpar; iṉṟum irukkiṟār.
civā, pāratiyārukku maruntu koṇṭu koṭuttār.  nāṉum kūṭattāṉ pōṉēṉ, āṉāl eṉakku mayakkam.
civāviṭam taṉiyākak kūṟiṉēṉ mayakkam varukiṟateṉṟu.  avar kūṟiṉār; atu, pūraṇāti lēkiyam. vīṭṭukku ōṭippōy naṉṟāyt tūṅkiviṭu.
civā, nāṉ ceyyavēṇṭiya vēlaikaḷai veku curukkamāyk kūṟi viṭṭār! eṉ peṟṟōrukku viṣayam terintuviṭātā? terintāl naṭaipeṟuvatu oru pāratamāyiṟṟē!
nāṉ naṭēca aiyar miṭṭāykkaṭaikku nērē ōṭiṉēṉ.  naṭēca aiyar eṉakku naṇpar.  avariṭam oḷiyāmal cētiyaic coṉṉēṉ.  avar, itait tiṉṉu, itait tiṉṉu kāram, tittippu palarakam koṭuttār. tīrntatu, viṭaipeṟṟukkoṇṭēṉ.
maṟunāḷ naṭuppakal 11 maṇikkup pāṭacālai viṭṭārkaḷ.  nāṉ appōtu pāṭacālai upāttiyār; nērē pāratiyāriṭam pōṉēṉ.
pāratiyār viḻikaḷ tattaḷittaṉa.  āyiṉum, cariyāṉa patilaic colliviṭṭār.  nāṉ iṉimēl cāppiṭavillai eṉṟu.
putuvaiyil pārati taṅkiyirunta nāṭkaḷil niṟaiya eḻutiṉār.  ceṉṉai ceṉṟāl ivarukku laṭcakkaṇakkil paṇam kuviyum; kaṟkaṇṭu pōṉṟa kāviyaṅkaḷai eḻutik kuvippār eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ.
paṇam kiṭaittatu; pūraṇāti lēkiyattukku maṭṭum! pāṭṭu eḻutiṉār; aintāṟu! avaiyum ataṟkāka! aṟiñarkaḷ mariyātai kāṭṭiṉārkaḷ! aiyō avarai iḻantuviṭṭatu tamiḻnāṭu! avarai iḻantuviṭṭatu centamiḻ ulaku!
- tamiḻaṉ, pāratimalar, 13.8.1942, pa. 22

75. racattilē tērcci koḷ
aruviyiṉ vīḻccipōla neñciliruntu kavitai calacala veṉṟu peruki uruvākavēṇṭum. kavitaiyai uruvākka vēṇṭumē eṉpataṟ kāka valintu coṟkaḷaip poṟukkik koṇṭirukkamāṭṭār pāratiyār.
eḻutikkoṇṭē pōvār pāratiyār. kavitai niṉṟuviṭṭatu eṉṟu kūṟi anta ēṭṭai appaṭiyē eṭuttu vaittuviṭuvār. maṟu nāḷō maṟu mātamō kūṭa, antak kavitaiyiṉ maṟṟa pakutiyāṉatu viṭṭa iṭattiliruntu curappatuṇṭu.
putiya ātticūṭi eḻutat tuvaṅkiṉār. atu yauvaṉam kāttal cey eṉpatu varaikkum ōṭiyatu. piṟaku niṉṟatu. atai appaṭiyē eṭuttu vaittuviṭṭār. 
maṟunāḷ. nāṉum pāratiyārum atikālaiyil eḻuntu viṭṭōm. pāratiyār uḷḷattaik kālai makiḻcci tōḷaik kuluk kiṟṟu. avar coṉṉār... cuppurattiṉam! maṉitar vīṭu piṭikkavillai iyaṟkaiyiṉ vīṭṭil ulāva vēṇṭum. eṅkē pōkalām? eṉṟu! nāṉ, vāḻaikkuḷam tāṇṭi aṭarnta teṉṉan tōppum nīr ūṟṟum uṇṭu. nilamum tūymaiyāka irukkum eṉṟēṉ. puṟappaṭṭōm.
terumuṉaiyai aṭaintavuṭaṉ, piṉākapāṇi kuḻantaiyiṉ cāvu etiril vantatu. iṟanta kuḻantaiyuṭaṉ pōkiṟa piṉākapāṇi, eṅkaḷai etiriṟ kaṇṭu kumpiṭum pōṭṭuviṭṭār. metuvāṉa kuralil pāratiyār eṉṉiṭam eṉṉa? eṉṟār. inta eṉṉa eṉpatiṉ virivurai eṉṉa veṉṟāl tiṭīreṉṟu ippaṭippaṭṭa tollaiyil akappaṭṭuk koṇṭōmē, pōyttāṉ tīra vēṇṭumā? eṉpatām.
kavitai ulaku ippōtu ottu varātu; vaḻakka ulakil iṟaṅkit tāṉ āka vēṇṭum. ataṉāl nāṉ pāratiyārai nōkki, ām; pōyttāṉ ākavēṇṭum iṭukāṭu maṭṭum eṉṟēṉ.
pāratiyār piṇa vīṭṭukkup pōka virumpa māṭṭār. irakka millātatu kāraṇamalla. aṭimai nāṭṭāriṉ kuḻi viḻunta kaṇkaḷil, tuṉpat tuḷikaḷaiyum kāṇa avarāl poṟukka muṭiyātu.
maṇavīṭṭukkup pāratiyār iraṇṭu taṭavai kūṭap pōvār. cāppiṭuvataṟkalla. aritāka makiḻcciyaṭainta makkaḷōṭu aḷavaḷāvap pāratiyārukku viruppam atikam.
kūṭṭattōṭu nāṉum pāratiyārum naṭantukoṇṭirun tōm. metuvāṉa kuralil pāratiyār eṉṉiṭam mikka tolaivō? eṉṟu kēṭṭār. nāṉ, vāḻaikkuḷam; teṉṉan tōppu; nīrūṟṟu; arukil tāṉ pāppammā kōyil eṉṟēṉ. pāratiyār koñcam amaiti aṭaintār. kuḻantai putaikkap paṭukiṟatu. arukil cilar cūḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ. vēṟu palar iruvar mūvarāka niḻal kaṇṭa iṭattil niṉṟu pēcukiṟārkaḷ.
pāratiyārai, nārāyaṇacāmi mutalil taṉiyāka aḻaittuc ceṉṟu aṅkirukkum pāppammā kōyiliṉ paḻaiya varalāṟṟaip puḷukik koṇṭiruntāṉ. eṉakku avaṉ caṅkati piṭikkātu. nāṉ uṭkāra iṭam tēṭik koṇṭiruntēṉ. citainta mallikaic ceṭi. atil orē oru milāriltāṉ uyir iruntatu. anta uyiruḷḷa milārum taraiyait taḻuvi iruntatu. ilaikaḷ oḷippaccai; iṭaikkiṭaiyē nēṟṟu malarnta pūkkaḷ, malaravēṇṭiya kāy arumpukaḷ! mallikaic ceṭiyiṉ aṇṭaiyil mēltuṇṭai virittup pōṭṭup paṭuttukkoṇṭēṉ.
kālai eṭṭarai maṇi! iḷaveyiliṉ melliya taṅkak katirkaḷ. ciṟu kāṟṟil āṭum paccilai mēl miṉṉikkoṇṭiruntaṉa. ciṟṟarumpum pūvum cirittuk koṇṭiruntaṉa iṭukāṭṭil. paciyum iḷa veyiliṉ kuttalum eṉakkut teriyavillai. pāratiyār vantār. kuṭikkat taṇṇīrukku eṉṉa ceyvatu eṉṟār. iḷanīr tēṭic ceṉṟēṉ. oru kāytāṉ akappaṭṭatu. cīvip pottaliṭṭapaṭi eṭuttu vantēṉ. nī cāppiṭṭāyā? eṉṟu kēṭṭār. kāy akap paṭuvatu aritāyirukkiṟatu; eṉakkut tākamillai eṉṟēṉ.  āvalāyk kuṭittu veṟuṅkāyaik kīḻē pōṭṭār.
pāratiyār kūṟukiṟār: cuppurattiṉam uṉakku iḷanīrk kāyillai. atumaṭṭumallāmal uṉ mallikaic ceṭiyiliruntu pūkkaḷaiyum, arumpukaḷaiyum, paṟittukkoṇṭu pōy viṭṭāṉ atō antak kalliṉ mēl pōṭa!. uyir tatumpum aḻakaiviṭap pāppammā kōyil cāmi ciṟantatillai eṉpatu pāratiyār eṇṇam. avaratu intak karuttai nāṉ purintu koḷḷamuṭiyavillai. nāṉ kēṭṭēṉ. ateṉṉa appaṭic colkiṟīrkaḷ? eṉṟu
nī mallikaiyiṉ maṇattaiyum aḻakaiyum cuvait tiruntāy. nāṉ pārttēṉ, appōtu eṉ neñcu peṟṟa iṉpattiṉ aḷavai nī kaṇakkeṭukkavillai; eṭai teriya villai uṉakku. racattilē tērcci koḷ!eṉṟār.
yauvaṉam kāttal cey eṉṟu niṟutti, putiya ātti cūṭiyiṉ aṭutta vākkiyamākavum, eṉakkoru pāṭamākavum itaik kūṟiṉār. racattilē tērcci koḷ eṉṟu avar kūṟiya vuṭaṉ, cuppurattiṉam! namatu ātticūṭi viṭṭa iṭattiliruntu toṭaṅkukiṟatu eṉṟu kūṟi, rājacam payil pōkalāmā? eṉṟum kūṟiṉār. pōkalām! eṉṟēṉ.
pāratiyār, rīti tavaṟēl. ruci pala veṉṟuṇar eṉṟu kūṟik koṇṭē, ūril nuḻaivataṟkuḷ vauvutal nīkku eṉap putiya ātticūṭiyai muṭittut tīrttār.
- cakti, ceṉṉai, akṭōpar, 1943, pa.28-30












kuṟippu : ikkaṭṭurai pāratiyār malaril 10.5.1967il patippikkap peṟṟuḷḷatu.

77. pāratiyāraip paṟṟi ... !
palar, pāratiyār mikavum kaṣṭappaṭṭār - vaṟumaiyil uḻaṉṟu avataippaṭṭār eṉṟellām kūṟukiṟārkaḷ; varuttap paṭukiṟārkaḷ. periya piraccāram vēṟu naṭakkiṟatu. nāṉ collukiṟēṉ, pāratiyār koñcamkūṭak kaṣṭappaṭavē yillai. avar putuvaiyil 13 varuṭaṅkaḷ iruntār. avarōṭu kūṭavē nāṉum iruntēṉ.
teriyātavarkaḷ kūṟum caṅkatitāṉ atu. avar kaṣṭap paṭavē yillai.
avar curuṭṭup piṭikkum paḻakkamuṭaiyavar. pāṇṭiccēri yil, curuṭṭiya curuṭṭu (iṅkuppōl) viṟkamāṭṭārkaḷ. pukaiyilaiyē vāṅki ataic curuṭṭāka curuṭṭittāṉ piṭikka vēṇṭum. ippaṭic curuṭṭup piṭikka pāratiyārukkut teriyātu. āṉāl avar pāṇṭiyai viṭṭu veḷiyēṟum varai, avar curuṭṭuvēṇṭum eṉṟu niṉaitta maṟukaṇam, curuṭṭai avar muṉ curuṭṭi vaippār pakkatti liruppavar. avvaḷavu caukari yam iruntatu avarukku aṅkē.
atu maṭṭumā? avar īvaraṉ kōvil teruvil kuṭiyiruntār appoḻutu avar makaḷukkuk kāyccal vantatu.
ṭākṭar ampu vantār. viṣakkāyccal eṉṟu kūṟiṉār. avarkaḷ vīṭṭil oru kēṇi iruntatu. ataip pārttār. atil cūriya oḷi paṭavillai eṉṟār. vēṟu eṉṉa ceyvatu? eṉṉa naṭantatu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ.
cumār oṉṟarai maṇi nērattiṟkuḷḷākavē avar vīṭṭiṟku etirtta vīṭu, kuṭiyiruntavarkaḷāl kāliceyyappaṭṭu, pāratiyār kuṭumpattōṭu kuṭiyēṟiṉār. eppaṭi muṭintatu? yār vīṭu atu, teriyumā?
oru pettāccu ceṭṭiyār vīṭu atu. avarukku pāratiyār aḷitta peyar viḷakkeṇṇeyc ceṭṭiyār eṉpatu. atil kuṭiyiruntavar oru ci.ai.ṭi. appaṭippaṭṭa ceṭṭiyāriṭam (ceṭṭiyār paṇaviṣayattil kaṇṭippukkārar.  muṉpaṇam kaṭṭi aṅkirunta ci.ai.ṭi. avarkaḷaik kāli ceytu pāratiyāraik kuṭiyēṟṟiṉōm.
yār? nāṉum eṉ pōṉṟa tōḻarkaḷum. eppaṭi? eṅkaḷukku irunta eṇṇamellām pārati varuttappaṭak kūṭātu. avar makaḷukkuk kāyccal. kēṇi nallatalla, vīṭumāṟa vēṇṭum. uṭaṉē ceṉṟōm. kāliceyyac coṉṉōm. payantē kāli ceytaṉar. ippaṭiyum irukkumā? naṭakkumā? eṉṟu tikaikkalām. nampa vēṇṭiya cēti. ēṉ? nāṉ collukiṟēṉ eṉpatāl. avaruṭaiya cāppāṭṭiṟkō caukariyattiṟkō oṉṟum kuṟaivillai - kaṣṭamum illai. kaṣṭappaṭṭār eṉpatu veṟum poy.
pāṇṭiyilē pāratiyār palarum pārkka vēṇṭum eṉṟē, kaṭai vīti naṭuvē mulīm kaṭaiyil tēnīr vāṅki aruntuvār.
avar oru camayam, eṉṉa cuppurattiṉam, eṉ peṇ vēṟoru tāḻnta cātiyāṉōṭu raṅkūṉukku ōṭippōy, aṅkiruntu eṉakku, appā nāṉ iṉṉārōṭu iṅku cukamē irukkiṉṟēṉ; avarait tāṉ nāṉ virumpukiṟēṉ maṇam ceytukoḷḷap pōkiṟēṉ eṉṟu eḻutavēṇṭum; ataik kēṭṭu nāṉ āṉantappaṭavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār.
avar, cāti oḻippil evvaḷavu akkaṟai koṇṭavar eṉpataṟku itu oru nalla eṭuttukkāṭṭu.
- kuṟaḷ malar 1, itaḻ 6, 18.8.1950

78. intat taṭavai putuvaiyil pārati viḻā
veḷiyūriliruntu putuvaiyaic curaṇṭa vantu kuvintuḷḷa pārppaṉarkaḷil oruvarākiya cellammā eṉpavar tām naṭatti varum tamiḻ oḻippu niṟuvaṉattiṉ cārpāka intat taṭavai pārati viḻāvai naṭattiṉār.
atil pārati paṟṟiya pēccukku atika iṭantaravillai. pārati pāṭṭup pōṭṭiyē kuṟippiṭat takkatāy iruntatu.
pāṭṭup pōṭṭiyiṉ tīrppāḷar mūvarum pārppaṉap pericukaḷē, pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟavarkaḷ aṉaivarum mēṟpaṭiyāriṉ ciṟicukaḷē!
pōṭṭiyil naṉṟāyp pāṭiṉavarkaḷ pārppaṉar allāta tamiḻc ciṟumikaḷum, tamiḻc ciṟuvarkaḷumē eṉṟu ūr muṇu muṇukkiṟatu.
10ām tētiyaṉṟē pāṭṭup pāṭa vaittuviṭṭārkaḷ. appoḻutu icaip pulavarkaḷ palar vantiruntārkaḷ. itu eṅkē naṭantatu teriyumā? cellammāvum cellammāvukkut terinta ōr iḷaiñarum kuṭiyirukkum vīṭṭilēyē!
iṉṉiṉṉārtām naṉṟākap pāṭiṉārkaḷ eṉṟu tīrppuk kūṟiya piṟaku paricu koṭutta iṭam etu teriyumā? vētapurīcuvarar kōyil. ēṉ teriyumā? muṉṉāḷ pāṭuvataik kēṭṭirunta icaippulavar aṟiyātirukkattāṉ. aṟintāl tīrppāḷarkaḷaik kāṉṟu umiḻvārkaḷ allavā?
piḷḷaikaḷ pāṭṭup pāṭiyapōtu palar vantiruntārkaḷ. atāvatu pattām tēti! paricu koṭuttapōtu cilarē vantiruntārkaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu!
cellammā oru nalla kāriyattaic ceytuviṭṭār. tammiṭa muḷḷa kaṟaikaḷai maṟaikka oru nalla karupput tiraiyait tēṭik koḷḷavillaiyā?
- kuyil, pa.5, 30.9.1950

79. putuvaiyil pārati viḻā
11.9.60l otiyañcālait tiṭalil kupēr talaimaiyil pārati viḻāvil oru pakuti naṭantēṟiyatu. pāṭṭup pōṭṭi, pēccup pōṭṭikaḷil naṭuvarāka uṭkārntavarkaḷ tamakku vēṇṭiyavarkaḷ, tam iṉattavarkaḷ eṉpatai vaittup paricu muṭivu kaṭṭiṉārkaḷām.
aṭutta nāḷ (12.9.1960) viḻāvil naṭikartilakam kalantu koṇṭār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. avarai viḻā naṭattiyavarkaḷ pārati maṇṭapam kaṭṭap paṇam kēṭṭiruntārkaḷ. ataṟku avar, araciṉar itil kavaṉam celuttavēṇṭum; kupēr kavaṉikka vēṇṭum; etuvum illai eṉṟu tīrntāl nāṉ kavaṉikkiṟēṉ eṉṟārām.
paṇaṅkēṭṭārkaḷ viruntāka vantavarai! nilaimaiyaic coṉṉārkaḷā? ēṟkeṉavē paṇantaṇṭi uṭpaiyil pōṭṭu vaittirukkum āṭkaḷ appōtu aṅkētāmē iruntārkaḷ. eṉṉiṭattil ivvaḷavu irukkiṟatu. eṉṉiṭattil ivvaḷavu iruntatu eṉṟu colliyirukkalāmē! oṉṟumillaiyām.
appaṭiyāṉāl eṉṉa karuttu! nīṅkaḷum koṭuṅkaḷ, vāyiṟpōṭṭuk koḷḷukiṉṟōm eṉpatutāṉē!
pārativiḻā nāḷ eppōtu eṉṟu pārttuttāṉā pārati maṇṭapattai iṭikka vēṇṭum? eṉṉa karuttu!
tōḷil vēṭṭi oṉṟu pōṭṭuk koṇṭutāmē aṅku vantiruntār maṇippārppaṉar. avarāvatu ētāvatu mūccu viṭṭiruk kalāmē.
pārativiḻā naṭattukiṉṟārkaḷām. ivarkaḷ akappaṭṭataic curuṭṭum āṭkaḷ!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, pa.2, 20.9.1960


80. pārativiḻā
intat taṭavai putuccēriyil pārati viḻā naṭatta cila koḷḷaikkārarkaḷiṉ kaiyāṭkaḷ muyaṟci ceytu varuvatākak kēḷvi.
ēṟattāḻa patiṉaintu āṇṭukaḷukku muṉ pārati peyaraic collip paṇam taṇṭiṉārkaḷ. cērnta tokai ēṟattāḻa irupatāyiram rūpāykaḷ. antap peruntokai cutēcamittiraṉ ējeṇṭākiya maṇi eṉṉum oru pārppaṉariṭamum. tirumuṭi, cēturāmaṉiṭamum kalki ējaṇṭṭu katar naṭēcaṉiṭamum, kalluk kāra ceyarāma ceṭṭiyāriṭamum tēṅki iruntatu. atai avarkaḷ ēppamiṭap pārttaṉar. aṉṟaiyiliruntu ceṉṟa āṇṭu varaikkum nēril kaṇṭu kēṭṭum, potukkūṭṭam naṭattiyum, kiḷarcci ceytatiṉ payaṉākap pārati niṉaivukkāka vāṅki yiruppatākac collappaṭṭa pārati maṇṭapam paḻutu pārttuk kaṭṭap paṭuvataṟkup patilāka iṉṟu atu iṭittut taraimaṭṭamākkap paṭṭirukkiṟatu.
iṉṉum paṇam taṇṭuvataṟku iḵtoru viḷampara ēṟpāṭā yirukkalām.
ceṉṟa āṇṭiṉ mutalāṇṭu koḷḷaikkārarkaḷiṉ toṭarpu ciṟitumiṉṟi nāṉum koḷḷaikkārarkaḷaic cērāta vēṟu cilarum cērntu pārati viḻā naṭattiṉōm. ataṟkuc ceṉṉaiyiliruntu caṅku cuppiramaṇiyaṉ eṉṟa pārppaṉaraiyum, pārati kaṇkāṭciyiṉ peyarāl pārppaṉarkku ātaravu tēṭi varum oru pārppaṉaraiyum, maṟṟum pāratiyār putalvimāraiyum aḻaittiruntōm. putuvai, cīp cekaraṭṭariyākiya oru pārppaṉaraiyum viḻāvait toṭaṅkivaikka ēṟpāṭu ceytiruntōm. viḻāp potuk kūṭṭattiṟku nāṉ talaivaṉ.
pārati paṟṟiya potukkūṭṭamō viḻāvō etilum eṉṉai aṇuka voṭṭāmal pārppaṉarum, avar kālvaruṭikaḷum tam celvākkai yellām karuviyākak koḷvar. itu ulakukkut teriyum. itaṟkuk kāraṇam pāratiyār uyirōṭu irunta kālattil avaraiyoḻittuk kaṭṭavum, avar iyaṟṟiyap pāṭṭukkaḷai iḻivu paṭuttavum kalki mutaliya pārppaṉa ulakam perumuyaṟci ceytatai nāṉ veḷip paṭuttat tayaṅkiyatillai. appōtirunta cutēcamittiraṉ āciriyar mutaliyavarkaḷ maṟaimukamāka etirttu vantatai veḷippaṭutta nāṉ tayaṅkiyatē illai. pārppaṉarkaḷiṉ tīya ceyalkaḷ oḻintā loḻiya, pārppaṉīyam oḻintāloḻiya it tamiḻakam uruppaṭātu eṉṟu eṇṇiya pāratiyāriṉ eṇṇattai ātāraṅkaḷōṭu eṭuttu viḷakka nāṉ tayaṅkuvatē illai. eṉṉai aḻaippārkaḷā pārppaṉarkaḷ - pārppaṉaṉiṉ kāl varuṭikaḷ?
ceṉṟa āṇṭiṉ muṉṉāṇṭil eṉṉāl naṭattappaṭṭa anta viḻāvai oḻittukkaṭṭa, pārppaṉarkaḷ oṉṟu tiraṇṭārkaḷ. viḻā naṭaipeṟum atē nāḷil viṉōpā piṟanta nāḷ eṉṟu S.R. cuppira maṇiyaṉaip piṭittu viḷamparam ceytārkaḷ. kupēraip piṭittu etirppukkuḻu oṉṟu ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. antak kuḻu putuccēriyil vīṭu tōṟum kaṭai tōṟum ceṉṟu pārati viḻāviṟkup paṇattaip koṭukkātīrkaḷ. viṉōpā viḻā viṟkup paṇam pōṭuṅkaḷ eṉṟu ārppāṭṭam ceytārkaḷ. āṉālum viḻāvaṉṟu viṉōpā kūṭṭamum, ataṉ piṉṉirunta pārppaṉap paṭaiyum eṅkē pōyiṉa eṉpatu ellārum aṟintatē.
avarkaḷ aṭainta veṟṟit taṇṭalāl akappaṭṭataic curuṭṭiyatē.
pārati viḻāp potukkūṭṭam vekuciṟappāka naṭantu koṇṭiruntatu. cīp cekareṭṭari mutal lōkanātap pārppaṉar varaikkum kūṭṭattil pēciya pēccukkaḷ aṭakkamākavē iruntaṉa. āṉāl kaṭaiciyākap pēciya caṅku suprahmaṇya cuvāmikaḷ:
pārati varuṇārama tarumattai etirkkavillai. jātiyai avar etirkkavillai. itai avar nūṟkaḷai mutaliliruntu kaṭaici varaikkum pārttuḷḷa eṉakkēyallāmal piṟar aṟintirukka muṭiyātu. itaiyaṟiyāmal ceṉṉaiyiluḷḷavarkaḷ uḷaṟikkoṇṭu varuvatāl antac ceṉṉaiyai eṉ pōṉṟavarkaḷ paṟappaṭṭaṇam eṉṟu colvatuṇṭu eṉṟu pēci muṭittār.
eṉṉuṭaiya muṭivuraiyil avarukkut takkavāṟu aṟi vuṟuttik kūṭṭattai iṉitu muṭittuc caṅku suprahmaṇya vāmikaḷai eṉ kaiyōṭu kūṭṭikkoṇṭu āramattaic cērnta ōr iruṭṭaṟaiyil patukkivaittuk kālaiyil kūvum kōḻikkum teriyāmal kāril kaṭalūrukku ēṟṟip pōy piḻaittup pōkumpaṭi viṭṭu vantēṉ.
viḻāp potuk kūṭṭam naṭaipeṟukiṉṟa atē nērattil oru ciṟu pārppaṉak kūṭṭam inti ammaiyāriṉ vīṭṭil viḻā naṭattik koṇṭiruntatu. caṅku paṟappaṭṭaṇam eṉṟatu kēṭṭu makiḻccik kūttāṭiyatu. avarukku nērnta nilai kēṭṭu kōṭṭaik kuppam pōy oḷintu koṇṭatākat terikiṟatu.
intat taṭavai yāriṉ kūṭṭantāṉ pārativiḻā naṭattap pōvatākak kēḷvi. makiḻccikkuriya ceyti.
potumakkaḷē! paṇakkārarkaḷē! pēccāḷarkaḷē! uṅkaḷiṭam ātaravukōri pārati viḻākkārarkaḷ vantāl itaṟku muṉ pārati pērāl taṇṭiya paṇattiṟkuk kaṇakkuk kēṭkavēṇṭum. pārati maṇṭapam mutaliyavai paṟṟip putiya aluval kuḻu ēṟpaṭutta vēṇṭum. pārati viḻāvōṭu viṉōpā viḻāvaic cērttu naṭattum cūḻcciyēṟpāṭu kaṇṭikkappaṭa vēṇṭum. intak kuṟaipāṭukaḷai yellām niṟaivu ceyta piṉ pārati viḻāviṟku muṟaippaṭi ātaravu taruka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 6.9.1960, pa. 10-11

81. pāratiyār paṟṟiya cila kuṟippukaḷ
maturait tamiḻc caṅkattai muṉniṉṟu naṭattikkoṇṭu irunta pāṇṭitturaittēvar ceyti ēṭukaḷil aṟikkai veḷiyiṭṭi runtār. ataṉ karuttu piṉvarumāṟu:
tamiḻnāṭṭaippaṟṟic curukkamāka ellārum pāṭakkūṭiya meṭṭil pāṭṭu eḻuti aṉuppuka. nallataṟkup paricu tarukiṉṟōm eṉpatu.
antap pōṭṭiyil kalantukoḷḷumpaṭi nāṉum vāttiyār cuppiramaṇiyaṉ mutaliyavarkaḷum pāratiyāraik kēṭṭōm.
avar mutalil maṟuttār. eṅkaḷukkākavāvatu eḻutuka eṉṟōm.
centamiḻ nāṭeṉṉum pōtiṉilē eṉṟu toṭaṅkip pāṭṭoṉṟu eḻutiṉār.
pāṭṭiṉ karuttukkaḷai ūṉṟi nōkkiya nāṉ, pāratiyārai nōkkik kēṭṭavai varumāṟu:
nāvalantīvu āriyar nāṭu eṉṟu paṉmuṟai kūṟiyuḷḷīrkaḷ. nāṉum paṉmuṟai atupaṟṟik kēṭṭataṟku nīṅkaḷ takkavāṟu viṭai kūṟavillai. ippōtu tamiḻnāṭṭai eṅkaḷ tantaiyar nāṭu eṉṟu collukiṟīrkaḷ.
tamiḻ paṟṟiyum, tamiḻnāṭu paṟṟiyum, nīṅkaḷ eḻutiyuḷḷa urai naṭaiyil, tamiḻil ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ mutaliya cila nūṟkaḷ iruppatāka maṭṭum kūṟiṉīrkaḷ. āṉāl ippōtu intap pāṭṭil neñcai aḷḷum cilappatikāram eṉṟum, vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉ pukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu eṉṟum kūṟiyuḷḷīrkaḷ.
tamiḻnāṭu ilakkiyavaḷam uṭaiyateṉpataiyum, piṟa perumaikaḷ uṭaiyatu eṉpataiyum, kūṟukiṉṟīrkaḷ.
paricu karuti ippōtu ippaṭip pāṭiṉīrkaḷā?
eṉṟu kēṭṭataṟku avar coṉṉatu eṉṉaveṉil kūṟuvēṉ:
eṉ tantai eṭṭayapurattu araca pulavar; avarōṭu aṭikkaṭi pala pulavar vantu tamiḻ paṟṟip pēcuvārkaḷ. ellām purāṇaṅ kaḷum, kamparāmāyaṇam pōṉṟavaikaḷumākavē irukkum; tamiḻk kalvi eṉpatu eṉakku aṅkuk kiṭaittatutāṉ.
intap piṟkāla ilakkiyaṅkaḷil tamiḻakattaip pārttatu kiṭaiyātu. nāṉ tamiḻar nākarikam, tamiḻariṉ ilakkiyaṅkaḷ, mutaliyavaṟṟai ārāya vāyppiruntatillai.
paṇṭait tamiḻakattaip pārkka vēṇṭumāṉāl nāṉ caṅka nūṟkaḷil kāṇavēṇṭum. eṉakkup pōṉa āṇṭu varaikkum paḻantamiḻ nūṟkaḷil, tolkāppiyam, akam puṟam mutaliyavaikaḷ paṟṟi oṉṟum teriyātu. uṇmai aṟintu koṇṭapiṟakē tamiḻakattai eṅkaḷ tantaiyar nāṭu eṉṟu coṉṉēṉ. tamiḻarnāṭu eṉpatu nāvalantīvē eṉpatu eṉ ippōtuḷḷa karuttu.
eṉṟu virivākavum uṇmaiyākavum kūṟiṉār.
itai nāṉ coṟpoḻivukaḷilum pāṭṭukkaḷilum kūṟi vantuḷḷēṉ. pārppaṉarkaḷ pārati paṟṟiya kūṭṭam mutaliyavaṟṟiṟku eṉṉai aḻaikkātataṟku āṉa pala kāraṇaṅkaḷil ituvum oṉṟu.
pāratiyār centamiḻ nāṭu paṟṟi ivvāṟu pāṭiyapiṉ nāvalan tīvai āriyar nāṭu eṉṟa karuttil ētāvatu eḻutiṉārā eṉṟāl ōr eḻuttum illai. atumaṭṭumalla tamiḻnāṭu paṟṟiyum, tamiḻ paṟṟiyum, tamiḻp pulavar paṟṟiyum pāratiyār tavira evarāvatu ittaṉai cuvaiyuṭaṉ eḻutiyuḷḷārā eṉil illavē illai.
nāṉ pāratitācaṉ eṉṟu puṉaipeyar vaittukkoṇṭuḷḷēṉ. ataṟkuḷḷa kāraṇam appōtu avar eṉṉuḷḷattil mutaliṭam peṟṟiruntatutāṉ. cātik koḷkaiyai naṉṟāka - uṇmai yāka etirttavar pāratiyārtām! avarukku nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉ avvāṟu cātik koḷkaiyai etirttavarai nāṉ kaṇṭatillai. pārati etirttup paṇipuriyat toṭaṅkiya paṉṉāṭ kaḷukku piṉṉarē periyār iyakkam tōṉṟiyatu. pāratiyār iṟantapiṉ cātiyai etirtta - cīrttiruttaṅkaḷai ātaritta periyārai ātarikkat toṭaṅkiṉēṉ. iṉṟuvarai ātarittu varukiṉṟēṉ. iṉiyum antak koḷkaiyaittāṉ nāṉ ātarippēṉ. ēṉeṉil periyār koḷkaikaḷ tamiḻarkaḷāl ottuk koḷḷappaṭṭāltāṉ tamiḻarkaḷ vāḻvārkaḷ.
pāratiyārai nāṉ, ātarittatum, pāratitācaṉ eṉṟu puṉaipeyar vaittukkoṇṭatum ētāvatoru kūṭṭattāriṭam naṉmaiyai eṇṇiyaṉṟu.
cāti oḻippu viḷamparam ātalvēṇṭum eṉpataṟkākavum, pāratiyāraip pōla eḷiya naṭaiyil makkaḷukku iṉṟaikku vēṇṭiya karuttai vaittup pāṭal iyaṟṟavēṇṭum eṉpataip pulavarkku niṉaivūṭṭavēṇṭum eṉpataṟkākavumē! pāratiyai nāṉ ātarittēṉ; pāratitācaṉ eṉṟu nāṉ puṉaipeyar vaittuk koṇṭēṉ eṉpatāl oru kūṭṭattāriṭam naṉmai peṟa virumpiyatē illai eṉpatu maṭṭumaṉṟu. nāṉ antak kūṭṭattiṉ mutal etiri eṉṟu eṇṇappaṭṭu varuvatum ulakamaṟinta ceytiyākum.
nāṉ pāratiyiṭamuḷḷa periyār kālattukkup poruntāta karuttukkaḷai ōr immiyum ātarittatillai. atumaṭṭumā? āṇittaramāka etirttu varukiṉṟēṉ. collāl maṭṭumaṉṟu ēṟattāḻa 60 peru nūṟkaḷāl! ceyyuṭkaḷāl!
nāṉ pāratitācaṉ eṉṟu peyar vaittukkoṇṭu iruppatil piḻai oṉṟum illai eṉṟu karutukiṉṟēṉ. ivvāṟāṉa muṭivukku vantataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu.
atiloru kāraṇam varumāṟu:
eṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭup piḻaikka eṇṇiyavarkaḷ eṉ peyar pāratitācaṉ eṉpataṟkāka anta eṇṇattaik kaiviṭṭa tuṇṭā? antac cuvaṭikaḷiṉ aṭṭaiyil pāratitācaṉ eṉṟa peyaraip periya eḻuttāl avarkaḷ accaṭikka maṟutta tuṇṭā? ettaṉaiyō cīrtiruttakkārarkaḷ eṉ nūṟkaḷai eṉ aṉumatikkuk kāttiruntu peṟṟu veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ.
pārppaṉa etirppāḷarāyuḷḷa palar kēṭṭu urimai peṟṟu veḷi yiṭṭup piḻaittārkaḷ. atilellām nāṉ pāratitācaṉ etirppaip pārkkavē illai. āṉāl periyārkku veḷiyīṭ ṭurimai koṭukka vēṇṭām; koṭuttāl ummai nāṉ eṉ kūṭṭat tōṭu etirppēṉ eṉṟu coṉṉa piccaikkārap puraṭṭarkaḷaittāṉ kāṇamuṭintatu.
v‹ ü‰fS¡F¡ fhÈ¡nfh m£ilf£o mj‹ nkš j§f Ãw¤jhš ghuâjhr‹ v‹W m¢á£L jiyÆš ö¡»¡bfh©L bjU¤ bjUthŒ¤ âÇªjt®fŸ FUrhÄ B.A., FŠáj« B.A.Lt., eṉṟu kuṟippiṭṭuc collavēṇṭum.
appōtellām pāratitācaṉ eṉṟa peyar paṟṟiyō nāṉ pāratiyārai ātarittavaṉ eṉpatu paṟṟiyō eṉṉiṭam mūccuviṭṭa tuṇṭā intap patarkaḷ!
koḷkai paṟṟit talaivarkaḷ oruvaṉai etirppatō ātarippatō kiṭaiyātu.  āḷ tamakku vēṇṭiyavaṉā illaiyā? avaṉāl namakku ētāvatu varumpaṭi uṇṭā illaiyā? eṉpatu paṟṟittāṉ avarkaṭkuk kavalai.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 20.9.1960, pa.13-14, 10

82. pāratiyār aṉpu
(vīra uṇarcci ūṭṭum kavitaikaḷai eḻutik kuvittavar. puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ! pāratiyāriṉ naṇpar! tiṉattanti vācakarkaḷukkākavē taṉ aṉupavaṅkaḷai eḻutukiṟār.)
ciṉṉa vayatilēyē eṉakku etirppu iruntatu!
veḷi etirppu maṭṭum alla; aṉṉai - tantai ākiyōriṉ etirppum uṇṭu.
tiṇṇaip paḷḷiyil nāṉ paṭitta kālattil, aṅku eṉakkuk koṭukkum pāṭaṅkaḷaic carivara oppittuviṭuvēṉ. akkālattil tiṇṇaip paḷḷi eṉpatu taṉittamiḻ niṟuvaṉam! carkkār paḷḷi eṉpatu tamiḻaiyum tamiḻ neṟiyaiyum oḻittuk kaṭṭum niṟuvaṉam!
nāṉ patiṉaintu vayatil tirukkuṟaḷ muḻutum maṉappāṭam ceytiruntēṉ. catakam mutaliyavaikaḷaiyum appaṭiyē.
***
putuccēri kaṭaṟkaraiyil carkkār pāṭacālai māṇavarum nāṉum caṭukuṭu āṭa vāyppu nērum. eṉakkuc carkkār paḷḷi māṇavariṉ etirppu ērāḷam! avarkaḷ pireñcutāṉ tāymoḻi! eṉpārkaḷ! atu maṭṭumalla. pirāṉcutāṉ avarkaḷukkut tāynāṭu eṉṟum collik koḷvārkaḷ! avarkaḷiṭam eṉ pēccu eṭupaṭuvatillai!
eṉ tantaiyāriṉ naṇparāṉa makāvitvāṉ pu.a. periyacāmip piḷḷai eṉṉaip pulavar vakuppil cērttār. iṭaivēḷaiyil avarum eṉakkuc caṅka nūl pāṭam colli vantār. cariyāy eṉ patiṉēḻarai vayatil pulavar tērvil 40 pēril mutaṉmaiyākat tērnteṭukkappeṟṟēṉ.
kāraikkālai aṭutta niravi eṉṟa ūriṉ uyarnilaip paḷḷiyil, ōr, āciriyar iṭam kāliyāka iruntatu.
anta iṭattukku 30 pēr pōṭṭiyiṭṭārkaḷ. nāṉum anta iṭattaik kēṭṭēṉ. itil eṉakku 30 pēr etirppu ēṟpaṭṭatu. viyappillai. eṉ āciriyarum paḷḷit talaivarumē eṉṉai etirttārkaḷ. āṉāl caṭṭam eṉakkē anta iṭattai aḷittatu!
āciriyar vāḻkkai
niraviyil āciriyarāka nāṉ pōṉapōtu niravi makkaḷiṉ etirppu eṉakku ēṟpaṭṭatu! oru ciṉṉa paiyaṉ āciriyarāy vantu viṭṭāṉ! eṉṟu coṉṉārkaḷ! viraivil eṉ takuti kaṇṭu etirppatai niṟuttikkoṇṭārkaḷ.
niraviyaiviṭṭu putuccērikku māṟṟappaṭṭapōtu nāṉ kaṇṭa putuvai muṉṉar kaṇṭa iraṇṭu putuvaiyāka irukkavillai! putu oḷi aṭainta putuvaiyāka iruntatu!
pāratiyāruṭaṉ cantippu
nāṉ niraviyiliruntu putuccērikku māṟṟappaṭṭu vantapōtu putuccēriyil pāratiyār iruntār! va.ve.cu. ayyar, cīṉivāca āccāri ākiyōr putuvaiyil iruntārkaḷ. aravintar iruntār.
ivarkaḷaiyellām putuccēri makkaḷ cutēcikaḷ eṉṟārkaḷ. ivarkaḷaiyellām putuccēri makkaḷ viyappōṭu pārttārkaḷ.
villiṉai eṭṭā - kaiyil
villiṉai eṭṭā - antap
pulliyar kūṭṭattaip
pūḻti ceytiṭṭaṭā!
eṉṟa pāratiyiṉ vīrap pāṭṭaip putuccēriyiluḷḷa iḷaiñar ellārum pāṭiṉārkaḷ. pārati teruvil varumpōtu makkaḷ kiṇṇit tēraip pārppatupōl makiḻntārkaḷ.
pireñcup paḷḷikkūṭattil paṭikkum māṇavarkaḷ ellārum,
nam tāynāṭu tamiḻnāṭu
eṅkaḷ uṭampil ōṭum kuruti tamiḻkkuruti eṉṟu kūviṉārkaḷ.
putuccēriyil kālvaitta nāṉ paḷḷikkūṭattil ōr tamiḻāciriyaṉ; mēlum, eṉ āciriyarkaḷ naṭattum kalai makaḷ kaḻakattiṉ uṟuppiṉaṉ; pārati mutaliyōr cūḻntuḷḷa cutēci - palkalaik kaḻakattil ōr māṇavaṉ.
inta nērattil eṉakku ēṟpaṭṭa etirppu mikap periyatu.
cutēcikaḷuṭaṉ (tāynāṭṭup paṟṟāḷarkaḷuṭaṉ) nāṉ cērntirup patāl pireñcu carkkār atikārikaḷ eṉṉai etirttārkaḷ. periya maṉitarkaḷ eṉṉai etirttārkaḷ. paḷḷiyil atikārikaḷ etirttārkaḷ.
kaviñaṉ āṉēṉ
etirppukkaḷai nāṉ poruṭpaṭuttavillai! pārati vīṭṭil nāṉ oru kaviñaṉ! piṟaku putuvaikkē oru putumuṟaik kaviñaṉ! aṉṟiyum cutēcikaḷiṉ kāppāḷarkaḷil nāṉ kuṟippiṭattakka āḷ.
eṉ tōḻarkaḷ eṉṉiṭamiruntu cūrarkulam vēraṟukka oru vēlum eṉpatu pōṉṟa paḻaiya muṟaip pāṭalkaḷai iḻantārkaḷ. eṉ mūlam pala putumuṟaip pāṭalkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭu avarkaḷ vīramikkavarkaḷāka āṉārkaḷ.
ēṟattāḻa nāṉ pāratiyāriṭamiruntu pala putumuṟaik kavitai eḻutap paḻakiṉēṉ. cutēcikaḷuṭaṉ nāṉ muṉṉiṉṟu uḻaittatu koñcamaṉṟu!
eṉṉāl uṭaṉiruntu kāppāṟṟappaṭṭu vanta uttamar - vīrar - aṟiñar māṭacāmi putuvaiyai viṭṭuc ceṉṟār. ataṉpiṟaku pārati mutaliyavarkaḷiṉ vāraṇṭu tīrntatāl ceṉṉaikkup pōṉārkaḷ!
pārati aṉpu
ceṉṉaiyil pārati iruntār; āṉāl eṉṉuḷ vaḷarntu vanta pārati aṉpum iṟantatā? illai! pāratiyāriṉ arumai perumaikaḷai eṭuttuk kūṟat tayaṅkuvatillai! ataṉāl oru cārāriṉ etirppu iṉṟu varaikkum nīṅkiyatillai. itaṟkāka nāṉ añciyatum illai; añcap pōvatum illai!
eṉ vāḻnāḷil nāṉ illai. tamiḻ viṭutalai paṟṟi - cīrtiruttak karuttukkaḷai enta entak kaṭciyilum uṟuppiṉar kaṭcik kārar coṉṉālum ēṟṟuk koḷkiṟēṉ.
eṉ vāḻnāḷiṉ kuṟikkōḷ;
tamiḻ kākkap peṟutal vēṇṭum eṉpatutāṉ!
- tiṉattanti, ceṉṉai, 6.5.1963, pa.3
83. putumaik kuyil paṟantatu
(puraṭcik kaviñar maṟaiviṉpiṉ avarai niṉaivukūrntu piṉ varum muṉmoḻivōṭu āṉanta vikaṭaṉ taṉatu āḻnta iraṅkalait terivittu pāratitācaṉ muṉṉar eḻutiya kaṭṭuraikaḷaiyum veḷiyiṭṭuḷḷatu.)
eṉakkuk kuyiliṉ pāṭṭum, mayiliṉ āṭalum, vaṇṭiṉ yāḻum, aruviyiṉ muṉavum iṉikkum; pāratitācaṉ pāṭṭum iṉikkum eṉṟār tamiḻp periyār tiru.vi.ka. āmām.  pāratitācaṉ pāṭṭu, iṉimaiyum, vēkamum, eḻucciyum mikunta oṉṟu! pāvēntar pārati ēṟṟit tanta tīpattai aṇaiyāmal kāppāṟṟi vantavar avar.  irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻk kaviñar evarum illai eṉṟē collalām.  avar maṟaivu tamiḻukku naṣṭam.  tamiḻ makkaḷukku naṣṭam, tamiḻk kavitai ulakukku īṭu ceyyamuṭiyāta naṣṭam.  avar kuṭumpattārukku vikaṭaṉ taṉatu āḻnta aṉutāpattait terivittuk koḷkiṟāṉ.
pāratiyāriṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi vikaṭaṉukku eḻutuvatāka iruntār kaviñar pāratitācaṉ.  oru kaṭṭuraiyum tantār.  piṉṉar uṭalnalak kuṟaivu kāraṇamāka avarāl toṭarntu taramuṭiyavillai.  avar taruvār; atai vācakarkaḷukku nām taralām eṉṟiruntōm.  ataṟkuḷ kūṟṟuvaṉ avaraik koṇṭu ceṉṟuviṭṭāṉ.  avar tanta antak kaṭṭuraiyai inta itaḻil piracurikkiṟōm.
āciriyar
pukaḻ vāḻkkai
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ
āyirakkaṇakkāṉa paintamiḻk kaviñarkaḷ iruntārkaḷ. patiṉāyirakkaṇakkāṉa paintamiḻp pulavarkaḷ iruntārkaḷ.
vāyppāṭṭukkārarkaḷ vaṉṉā caṉṉam. nakartōṟum nāṭakap pāṭṭukkaḷ, ciṟṟūr tōṟum terukkūttup pāṭṭukkaḷ koñca nañcamalla.
kuntum tiṇṇaikaḷil irāmāyaṇap pāṭṭukkum kōyiliṉ kuṟaṭukaḷil pāratap pāṭṭukkum pañcamē illai.
cāvukku iṟutiyilum, vāḻvukku naṭuvilum maṟṟum tiruk kōyilkaḷilum tiruviḻākkaḷilum tēvāramum, tiruvācakamum, tiruvāy moḻiyum vāy ōyntālum vaḻakkam ōyvatillai.
oru tappu allatu iraṇṭu tāḷam, atuvum illā viṭṭāl ōr uṭukkai. ataṟkum pañcamāṉāl oṟṟaittanti tuttaṉākak kaṭṭaiyilāvatu oṭṭiyō oṭṭāmalō piccaik kārar pāṭṭukkaḷ aṅku iṅku eṉātapaṭi eṅkum kēṭkum. kuṟaintatu kāyamē itu poyyaṭā iṉattil vēḷaikkup pattu uruppaṭiyāvatu kātil viḻum! āṉāl -
cantu, pontu, tamiḻ maṉṟam enta iṭaṅkaḷilum, taḻaivu, iḻavu, tamiḻviḻā enta nērattilum kēṭkappaṭum pāṭṭil, olitāṉ viḷaṅkum; poruḷ viḷaṅkātu!
pulavarkkuḷ pāṭṭiṉ poruḷ paṟṟip pōr toṭaṅkum, kār uḷḷaḷavum kaṭal nīr uḷḷaḷavum enta muṭivum ēṟpaṭṭu viṭātu.
pulavar, tāymoḻip paṟṟip pōrāṭuvatai maṟṟavar āvalāka vēṭikkai pārkka neruṅkuvatuṇṭā eṉṟāl, irumpaṭikkum iṭattil ī moykkavē moykkātu. pulavar potumakkaḷ allar, aṉāmattukkaḷ!
oru kaviñar kavitai iyaṟṟiṉāl antak kavitaiyiṉ poruḷ avarukkum, avar pōṉṟa kaviñarkkumē viḷaṅka vēṇṭum! ayalārkkup poruḷ teriyumpaṭi eḻutappaṭum kavitai appaṭṭam, maṭṭam!
nāṭakattil pāṭṭaik kavaṉippatillai. pāṭṭiṉ meṭṭukkaḷ tām kavaṉikkappaṭum. pāṭṭukkaḷ tamiḻākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟa, tēvaiyillai. atu perumpālum intu tāṉiyāy iruntu pōkaṭṭumē!
iṭaiyiṭaiyē camakiruta lōkam collukiṉṟa naṭikaṉ; camakirutattaic colluvatāka vānti eṭuttālum avaṉ keṭṭikkāraṉ, avaṉāl varumāṉam mikutiyākum. nalla taṅkai, vaḷḷi, ariccantira vilācam pōṉṟa māmūl nāṭakaṅkaḷukkut tāṉ nalla peyar. nāṭakattukku vantavarkaḷ uruvattai āvalākak kāṇuvatallāmal, katai uṟuppiṉariṉ uḷḷattaiyum, uḷḷattai viḷakkum pāṭṭaiyum kēṭpatil kālattai vīṇākka māṭṭārkaḷ! kataiyum, pāṭṭum talaimuṟai talaimuṟaiyāka naṭappavai tāṉē!
teruk kūttāṭikaḷ perumaiyākac collikkoḷvatu eṉṉa teriyumā? nāṅkaḷ ippōtellām nāṭakap pāṇiyākavē teruk kūttu naṭattukiṟōm eṉpārkaḷ. aṅkeppaṭi vāḻum tamiḻp pāṭṭu?
annāḷil poruḷ viriyum tamiḻc ceyyuṭkaḷ iruntaṉa; poruḷ puriyum tamiḻc ceyyuṭkaḷ iruntatillai. puriyāta pāṭṭaik kēṭṭuk kēṭṭu makkaḷ puriyum pāṭṭaik kāṭṭi intā eṉṟu aḻaittālum avarkaḷ teṉṉāli irāmaṉiṉ cuṭak kuṭitta pūṉaikaḷāy ōṭuvārkaḷ!
tamiḻppāṭṭu eṉpatu tamiḻarkku veṟuppūṭṭum poru ḷāyiṟṟu. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil vīḻnta tamiḻakam. pāvēntar pāratiyāriṉ pāṭṭukku varum varaikkum eḻun tirukkavē illai! koṭṭai nīkkik kōtu nīkki, intā eṉṟu tanta palāccuḷai makkaṭku aṉṟu pāratiyār aruḷpurinta, poruḷ viḷaṅkum pāṭṭu.
poruḷ viḷaṅkum pāṭṭu eṉṟāl, kaviñaṉ kavi pāṭum kālattil makkaḷukku vēṇṭiya, uṇmaiyai eḷitil viḷakkak kūṭiya pāṭṭu eṉpatē poruḷ. eḷiya naṭaippāṭṭu eṉṟum itaik kūṟuvārkaḷ. appaṭi eṉṟāl, eḷitil ariya poruḷai makkaḷ purintu koḷḷakkūṭiya vakaiyil amainta pāṭṭu eṉṟu poruḷ.
vallāḷa māvaracaṉ maṉaiviyaic civaṉaṭiyārkku aḷittuc civaṉaṭi aṭaintāṉ eṉṟa kataiyai, āyiram pāṭṭāl pāṭi muṭittār eṉ naṇpar turaiccāmi vāttiyār, itu kālattukku ēṟṟatalla; pāṭṭiṉ naṭaiyum cikkalāṉatu eṉṟārkaḷ palar. itai aḻuttam tiruttamākac coṉṉārkaḷ. turaiccāmi vāttiyār tavaṟuṇarntu taṇaliṟ pōṭṭuk koḷuttiṉār purāṇattai. āṉāl turaiccāmi vāttiyār ariya karuttai eḷiya naṭaiyil eḻutuvatu ceyaṟkariya ceyal eṉpatai appōtu tāṉ terintu koṇṭār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
pāvēntar pāratiyār nāṭṭukkup pāṭat toṭaṅkiyatu 1906-m āṇṭiltāṉ. ataṟku muṉ avar vīṭṭārukkum, neruṅkiya naṇparkaṭkum pāṭiyirukkalām.
pāratiyār pāṭṭukkaḷ eppaṭi irukkum eṉṟu kēṭpavar iruntāl avarkaḷukku nāṉ collum viṭai itutāṉ.
1.	tamiḻar 1906-l ententa tamiḻc coṟkaḷai aṟintirun tārkaḷ? antantac coṟkaḷaiyē vaittup pāṭṭaip pāṭiṉār.
2.	1906-l tamiḻar irunta aṭimai nilaiyai vilakka, avarkaḷ mīṭci nilaiyai aṭaiya avarkaṭku ekkaruttai vaittup pāṭavēṇṭum. akkaruttai vaittup pāṭiṉār.
3.	evvaḷavu periya uḷḷam vēṇṭum? avvaḷavu periya uḷḷattaik koṇṭu pāṭiṉār.
4.	evvaḷavu pāṭṭu tiṟam vēṇṭum? avvaḷavu pāṭṭut tiṟattaik koṇṭu pāṭiṉār.
annāḷ pāratiyār pāṭṭaik kēṭṭa pāci paṭinta tamiḻt tāyiṉ centāmarai mukattil miṉṉiya puṉṉakai, iruṇṭa nāṭṭil paṭṭap pakalaic ceytatu! tamiḻar kaṇṇaik kacakkik koṇṭu eḻuntārkaḷ.
pukaḻ pāratiyāriṭam cērumā?
turaicāmi vāttiyāriṭam cērumā?
- pāratitācaṉ pukaḻvāḻkkai, āṉantavikaṭaṉ, ceṉṉai, 
3.5.1964, pak. 19 - 20

84. pārati taṉittamiḻp pāṭṭu
pāratiyāriṉ varalāṟṟil nāṉ entat tuṇikkaiyaiyum yārukkuc colvatāyiruntālum mutalil pāratiyār uḷḷam periya uḷḷam. nalla uḷḷam, aṉpuḷḷam; avar varalāṟṟil ataik kāṇalām. kaṇṭu aṭutta noṭiyil atai maṟantuviṭak kūṭātu. niṉaittukkoṇṭē iruntālum payaṉillai. naṭaimuṟaiyil vaikkavēṇṭum eṉṟu collat tōṉṟum.
pāratiyāriṉ tamiḻp paṟṟup paṟṟi iṅkē collap pōkiṟēṉ. itaip paṭippavarkaḷum avaraip piṉpaṟṟiṉāl tamakkum tamiḻukkum tamiḻarukkum nallatu eṉpatai mutalilēyē colla eṇṇukiṉṟēṉ.
pāratiyār kālamāṉapiṉ ammāviṭam pēcik koṇṭirunta pōtu avarkaḷukkum eṉakkum oru koṭukkal vāṅkal naṭantatu.
pāratiyāriṉ attai peyar kuppammā, māmaṉ peyar kiruṣṇa civam. itai ammā eṉakkuk koṭuttārkaḷ. kāciyil pāratiyār ciṉṉa piḷḷaiyāyirukkumpōtu avar pāṭiya taṉit tamiḻppāṭṭu āṟaṭiyil eṉakku niṉaivirunta iraṇṭaṭiyai nāṉ pāṭiṉēṉ, kēṭṭārkaḷ. atai ammā avarkaṭku nāṉ koṭuttēṉ.
kiruṣṇacivam kāciyil oru civamaṭattukku atikāri!  uṭaiya varē! ataṉāl pāratiyār kāciyil paṭikkattakka vāyppu ēṟpaṭṭatu.
kiruṣṇacivam paiyaṉai (pāratiyārai) īvaralālukku aṟimukappaṭuttivaikkumpōtu ivaṉ piñcu alla: kavippaḻam eṉṟu coṉṉārām. clnd <Þtuyhš ghuâia¥ gh®¤J ‘vªj bkhÊÆš? eṉṟu kēṭṭār.
kiruṣṇacivamē ataṟku viṭaiyākat tamiḻil eṉṟu coṉṉār.  īvaralālukku mukam viḷakkeṇṇey kuṭittatu pōl āyiṟṟu. camakrutam oṉṟu uṇṭu. atu taṉi moḻi. tamiḻ eṉṟu oru moḻiyum uṇṭā? camkrutam peṟṟa piḷḷaiyaic camkrutam eṉṟē colluvatil nāṇam ēṉ?
īvaralāl ivvāṟu aṭukkikkoṇṭē pōṉār.
īvaralāl pēccu pāratiyārukku appōtu puriya vaḻiyillai. kiruṣṇacivam pāratiyārukku moḻipeyarttār.
appōtu pāratiyār īsvaralālai nōkkik kēṭṭa mutaṟ kēḷvi: ‘camskrutam oru moḻi eṉṟu collum takuti ataṟku eṉṉa irukkiṟatu?  eṉpatākum.
atait toṭarntu pāratiyār naṭattiya coṟpoḻiviṉ mutaṟ pakuti īvaralālai ericcalukkuḷḷākkiyirukkalām; āyiṉum atil veḷiyāṉa uṇmaikaḷai īvaralālē pārāṭṭiyirukkiṟār.
īvaralāl avarkaḷē,
tamiḻ pēcum vaṭṭārattil kōyilkaḷil kuṟippiṭṭa nēraṅ kaḷil cilar camkruta mantiraṅkaḷ collukiṟārkaḷ; toḻil muṭintavuṭaṉ avarkaḷ eṅkum eppōtum pēcuvatu tamiḻtāṉ!
tirumaṇa kālaṅkaḷil cilar camkruta mantiram collu kiṟārkaḷ. toḻil muṭintatum avarkaḷ eṅkum eppōtum pēcuvatu tamiḻtāṉ!
tiruviḻā nāḷil vēta pārāyaṇam! muṭintatum kūli kēṭpatukūṭat tamiḻiltāṉ!
atupōlavē inti pēcum vaṭṭārattil camkrutam kēṭkappaṭukiṟatu. aṭuttapaṭi avarkaḷ eppōtum pēcuvatu intitāṉ. nāṅkaḷ vāḻum vaṭṭārattil camkirutap paḷḷi illai. vaṭṭāra moḻiyākiya tamiḻp paḷḷikaḷtām eṅkum uṇṭu. camkrutam eṉṟa vēṭikkai moḻiyiṉ eḻuttukkaḷait terintu koḷḷa nāṉ ivvaḷavu tūram varavēṇṭiyatāyiṟṟu. cam krutap paḷḷiyil pala moḻikkārarkaḷ camkrutam paṭikkiṟār kaḷ eṉṟu peyar. avaravarkaḷiṉ inti, intutāṉi, marāṭṭi mutaliyavaṟṟiltāṉ eṅkum eppōtum pēcukiṟārkaḷ.
camakrutam eṉ tāymoḻi eṉṟu colla yāraiyum kāṇōm.
īvaralāl avarkaḷukkum camakrutam tāymoḻiyalla.
āriyarukkuc camakrutam tāymoḻiyām. āriyar iruntāl avarkaḷ camakirutam pēcavēṇṭumē. appaṭi oṉṟum teriyavillai. camakrutam eṉṟa col, pala moḻic coṟkaḷaik koṇṭu tirutti amaittatu eṉṟu colluvatai eṇṇip pārkkavēṇṭum.
āṉāl kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattumuṉ tōṉṟiya tāṉa oru moḻiyaik kēḷvippaṭṭāl atu cam krutattiliruntutāṉ vantatu eṉṟu colla maṭṭum inta nāṭṭil atikam pēr kiṭaikkiṟārkaḷ.
taṉimoḻi eṉpatāṉa oṉṟaik kaṇṭāl ataik kolla vēṇṭum eṉpatil kāṭṭappaṭum ūkkam camkrutattai uyirppippatil celavaḻikkappaṭavillai.
itu eṉṉa vēlai?
pāratiyār pēccai moḻipeyarttuc collik koṇṭē vanta kiruṣṇacivattai īvaralāl appaṭiyā eṉṟu kūṟi niṟuttiṉār. pārati camkrutam uyarttappaṭavēṇṭum eṉṟu tāṉ colkiṟār. avar karuttu nammaiyellām uṇarcciyil āḻttukiṉṟatu.
tamiḻpaṟṟi eṉakkuḷḷa aiyappāṭṭaic colkiṉṟēṉ. atupaṟṟi eṉakku nalla teḷivu vēṇṭum.
tamiḻil nūṟkaḷ uṇṭā?
uṇṭu eṉṟār pāratiyār.
tamiḻilā?
tamiḻil! eṉṟār pāratiyār,
iṉṉum oru kēḷvi; taṉit tamiḻilā?
taṉit tamiḻiltāṉ eṉṟār pāratiyār.
appaṭi nāṉ kēḷvippaṭavillai; tamiḻ nūṟkaḷil cila tamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭum! avaiyum camkrutattiliruntu vantavaikaḷē eṉṟār īvaralāl.
īvaralālukku nēram āyiṟṟām! avar appaṭic colli eḻuntupōkumuṉ kūṟiṉār; taṉittamiḻil nīṅkaḷāvatu pattuvari eḻutivaiyuṅkaḷ; nāḷaikku eṉ naṇpar cilarōṭu varukiṉṟēṉ, eṉṟār īvaralāl.
pāratiyār caṟṟē iruṅkaḷ pala varikaḷ eḻutit tarukiṉṟēṉ ataik kaiyōṭu koṇṭupōy uṅkaḷ naṇparkaḷukkuk kāṭṭalām.
appōtu pārati viraintu eḻutiya varikaḷ nāṟpatteṭṭu, avaṟṟil patiṉāṟu varikaḷ ivai:
kāṟṟeṉṟu colvatō rāṟṟal maṟṟuk
kaṉaleṉṟu colvatō rāṟṟal
māṟṟami lātatōr viṇṇum im
maṇṇum puṉalumōr āṟṟal
tōṟṟumiv vāṟṟalkaḷ ellām iṅkut
tōṉṟiṭac ceytatu yātō
āṟṟaluk kāṟṟalum āki ataṟ
kappālum uḷḷapē rāṟṟal
oṉṟeṉak kaṇṭavar mēlōr atil
oṉpatu colpavar mūṭar
eṉṟum eṅkumirun tālum atai
illaieṉ ṟurait tālum 
muṉṉātal eṉpatōr āḻi atil
muttuk kuḷittiṭum pōtil
taṉtiṟam eṉumoru mēṭṭil naṉku
taṭṭup paṭumpē rāṟṟal.
- pāratitācaṉ, 10.7.1967, kuyil, pa.24

85. conta vīṭum vanta vīṭum
maṉitaṉ vanta vīṭu inta uṭampu eṉṟu kūṟiṉār pāratiyār. uṭaṉē avar conta vīṭu etu teriyumā eṉṟu eṉṉaik kēṭṭār. nīṅkaḷē colluṅkaḷ eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. cākkāṭu eṉṟār pāratiyār. eṉ tantaiyār iṟanta maṟunāḷ avarai nāṉ kaṇṭapōtu eṉṉait tēṟṟuvatu karuti avar tuvakkiya intap pēccukkaḷ caṟṟē virivaṭaintaṉa. avar toṭarntu kūṟiyavai ivai:
ellōrum cākātiruppataiyē virumpukiṟārkaḷ. cākkāṭ ṭiṉ oṭṭil kiṭakkum oru kiḻaviyiṭam kālaṉ pōy nī kiḷampu. iṅkē iruntatu pōtum eṉṟāl, avaḷ eṉakku vara viruppa millai. vēṇṭumāṉāl atō eṉ marumakaḷ maṇaliṟ piṭuṅkiya vaḷḷikkiḻaṅku pōl irukkiṉṟāḷ. avaḷaik koṇṭu pō eṉpāḷām. katai naṭattuvōr ippaṭik kaṟpaṉaiyākak kūṟuvārkaḷ. makkaḷ iyalpai uḷḷapaṭi viḷakkuvatē itu. kañcikku vaḻiyillāta ōr ēḻaikku āṇṭu nūṟu āyiṟṟu. ēṉ avaṉ iṉṉum cāka māṭṭēṉ eṉkiṟāṉ? avaṉai etuvō oṉṟu cākātē cākātē eṉṟu intap pakkamiruntu iḻukkiṟatu. atu etu? - paṟṟu - ulaka - ācai.
ellām āṇṭāy aṉupavittāy iṉṉum uṉakkēṉ ulakiṉ tollai eṉṟu oru paṇakkāraṉai nōkkik kēṭṭāl ataṟ kavaṉ eṉ pēraṉukku irukkum oru makaṉukkut tirumaṇattaic ceytu kaṇṇāl pārttuviṭṭuc cettup pōkalām eṉṟu irukkiṟēṉ, eṉpāṉ.
oru nōyāḷiyai, oru taḷḷāta kiḻavaṉai, nī cettup pō eṉṟu colla yārukkum urimaiyillai. atu caṭṭappaṭi kuṟṟamum ākum. iruppavaṉai ivaṉ cettuviṭa māṭṭāṉā eṉṟu maṉat tukkuḷ niṉaippatum cariyillai eṉpatu eṉ kaṭci. itai vaḷartta vēṇṭām. ulakil yārum cāka virumpuvatillai eṉṟu vaittuk koḷ. avarkaḷ appaṭi virumpātatum cari eṉṟu ataṉ aṇṭai yil patintu vai.
āṉāl cāṉṟōrkaḷiṉ ceyti itaṟku māṟāṉatu. vanta vīṭu avarkaṭkup piṭikkātu. vanta kāriyam muṭintavuṭaṉ avarkaḷ conta vīṭṭukkup puṟappaṭṭu viṭuvārkaḷ. avarkaḷ iṅku vantavuṭaṉ aṟivu tōṉṟiyavuṭaṉ tamakkeṉa oru vēlait tiṭṭattai vakuttuk koḷvārkaḷ. antat tiṭṭam oruvāṟu niṟaivēṟṟiya piṉ vanta vīṭṭil oru veṟuppum conta vīṭṭil oru viruppum ēṟpaṭāmaṟ pōyviṭumā?
makkaḷ ellōrum cari nikar camāṉam eṉṟu ellōrai yum uṇarumpaṭi ceyya vēṇṭum - eṉpatu anta aruḷuḷḷam koṇṭavariṉ tiṭṭam. atumaṭṭumillai. inta vēlait tiṭṭattukku iṭaiyūṟāy iruntu varukiṉṟa āṅkilēyaṉai mutalil intiyāvai viṭṭut turatta vēṇṭum eṉpatum avar tiṭṭam vēlaiyait toṭaṅkiṉār. nalla nāḷ pārkkavillai. toṭakkaviḻā naṭatta yāraiyum aḻaikkavillai. eṉṟaikkut toṭaṅkiṉōm eṉpatu avarukkē teriyātu. avar ceytiyum oruvarukkum teriyātu. pattuppērukkut teriyavēṇṭumē eṉṟu avar eppōtum eṇṇiyatillai.
oru nāḷ avar kaṭaṟkaraiyil coṟpoḻivu āṟṟiyirunta pōtu avaraic cilar aḻukiya muṭṭaikaḷāl aṭittārkaḷ. maṟunāḷ āṅkilēyaṉum ciṟaiyil aṭaikkat tēṭiṉāṉ. appōtutāṉ avarukkut tam toṇṭil aḻiyāta nampikkai ēṟpaṭṭatu. aṟai vīṭṭil iruntukoṇṭē avar aṉaivarum nikar eṉṟār. atu aṉaittu intiyāvilum kēṭkum. intiyāvil oṟṟumai ēṟpaṭṭatu. āṅkilēyaṉ taṉ conta nāṭṭukkup pōyt tolaintāṉ. teruvil oru nāḷ oru maṉitar cāti iṉṉum inta nāṭṭaiviṭṭut tolaiyavillai eṉṟu kattiṉār. itu kēṭṭa ivar cirittār. cāti oḻintatu oṟṟumai vantatu. oṟṟumai vantatu. oṟṟumai vantatāl āṅkilēyaṉ ōṭiṉāṉ eṉṟu tamakkuḷḷē colli koṇṭār.
irumpuk kuṇṭu tūkkip pōṭum valuppōṭṭikku ivar tam peyaraip pativu ceytu vaittiruntār. pōṭṭi irukkiṉṟa varai nēril ārāyntu takutiyai uṟuti ceyyum kuḻuviṉar mutalil ivar piṟantanāḷai ārāyntārkaḷ. toṇṇūṟu āṇṭu maṉitar pōṭṭiyil kalantu koḷvatu kūṭāteṉṟu maṟuttārkaḷ. itupaṟṟi ivarukku nirampa makiḻcci vantu cērntatu. avar makkaḷukkuc coṟpoḻivu oṉṟai nikaḻttiṉār. oḻukkam ōmpumiṉ uṭal ōmpumiṉ toṇṭu ceymiṉ - 
kiḻavarkaḷum veḷikkup pōkumpōtu curuṭṭup paṟṟa vaippataikkūṭa viṭṭuviṭṭārkaḷ. citamparam tīṭcitar kūṭa nāḷaikkup pattuttaram veṟṟilai pōṭuvataiyum ataṉōṭu civakirip pukaiyilai aṭakkiyapaṭi aruccaṉai ceyvataiyum viṭṭu viṭṭārkaḷ. nalla nilaiyai avar nāṭṭil kaṇṭār. avar etiril iḷaiñarkaḷ utai pantu aṭittuk koṇṭirun tārkaḷ. talaimai āṭṭakkārar peruntollaikkup piṉ aṭitta pantu veṟṟiyiṟ pōy viḻuntatu. appāṭā eṉṟu orupuṟam pōy uṭkārntu ōyvu peṟṟār veṉṟavar. eṉakkum anta ōyvu tēvai eṉṟu tamakkuḷ collik koṇṭār, nāḷellām uḻaitta  nalla periyavar.
vīṭṭukku vantār. paṭuttār. mūṭṭaip pūccit tollai! kocukkaḷ oru pakkam. vanta vīṭu pōtum pōtum eṉṟāki viṭṭatu. avarukku! conta vīṭṭukkup pōyviṭa eṇṇiṉār. atē nēram koḷḷaikkāraṉ - kolaikāraṉ koḷḷaiyaṭikkiṉṟāṉ. ataṉ piṟaku poruḷukku uṭaiyavarai irakkamiṉṟik kolai ceytu viṭu kiṉṟāṉ. ippōtu anta veṟipiṭitta muraṭaṉ perumāḷ kōyi lukkuc contamāṉa kaḷḷuk kaṭait tōṭṭattil kaḷ kuṭittuk koṇṭirukkiṉṟāṉ. kaḷ kuṭitta piṉ ūr eṉṉa ākumō eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ. aracum anta muraṭaṉaic cuṭa villai. cuṭṭa vaṉaiyum viṭātu eṉpatu ivarukkut teriyum. āyiṉum avaṉ etiril niṉṟu tuppākkiyait tūkki avaṉaic cuṭṭut taḷḷiṉār.
aracu tūṅkik koṇṭiruntatu. avar mēl iṉṉum naṭavaṭikkai toṭaṅkavillai. avar aluttuk koṇṭār. ivarkaḷai etir pārppatil payaṉillai eṉṟu muṭivu ceytār. vīṭṭukkup pōṉār. iraṇṭu nāḷil araciṉ kāvalar ivaraic ciṟaippiṭikka āyattam āṉārkaḷ. avar enta vīṭṭil iruppār eṉṟu pulaṉ ārāyn tārkaḷ. vilaṅkoṭu ceṉṟārkaḷ. avar conta vīṭu pōyviṭṭār eṉṟa cēti araciṉarkkup piṟakutāṉ terintatu. pāratiyār vāyiṉiṉṟu varum nīḷap pēccai nāṉ avvappōtu kuṟittu vaittuk koḷvatuṇṭu. avaikaḷil ituvum oru tuṇṭu.
intat tuṇṭil karuttum collum tiṟaṉum pāratiyāruṭai yavai; kālaṅ karuti oru collukku vēṟu col pōṭṭirun tāl atu eṉ carakku. nūṟāṇṭō allatu iru nūṟāṇṭō maṉitaṉ vāḻa niṉaittāl ataṟkuriya muyaṟci mūṉṟu nāḷ uppillāc cōṟu uṇpatai viṭac ciṉṉatu eṉṟu pāratiyār aṭikkaṭi colluvār.
nīṇṭa nāḷ vāḻntirukkap pāratiyār kāṭṭiya tiṭṭam 
aintē aintutāṉ. avai varumāṟu:
1.	tāy tantaiyarāl karuppaiyil toṭarum enta nōyaiyum tīrkka intak kālattil maruttuvam uṇṭu. tīrttuk koḷḷa vēṇṭum.
2.	cāti matattāl ēṟpaṭum vēṟṟumai uṇarcci antak kālattil makkaḷukku naṉmai aḷittatō eṉṉavō namakkut teriyātu. intak kālattil anta vēṟṟumaic cuḻalil akappaṭṭuk koḷḷakkūṭātu.
3.	oḻukkattiṉiṉṟu eḷḷiṉ mūkkattaṉaiyum tavaṟak kūṭātu.
4.	taṉakkeṉa vāḻvāṉ viraivil cettup pōvāṉ. avaṉ aḷavaṟṟa nōykaḷāl arikkappaṭuvāṉ. kuḷḷa eṇṇam nīṇṭanāḷ vāḻaviṭātu.
5.	makkaḷ toṇṭu.
inta aintum maṉitaṉukku aintu kaṇkaḷ. aintu kaṇṇaṉ eṉṟāl cāvu kiṭṭavarātu. āṉāl aintu kaṇṇaṉ aḻaittāl vantu tuṉpamillāmal aḻaittuc cellum.
- pāratitācaṉ kuyil, 10.9.1967, pa.21

86. paḻaiya niṉaivukaḷ
pāratiyār putuvaiyil iruntapōtu avariṭam kēṭṭa pala ariya karuttukkaḷaik kuṟittu vaittuk koḷvatuṇṭu. antak kuṟippu ēṭṭukku nāṉ paḻaiya niṉaivukaḷ eṉṟu talaippuk koṭuttiruntēṉ.
eṉ vīṭṭil nāṉ eṉ puttakaṅkaḷai vaikkum nilaip peṭṭi yāṉatu aṭikkaṭi iṭam māṟum. appōtu vīṭṭiluḷḷavar kaḷiṉ kaṇkaḷil atu paṭum.
eṉ tantaiyār kaṇṇil paṭṭāl ataṟku koṭukka vēṇṭiya matippaik koṭukkat tavaṟamāṭṭār. eṉ tamaiyaṉār ataip pārkkum tōṟum paḻaiya niṉaivukaḷ eṉṟa peyarai māṟṟip putu appaḷam eṉṟu kūṟi, irunta iṭattilē pōṭṭuviṭṭup pōy viṭuvār!
pāratiyār putuvaiyil irukkum kālattilēyē paḻaiya niṉaivukaḷ paḻamaiyait tāṅkamuṭiyāta nilaiyil iruntaṉa eṉṟāl antat tāḷkaḷiṉ nilai eppaṭippaṭṭatu eṉpatai eṇṇip pārttuk koḷka.
ippōtu iraṇṭu nāṭkaḷiṉ muṉ, atai nāṉ metuvāka eṭuttu metuvākap pirittup pārttēṉ. pārati pukaḻnta pāṭṭuk kiṭaittatu!
ayarlāntu - kaviñarāṉa verhēraṉ eṉpavar, ayiriya moḻiyil eḻutivanta hokkup pāṭṭuttāṉ pārati pukaḻnta pāṭṭu.
pāṭṭut tiṟam eṉpatu pala uṭpakutikaḷai uṭaiyatu. verhēraṉ pāṭṭil pāratiyār entap pakutiyaip pukaḻntār eṉpatai aṟiya nīṅkaḷ ācaippaṭuvīrkaḷ.
verhēraṉ cila coṟkaḷai vaittu oru kāppiyattai muṭippavar. appaṭippaṭṭa curukkap pāṭṭukkē hokkup pāṭṭu eṉṟu peyar.
avar eḻutum pāṭṭukkaḷ ayarlāntu kiḻamai itaḻ oṉṟil veḷivarum. atu pāratiyārukku aṉuppappaṭum.
hokkup pāṭṭu pāratiyār uḷḷattaik kavarntatu. pāratiyār atai aintāṟumuṟai paṭippār, eṉṉiṭamum vāttiyār cuppiramaṇiya aiyariṭamum ēḻeṭṭumuṟai paṭittuk kāṭṭuvār.
atu ayiriya moḻiyil amaintatāyiṉum āṅkilattil moḻipeyarkkappaṭṭatu.
moḻipeyarppē ippaṭi irukkumpōtu mūlam eppaṭi irukkum! eṉṟu pāratiyār viyanturaippār.
anta hokkup pāṭalait tamiḻil moḻipeyarkka muṭiyumā eṉṟār. vēlaiyait toṭaṅkiṉār.
avar moḻipeyartta pāṭṭu itu:
	mayaṅkiṉēṉ muyaṅkilāḷ parīcu
	vāyntu - eḻil maṟantilēṉ. kāviṉ
tayaṅku puṟavu taṉpeṭai maruvaliṉ
	taḷirttuuyir, tirumpiṭa āṅku
muyaṅkilāḷ muṟuval tākkaliṉ
	muṭinta vāḻvu, itaḻ uṇaviṉ mīṇṭatu!
muyaṅkilai; muyaṅkiṉai ēṉ? - eṉa
	muyakka niṟaivukku eṉap piṉum muyaṅkiṉāḷ.
itu aṟucīr viruttam: ippāṭṭiṉ poḻippurai varumāṟu:
arivai oruttimēl nāṉ ācaippaṭṭēṉ. avaḷ eṉṉait taḻuva maṟuttāḷ. nāṉ parīcu nakarukku vantu avaḷai maṟantirukka muyaṉṟēṉ; maṟakka muṭiyavillai, oru nāḷ nāṉ aṅku ōr pūṅkāvil tayaṅkiya puṟā taṉ peṭaiyai maruviyatai nāṉ kaṇṭatāl eṉ uyir taḷirtta nilaiyil tirumpiyapōtu atē iṭattil muṉ mayaṅka maṟutta anta maṅkaiyiṉ iḷanakai eṉṉait tākkiyatāl muṭintupōṉa eṉ vāḻvu? avaḷ itaḻai uṇṭatāl mīṇṭatu.
muṉṉē muyaṅka maṟutta nī ippōtu muyaṅkiṉai, ēṉ? - eṉṟu nāṉ kēṭka, ataṟkavaḷ, muyaṅkum uṇarcci muḻut taṉmai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu kūṟi eṉṉai avaḷ piṉṉum muyaṅkiṉāḷ.
nāṉ itaip paṭittavuṭaṉ eṉ vīṭṭiṟku ōṭip puṟanāṉūṟu eṉṉum nūlai eṭuttu vantu pāratiyāriṉ etiril vaittu innūliṟ kāṇappaṭum pāṭalkaḷ aṉaittum hokkup pāṭalkaḷē eṉṟēṉ.
atil cila ceyyuṭkaḷaip paṭittār; viyantār; ām eṉṟār, appōtu avar coṉṉār, caṅka nūṟ payiṟci eṉ tantaiyārkku illai. ātalāl eṅkaḷ vīṭṭilum aracavai yilum vaḻaṅkuva tillai. ātalāl caṅka nūṟkaḷaip paṭikkum vāyppai nāṉ iḻantiruntēṉ!
pāratiyār aṉṟu mutal puṟanāṉūṟu, paripāṭal mutaliya paḻantamiḻ nūṟkaḷai ācaiyōṭu paṭikkat toṭaṅkiṉār.
itaṉpiṟaku cila nāṭkaḷiṉ piṉputāṉ pāratiyār tamiḻnāṭu paṟṟi oru pāṭṭu eḻutavēṇṭiya tēvai ēṟpaṭṭatu; antap pāṭṭut tāṉ:
centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē,
eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭu,
atupaṟṟit taṉiyāka oru kaṭṭurai eḻuta eṇṇiyiruk kiṟēṉ.
ippōtu itē kaṭṭuraiyil cilarukkuc cila cēti kūṟi itai muṭikka eṇṇukiṟēṉ. antac cilar, pāratiyār moḻi peyartta intap pāṭṭai mīṇṭum mīṇṭum paṭittup pārkka vēṇṭum. atu maṭṭum pōtātu, tamiḻpaṭitta mēlōriṭam paṭittup pārkkak kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭum. ataṉ arumai perumaiyai avarkaḷāl terintu koḷḷa vēṇṭum.
ceṉṟa āṇṭil civājikaṇēcaṉāl naṭattappaṭṭa pārati viḻāvil, cilampuc celvar pēcumpōtu, eḻuttilakkaṇamum, collilakkaṇamum, yāppilakkaṇamum pāratiyārukkut terintirun tāl avar pāṭṭil ittaṉai uṇarcciyum aḻakum iruntirukka muṭiyātu eṉṟār.
avarai aṭuttup pēciya karuttirumaṉ eṉpavar, pāratiyār kampaṉaip paṭittuviṭṭuk kaviyeḻutiyavartām eṉṟār.
ivarkaḷiṉ nilaimaikkāka iraṅkuvatu tavira nām vēṟu eṉṉa ceyyamuṭiyum?
pulavarkaḷai nāṉ kēṭṭukkoḷvatu oṉṟu uṇṭu. intac cilampuc celvariṉ - karut tirumaṉ avarkaḷiṉ iruṇṭa neñcil viḷakkēṟṟi vaippataṟkāka mēlē nāṉ kuṟittuḷḷa pāratiyāriṉ moḻipeyarppup pāṭṭai mīṇṭum orumuṟai paṭittuppārkka!
pulavarukkē urittāṉa pāratiyāriṉ collāṭciyai nōkkuka, tamiḻilakkaṇam vallārkkē urittāṉa avariṉ coṟ puṇarppai nōkkuka. yāppilakkaṇa vallunarkkē urittāṉa aḷavu aṭiyiṉ ōṭṭam ākiya ivaṟṟai nōkkavēṇṭum.
eḻuttum collum yāppum teriyāmal pāṭa evarukkum muṭiyātu eṉpataic cilampuc celvaṅkaḷukku eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭum.
cilar eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ eṉṟāl, kumarakurupararum tiru ñāṉacampantarum mūṉṟu āṇṭilēyē pāṭiṉārkaḷē. avarkaḷ entap paḷḷik kūṭattil yāppup paṭittārkaḷ? paṭittirukka vēṇṭiyatillai! civaperumāṉ aruḷiruntatu avarkaṭku eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ.
yāpput teriyātavarkkuc civaperumāṉ aruḷ iruntāl pōtumā?
intak kaṭṭuk kataiyellām māṇavarkaṭku nalvaḻi kāṭṭa māṭṭā. avarkaḷai iruṭṭiltāṉ taḷḷum.
avarkaṭkellām nāṉ collum āṇittaramāṉa pēccu itutāṉ.
pāratiyār eḻutiya veṇpāvai yāppaṟiyātār eḻuta muṭiyātu.
tiruñāṉacampantar eḻutiyuḷḷa tiruveḻu kūṟṟirukkaiyai yāppaṟiyāta eḻupatu paramacivaṉkaḷālum eḻuta muṭiyātu. parama civaṉaip paṭaittatē yāppilakkaṇam eṉṟu nampavēṇṭum.
- pāratitācaṉ kuyil, 10.10.1967, pa.21

87. pārati paṭṭiṉi nōṉpu?
iṉṟaikku eṉṉa kaṟi vaippatu eṉṟu kēṭṭāḷ cellammā. nēṟṟu eṉṉa kaṟi vaittāy eṉṟu kēṭṭēṉ. muruṅkak kāy paruppuc cāmpār eṉṟāḷ. iṉṟaikkuk kattarikkāy paruppuc cāmpār vaittuviṭu eṉṟēṉ. avaḷ cirittāḷ. cirippukku eṉṉa poruḷ eṉa nāṉ kēṭṭēṉ. avaḷ coṉṉāḷ. 
ācaippaṭṭa kaṟiyai niṉaittup pārttu coṉṉāl tāṉē! nēṟṟu muruṅkakkāy paruppuc cāmpār eṉṟēṉ. nīṅkaḷ iṉṟu kattarikkāy paruppuc cāmpār eṉṟu uṭaṉē colli viṭṭīrkaḷ. uṅkaḷukkup piṭikkāta kaṟikaḷil inta iraṇṭum oṉṟutāṉ. āra amara eṇṇi ācaikku uriyatait tēṭic colla vēṇṭāmā?
ilaiyil vanta uṭkārukiṟīrkaḷā! cōṟu pōṭṭu cāmpār pōṭukiṟēṉ. kūṭa oru vaṟuvalō, poriyalō vaikkiṟēṉ. vayiṟu niṟaiya uṇpatillai. picaintu iraṇṭu vāy uṇṭu eḻuntu viṭukiṟīrkaḷ.
cuppurattiṉam, cellammā ippaṭic coṉṉāḷ. itu nūṟṟukku nūṟu uṇmaitāṉē. ācaiyāka - niṟaiya nāḷtōṟum uṇṇa vēṇṭumāṉāl uyarnta muṟaiyil kaṟi vakai amaiyavēṇṭum. appaṭi amaintālum atuvum nāḷaṭaivil veṟuppai uṇṭākkāmal irukkum eṉṟu colla muṭiyātu. itaṟkoru vaḻiyaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum.
nāḷaikku eḷiya uṇavaiyum ācaiyuṭaṉ uṇṇuvataṟku iṉṟu oru nāḷ uṇṇā nōṉpai mēṟkoḷḷa vēṇṭum; nāṉ collum uṇṇā nōṉpu kānti collum uṇṇā nōṉpalla. kānti colvatu nāṭu tirunta! nāṉ colvatu nam maṉantirunta.
cuṇṭak kuḻampum paḻayatum cuvaiyuḷḷatutāṉ, taṉi miḷakiṉ cāṟum, parupput tukaiyalum cuvaiyuḷḷatutāṉ. āmai vaṭai mōrk kuḻampu cuvaiyuṭaiyatutāṉ; ivaikaḷil oṉṟu tāḻntatu maṟṟoṉṟu uyarntatu eṉpatillai. ellām cuvai yuṭaiyavai. vēṟupāṭu kiṭaiyātu; irukkiṉṟa vēṟupāṭu nam uḷḷattiṉ vēṟupāṭutāṉ. 
uḷḷattiṟkut takka maruntu tēvai. anta uḷḷam cuṇṭak kuḻampilum paḻañcōṟṟilum uḷḷa cuvaikku makiḻavēṇṭum. veṟukkak kūṭātu.
nāṉ collukiṟapaṭi oru nāḷ paṭṭiṉi iruntu pār. maṟunāḷ mika maṭṭamāṉa vellam pōṭṭa kuḻampilum akkāra aṭicil kāṭci yaḷikkum. cellammā uppup pōṭa maṟanta vaṟṟaṟ kuḻampum vayiṟṟuk kuḷ pōvatu teriyātu. iṭṭalikkuc caṭṭiṉi tēvaippaṭātu.
cellammā! - kīḻē irukkum tam maṉaiviyai aḻaittār pārati. ammā vācalil vantu niṉṟu eṉṉa eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
camaiyal ākiṟatā?
ākap pōkiṟatu
nāṉ iṉṟaikkup paṭṭiṉi irukkap pōkiṟēṉ.
uṅkaḷ uṭampukkup paṭṭiṉi ottukkoḷḷum eṉṟu tōṉṟiṉāl cari.
pārati māṭiyiṉ kaippiṭic cuvarait toṭṭut talaiyaik kīḻē nōkkiṭṭu ammāvai nōkkic collalāṉār. kānti palanāḷ paṭṭiṉi irukkiṟār. oru nāḷāvatu cettatuṇṭā cellammā? nāṉ orē oru nāḷ paṭṭiṉiyiruntāl cettum pōkamāṭṭēṉ.
iṉṟaikku nāṉ paṭṭiṉi iruntāl nāḷaikku eṉakku kīrait taṇṭu kuḻampum, mēṟpaṭi kīraik kaṭaiyalum amirtam.
ammā etirpārā vakaiyil patil coṉṉārkaḷ. appaṭi yāṉāl nāṉum paṭṭiṉiyiruntu viṭukiṟēṉ.
cellammā māṭikku vā. iṅkē cuppurattiṉam tavira vēṟu yārum illai.
māṭiyil ammāvukkum aiyarukkum naṭanta pēccukkaḷ aṭiyil varumāṟu: naṭaimuṟaiyil uḷḷa kattarikkāy, veṇṭaik kāykaḷilum, aviyal tuvaṭṭalkaḷilum cuvai iruntālum atu nāṭōṟum uṇṇappaṭutalāl maṉattiṟku atil cuvai tōṉṟuva tillai. āṉāl orunāḷ paṭṭiṉi iruntu maṟunāḷ uṇṇukiṉṟa eḷiya uṇavum cuvaiyāy irukkum eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ. uṉakkum appaṭittāṉā? eṉṟu kēṭṭār pārati. ammā cirittārkaḷ. coṉṉāltāṉē teriyum eṉṟār pārati.
nāṉ paṭṭiṉi irukkappōkiṟēṉ, ataṟkuk kāraṇam iraṇṭu. oru nāḷ celavu miccam. orunāḷ camaiyal vēlai miccam. iṭaiyil nāṉ kuṟukkiṭṭuc coṉṉēṉ; ivvaḷavu tollai ēṉ? nāḷtōṟum uṇṭālum veṟupput tarāta kaṟi vakaiyaik kaṇṭu piṭittuviṭṭāl? nāḷtōṟum uṇṭālum teviṭṭāta kaṟivakai kiṭaiyavē kiṭaiyātu. uṇṇa uṇṇat teviṭṭātatu ñāṉi kaḷukkup periyōrkaḷukkut tuṟavikaḷukkuk kaṭavuḷ niṉaivutāṉ eṉpārkaḷ. eṉakkut teviṭṭāta orutti cellammātāṉ. ammā viraintu ceṉṟuviṭṭārkaḷ. paṭṭiṉit tirunāḷ eppaṭi? ammā māṭip paṭiyiṉiṉṟu koṭi kaṭṭiyāyiṟṟu. cari! pārati pāṭukiṉṟār.
tōḷai valiyuṭaiya tākki - uṭal
cōrvum piṇipalavum pōkki - ari
vāḷaik koṇṭu piḷantālum - kaṭṭu
māṟā uṭaluṟuti tantu - mata
vēḷai vellumuṟai kūṟit - tava
mēṉmai koṭuttaruḷa vēṇṭum! ... ...
- pāratitācaṉ kuyil, 10.11.1967


	*	ceṉṉai mēkalaip patippakam veḷiyiṭṭa ‘tamiḻakam tanta makākavi’ eṉṟa nūlil ikkaṭṭurai ‘iṉṟaikku eṉṉa cāmpār? eṉṟa talaippil veḷivantatu. kumutam itaḻ 22.2.1963il ikkaṭṭurait talaippai māṟṟam ceyyāmal veḷiyiṭṭatu. pāratitācaṉ kuyil itaḻil 10.11.66il ikkaṭṭurai pārati paṭṭiṉi nōṉpu eṉṟa talaippil veḷiyiṭṭatu. pārati āyvāḷar cīṉi vicuvanātaṉ tokutta tamiḻakam tanta makākavi eṉṟa nūlil ikkaṭṭurai mīṇṭum pārati paṭṭiṉi nōṉpu eṉṟa talaippil veḷi vantatu. talaippu māṟṟam āyvukkuriyatu.
kuṟippu 	: 	intak kaṭṭuraiyaip paṭippavarkaḷ maṟavāmal neñcil niṟutti - atai vāḻ nāṭkaḷil tavaṟāmal mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatu oṉṟu: pārati vāḻnāṭkaḷil avar ayal mātarai aṉṉai eṉṟum taṅkaiyeṉṟum niṉaikkat tavaṟiyatillai. iraṇṭāvatu; cellammā avarkaḷiṭam pāratikku nīṅkāta kātal uṇṭu.



