
pāvēntam9
urainaṭai nāṭaka ilakkiyam-2

āciriyar
pāratitācaṉ

patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ


iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 9
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 344 = 376
	nūl kaṭṭamaippu	:		iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:		urupā. 235/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 285/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	tirumati va. malar,
			ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	tirumati va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
	nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
			2, ciṅkāravēlar teru,
			tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
			 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
jÄœ¤bj‹wš âU.É.f., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! ghuâjhr‹ bg‰w ngW ‘ghntªj¤ bjhFâfis xU nru¥ gâ¥ã¡f¥ bg‰w ngW! appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  			iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.		     - irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. ïjid vâ®¤J¥ bgÇah® jiyikÆš kiwkiy mofŸ, âU.É.f., aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.
mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaip paṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉ mītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


nūṉmukam
tamiḻil nāṭakak kalaikku neṭiya varalāṟu uṇṭu. nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum, pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam iruntamai tolkāppiyattāl (999) aṟiyappaṭukiṟatu. muttamiḻil mūṉṟāvatu nāṭakam. mutaliraṇṭum kalantatu nāṭakam. caṅka ilakkiyat til nāṭakam nikaḻntamaikkum, makkaḷ virumpip pārttamaikkum cāṉṟukaḷ uḷa. nāṭaka makaḷi rāṭukaḷat teṭutta eṉap perum pāṇāṟṟup paṭaiyum (55) pāṭal ōrntum nāṭakam nayantum eṉap paṭṭiṉappālaiyum (113) nāṭaka makaḷir āṭukaḷattaiyum, makkaḷ virumpi nāṭakam pārttataiyum kuṟippiṭṭuḷḷaṉa. kalittokaiyil nāṭakak kāṭcikaḷāyp pala pāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa.
nāṭakam eṉpatu oru katai taḻuvi varum kūttu eṉṟār aṭiyārkku nallār. āṭaraṅkiṉ amaippu mutaliyavaṟṟai araṅ kēṟṟuk kātaiyum ataṉ uraikaḷum ciṟappuṟa vivarikkiṉṟaṉa. aracarum avaraic cārnta makkaḷum, eḷiya makkaḷum nāṭakam pārkkum nilai caṅka kālattiṟku muṉpē iruntatu. vēttiyal, potu viyal eṉṉum irupirivukaḷum iruntaṉa. vēttiyal aracar mutali yōrkku uriyatu. potuviyal piṟa makkaḷukku uriyatu. nāṭakam kūttu eṉṟum kūṟappaṭṭatu. ivvaḻakku iṉṟu varai nilavukiṟatu. kūttil vallār kūttar eṉappaṭṭaṉar. kūttiṉai āṭal eṉṟum vaḻaṅkiṉar. iṟaivaṉaiyē āṭalvallāṉ, kūttaṉ, kūttapirāṉ eṉṟellām pōṟṟiṉar. tamiḻk kāppiyaṅkaḷil pala nāṭakak kāṭcikaḷum iṭampeṟṟiruntaṉa. maṟaintupōṉa nāṭaka nūlkaḷaiyum, nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷaiyum cilappatikāra uraiyāciriyarkaḷ tam uraiyil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. innūlkaḷiṉ maṟaivāl toṉmait tamiḻ nāṭakaṅkaḷiṉ iyalpukaḷai aṟiya iyalātavarākiṟōm. 
mutalām irācarācaṉ āṭcik kālattil (ki.pi.985-1012) tañcai periya kōvilil irācarāca nāṭakam nikaḻntamaikkuc cāṉṟukaḷ uṇṭu. piṟa kōyilkaḷilum pūmpuliyūr mutaliya nāṭakaṅkaḷ nikaḻntamaikkuk kalveṭṭuk kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. taḷiccērip peṇṭukaḷāl nāṭṭiya nāṭakaṅkaḷum nikaḻntuḷḷaṉa.
tamiḻakattil piṟamoḻi āṭciyāḷarkaḷāl tamiḻ nāṭakamarapuc citaintatu. porunar, kūttar, viṟaliyar, pāṇar, pāṭiṉiyar mutaliyōr tattam kalaikaḷai maṟantaṉar. pōṟṟuvāriṉṟi aḻinta kalaikaḷuḷ nāṭakamum oṉṟu. pakti neṟiyiṉ celvākkāl vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷ tamiḻakattil celvākkup peṟṟaṉa. purāṇak kataikaḷ nāṭakaṅkaḷāy naṭikkappaṭṭaṉa. ūr ūrukkup pala kuḻukkaḷ muḷaittaṉa. nāṭakat tantai caṅkaratācu cuvāmikaḷ pala purāṇa nāṭakaṅkaḷaip putitāka iyaṟṟi nāṭaka mēṭaiyēṟṟiṉār. tamiḻakameṅkum āṅkāṅkē pāvalarka ḷālum kalaiñarkaḷālum nāṭakaṅkaḷum nāṭakakkuḻukkaḷum tōṉṟiṉa. ūr viḻākkaḷiṉ pōtu viṭiya viṭiya purāṇa nāṭakaṅkaḷ nikaḻttap peṟṟaṉa.
āṅkilak kalviyiṉ tākkattāl āṅkila nāṭakaṅkaḷaip pōlat tamiḻilum aṅkam, kāṭci (kaḷam) amaikkum muṟai tōṉṟiyatu. pe. cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṉmaṇīyam, paritimāṟ kalaiñariṉ rūpāvati, mativāṇaṉ, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ cākuntalam, pammal campantaṉāriṉ capāpati mutaliya nāṭakaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  tēciya viṭutalai uṇarvu mikkeḻuntapōtu katariṉ veṟṟi mutaliya  nāṭakaṅkaḷ eḻuntaṉa. purāṇa nāṭakaṅkaḷum ūṭē amainta pāṭalkaḷāl viṭutalaiyuṇarvukku vittiṭṭaṉa.
tirāviṭa iyakkattavariṉ pakuttaṟivuk karuttukaḷ nāṭeṅkum paraviṉa. camūkac cīrttirutta eṇṇaṅkaḷ taḷirttaṉa. pakuttaṟivu, mūṭa nampikkaiyoḻippu, matuvilakku, tīṇṭāmai vilakku, maṟumaṇam, peṇṇurimai, kuḻantaimaṇak koṭumai, toḻilāḷar nalaṉ, tamiḻicai iyakkam, pārppaṉa ātikka etirppu mutaliyavaṟṟai valiyuṟuttum camūka nāṭakaṅkaḷ kaṉal teṟikkum uraiyāṭalkaḷuṭaṉ makkaḷ neñcattaittoṭṭaṉa.  pulavarkaḷum, kalaiñarkaḷum ittakaiya camūkac cīrtirutta nāṭakaṅkaḷaip paṭaittaṉar. pala nāṭakak kuḻukkaḷum vēḷai tavaṟāmal ivvēlaiyaic ceytaṉa.
araciyal kaṭcikaḷiṉ mānāṭukaḷilum nāṭakaṅkaḷ iṭam peṟṟaṉa. paḷḷikaḷiṉ ilakkiya maṉṟaṅkaḷil māṇavarkaḷ ilakkiya, purāṇa nāṭakaṅkaḷai naṭittaṉar. ikkālac cūḻalil paḷḷiyil payilum pōtē kaṉakacuppurattiṉam paḷḷi āṇṭuviḻāvil naṭittuḷḷār. tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai naṉku kaṟṟup perumpulamaiyuṟṟa nam kaviñar icaippulamaiyum niṟaintiruntār pāṭalkaḷaip pāṭik kuvikkum pāvēntarāṉār. āciriyap paṇiyāṟṟumpōtē cintāmaṇi, vīrattāy eṉṟa nāṭakaṅkaḷai māṇavarkaḷāl paḷḷi mēṭaikaḷil araṅkēṟṟiyuḷḷār.
iḷamaiyiliruntē, iyaṟṟamiḻilum, icaittamiḻilum ārva mum īṭupāṭum koṇṭa nam kaviñarukku nāṭakat tamiḻum kaivanta kalaiyāyiṟṟu. tiraippaṭaṅkaḷukkup pāṭal eḻutat toṭaṅkiṉār. kataikaḷum, kavitaikaḷum eḻutik kuvitta nam kaviñar avaṟṟai nāṭakamākkum muyaṟciyilum īṭupaṭṭār. 1938-il mutal kavitai nāṭakam vīrattāy veḷivantatu.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷaik kavitai nāṭakaṅkaḷ, urainaṭai nāṭakaṅkaḷ iraṇṭum kalanta nāṭakaṅkaḷ eṉap pakukkalām. fhjyh flikah?, puraṭcikkavi ākiyaṉa muṉṉark kataippāṭalāyiruntu piṉṉar nāṭakamāyiṉa. pāṇṭiyaṉ paricu, tamiḻacciyiṉ katti mutaliyaṉa mutalil nāṭakaṅkaḷākap paṭaikkappaṭṭup piṉṉar kataippāṭal kaḷāyiṉa.
1941-il tōḻar irācavēlukkup pāvēntar eḻutiya kaṭitat tilkavitaikaḷ, nāṭakam, ciṟukatai tamiḻar koḷkai cuvaikkāṉa karuttumāka eḻuta vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṉāl pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷ, tamiḻar koḷkaiyai valiyuṟuttuvaṉavāy, cuvaiyuṭaiyaṉavāy, karuttukaḷ niṟaintatāy viḷaṅkiṉa eṉpatu teḷivu. 1943-il muttamiḻ araṅku eṉṉum nāṭakakkuḻu amaippatil ārvamum īṭupāṭum kāṭṭiyuḷḷār. tōḻar cellappa reṭṭiyārukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷil nāṭaka araṅku, naṭikarkaḷ, pāṭakar, āṭal vallavar, vāttiyakkārar, nāṭṭiyakkārar ākiyōrai amaikkavum, avarkaḷait taṅka vaikkavum, campaḷam koṭukkavum pāvēntar kāṭṭiya ārvam, nerukkaṭi mutaliyaṉa pulappaṭukiṉṟaṉa. muttamiḻ nilaiyattaiyum nāṭakattiṟkeṉṟē ceṉṉai cāntōm pakutiyil kaṭaṟkaraiyoṭṭi oru periya vīṭṭil amaittiruntār. puraṭcik kavi, icaiyamutu nāṭakaṅkaḷ itaṉ cārpil naṭikkappaṭṭaṉa.
naṭippu, kāṭciyamaippu, nāṭṭiyam, icai mutaliya ovvoṉṟilum pāvēntar taṉikkavaṉam celuttiyuḷḷār. tērnta iyakkunarāy viḷaṅkiṉār eṉalām. cila nāṭakaṅkaḷ pāvēntariṉ muṉṉilai yil ottikai ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. appōtu naṭikkummuṟai, pāṭiya muṟai mutaliyavaṟṟil tiruttaṅkaḷaik kūṟic ceyaṟpaṭuttiyuḷḷār. 
iṉpa iravu eṉṉum nāṭakam tantai periyār muṉṉilai yil ceṉṉai cāntōm pakutiyil 2.4.1944 il naṭikkappaṭṭatu. pārtta periyār pārāṭṭiyuḷḷār. pārāṭṭu 8. 1. 44 kuṭi aracu itaḻil veḷivantatiṉ oru pakuti:  iṉṟu inta nāṭṭil tamiḻum tamiḻk kaviyum, tamiḻ icaiyum tamiḻarkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattukkum, taṉ māṉattukkum payaṉpaṭumpaṭi makkaḷ uṇara, makkaḷai ūkkuvikka avar oruvarē eṉ kaṇṇukkut teṉpaṭukiṟār. avarai nām payaṉpaṭuttik koḷvatil tāṉ nam veṟṟiyiṉ taṉmai irukkiṟatu itaṉāl periyāriṉ koḷkaikkēṟṟa taṉ māṉamikkavarāyp periyārkku terinta orē kaviñar nam pāvēntartām.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷil iḷaṅkaṇi patippakat tokuppu kaḷil iṭam peṟṟuḷḷavai 52. āyvut tēṭalkaḷukku akappaṭa vēṇṭiyavaiyum uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ muḻumai peṟṟa nāṭakaṅkaḷ pala. muḻumai peṟāmal - muṭivu illāmal uḷḷaṉavum irukkiṉṟaṉa. vāṉolikkākavum cila nāṭakaṅkaḷaip paṭaittuḷḷār. avaṟṟil uḷḷa olikkuṟippukkaḷāl akkuṟippu pulappaṭukiṉṟatu. pāvēntar paṭaippukaḷ pala. māṇavar kuṟippēṭukaḷil eḻutappaṭṭavai. avaṟṟiṉ paḻaimaiyāl teḷivillāp pakutikaḷum teriya vantuḷḷaṉa. ittokutiyil putiyaṉavāy varuvaṉavum uḷḷaṉa.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷ āyvāḷarkaḷiṉ āyvukkuṭ paṭṭuḷḷaṉa. muṉaivar ca.cu.iḷaṅkō pala vakaikaḷākap pakuttuḷḷār. avai: tamiḻ ilakkiyac cārpu nāṭakaṅkaḷ, varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ, kaṟpaṉai varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ, camūka nāṭakaṅkaḷ, aṅkata nāṭakaṅkaḷ, āriyappuraṭṭu viḷakka nāṭakaṅkaḷ, kuḻantaikaḷukkāṉa nāṭakaṅkaḷ, kuṟu nāṭakaṅkaḷ eṉpaṉa. vēṟuvakaiyākap pakuppārum uḷar. iṉpiyal nāṭakam, tuṉpiyal nāṭakam eṉavum naṭippataṟkuriya nāṭakam, paṭippataṟkuriya nāṭakam eṉavum pārkkum pārvaiyum uḷa. paṭippataṟ kuriya nāṭakaṅkaḷuḷ cila, cila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ naṭippataṟkuriyaṉavāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, taṉippāṭalkaḷ mutaliyavaṟṟil koṇṭirunta īṭupāṭum, purāṇaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, mata amaippukaḷ mutaliyavaṟṟiṉmītu vaittirunta eṇṇaṅkaḷum, tirāviṭa iyakkak kōṭpāṭukaḷiṉ ceyal vēkaṅ kaḷum, moḻi ātikka etirppu uṇarcciyum ittakaiya nāṭakaṅkaḷ tōṉṟak kāraṇamāyiṉa.
paṭitta peṇkaḷ: 
paḷḷi āṇṭu viḻāvil iṭam peṟuvataṟkāka eḻutap peṟṟa koyyākkaṉikaḷ eṉṉum kavitai nāṭakattil maṉṉarmaṉṉaṉum avar tamakkaiyum paṅkēṟṟu naṭittuḷḷaṉar. paṭitta peṇkaḷ in nāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyātavarkaḷ. peṇkaḷ aṉaivarum paṭikka vēṇṭum. avarkaḷ āṇkaḷōṭu carinikarāṉavarkaḷ eṉap pāvēntarē kūṟiyuḷḷār. nalla maṉaiviyāl kaṇavaṉum nallavaṉāvāṉ eṉṟu kūṟum vakaiyil miṉṉoḷiyiṉ pāttirattai amaittuḷḷār. marakkāl taṉ peyarkkāraṇam kūṟum pakuti nakaiccuvaiyaiyum cintaṉaiyaiyum tōṟṟuvikkum.
cēratāṇṭavam:
caṅka ilakkiyaṅkaḷilum, cilappatikārattilum kāṇappaṭum āti manti, āṭṭaṉatti kuṟippukaḷai, nuṇuki ārāyntu eḻutap paṭṭatu innāṭakam. mūvēntariṉ oṟṟumaiyaik kāṭṭukiṟār kaviñar. caṅka kālat talaivi taṉ kātaluṇarvait tāṉē tavaiṉiṭam pulappaṭutta māṭṭāḷ. ātimanti taṉ kātaluṇarvait tāṉē pulappaṭuttuvatāka amaittiruppatu putumaiyākum.
iṉpakkaṭal: 
kaṟpaṉai nāṭakam. vāṉoliyil oliparappuvataṟkāka eḻutappaṭṭatu itu. cevinukar nāṭakam eṉpar. patiṉoru kāṭcikaḷ uṭaiyatu. aracappaṉ eṉṉum kayavaṉiṉ cūḻccikaḷai muṟiyaṭikkum paṭṭuviṉ kātal veṟṟiyuṭaṉ nāṭakam niṟaivuṟukiṟatu.
cattimuttap pulavar: 
kumpakōṇattukku mēṟkē uḷḷa ūr cattimuṟṟam. ivvūril vāḻnta cattimuttap pulavariṉ taṉippāṭal iraṇṭiṉai aṭippaṭai yākak koṇṭatu; varalāṟṟiṉ taḻuval innāṭakam; pēraḷavu kavitai naṭaiyum ciṟitaḷavu urainaṭaiyum amaintatu; tamiḻp pulavarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟai - ciṟappukaḷai makkaḷ uṇara vēṇṭum eṉṉum uyariya nōkkuṭaṉ paṭaikkappaṭṭatu itu.
kaḻaikkūttiyiṉ kātal:
viccuḷi āṭṭam kaḻaikkūttaic cērnta oru vakaik kūttu. aruñceyalāyk ceyyappaṭukiṟatu. ataṉai nikaḻttum muttunakai eṉpāḷ toṇṭai nāṭṭu caṭaiyanāta vaḷḷalmītu koṇṭirunta kātalai viḷakkuvatu in nāṭakam. kātal uṇarvu iyalpāka eḻumpōtu atait taṭuttu niṟuttum koṭuñcaktikaḷum, cātip pirivukaḷum, camūka naṭaimuṟaikaḷum irukkak kūṭātu eṉṉum nōkkil iyaṟṟap paṭṭatu in nāṭakam.
pāvēntar nāṭakaṅkaḷ avar vāḻnta kālattil nikaḻnta nikaḻccikaḷai maiyamākak koṇṭu kaṟpaṉai nayam ceṟiya, nakaic cuvai potuḷa eḷiya naṭaiyil tamiḻar, moḻi, iṉa, nāṭṭu uṇarvu peṟṟut tamiḻarāka vāḻa vēṇṭum eṉpataṟkākap paṭaikkappaṭṭavai. it tokutiyaip paṭippār ataṉaip peṟavēṇṭum eṉpatu em viḻaivu.
- pi. tamiḻakaṉ


pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1 :		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti - 2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (orunāḷ nikaḻcci)
				iraṇṭām pakuti (viruntōmpal)
				mūṉṟām pakuti (tirumaṇam)
				nāṉkām pakuti (makkaṭpēṟu)
		aintām pakuti (mutiyōr kātal)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	raspuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (tīpāvaḷi)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (muttup paiyaṉ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (oru kāṭci ciṟu nāṭakam)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar ai & aiai
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā
			1. ākkam,  2. tīviṉai
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kavitai nāṭakam)
tokuti -12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti -13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 
	(kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
	(cevvāyulaka yāttirai)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam
	(vitavaikaḷ tuyar)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!
	(pāla kāṇṭam - ṭelipōṉ paṭalam)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
	(ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari
	(māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (ṉucainauvaṭica)yiṉ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
	(avaḷum nāṉum)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	“vāri vayalār varalāṟu” allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti -14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti -15	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti -16	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	kātal
			2.	iyaṟkai
tokuti -17	:	pāṭṭu ilakkiyam
			camutāyam
tokuti -18	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti -19	:	maṭal ilakkiyam
			pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti -20	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
			vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti -22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3
			putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti -23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4
			kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti -24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 
	(tokuti 23iṉ toṭarcci)
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti -25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (neṭuṅkatai)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu
tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (cūnapayavaiena):  pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai) ceṉṉai. 
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..

poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai		v
	nuḻaiyumuṉ...		ix
	valuvūṭṭum varalāṟu	xii
	patippiṉ matippu		xv
	nūṉmukam		xviii
1.	paṭitta peṇkaḷ		1
2.	cēratāṇṭavam		115
3.	iṉpakkaṭal		225
4.	cattimuttap pulavar		247
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal		279








paṭitta peṇkaḷ


nāṉ eṉṉa colkiṟēṉ?
poṟṟāliyō ṭevaiyum pōm - ēṉ?
avaḷ paṭittavaḷ; tuṇaivaṉukku naṟṟuṇaiyāyiruntavaḷ; uyiriṉ iyaṟkai yākiya kātal vīṇaikkuk kaṉṉalicai; uṭalukku uyir - ātalāl!
paṭitta peṇkaḷ innāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyātavarkaḷ. peṇkaḷ aṉaivarum paṭikkavēṇṭum. avarkaḷ āṇ kaḷōṭu carinikarāṉavarkaḷ - eṉpaṉavaṟṟai viḷakka itai eḻutiṉēṉ. naṉṟāy viḷakka vēṇṭum eṉṟu itai nāṭakamāka amaittēṉ.
putuccēri	
1. 10. 1948										- pāratitācaṉ


katai uṟuppiṉar
kārvaṇṇar...	putuvai vaṭṭikkaṭai mutalāḷi
poṉṉaṉ...	mēṟpaṭiyāriṉ talaimakaṉ
kaṇṇappaṉ...	mēṟpaṭiyāṉiṉ tampi
kaṇṇammā...	ceṉṉaip peṇ, 
	miṉṉoḷiyuṭaṉpaṭittatŸ
miṉṉoḷi...	poṉṉaṉ maṉaivi
iṉṉamutu...	mēṟpaṭiyāḷiṉ akkā
marakkāl ...	poṉṉaṉiṉ kārōṭṭi
taṅkam...	kārōṭṭiyiṉ maṉaivi
vīrappar...	poṉṉaṉ tōḻar
kāṭṭumuttu...	vaṭṭikkaṭaiyiṉ kaṇakkaṉ
taṭāri...	mēṟpaṭi kaṭaiyiṉ kāvaṟkāraṉ
iraṭṭiyār...	mēṟpaṭi kaṭaikku vantavaṉ
curaikkāy...	mēṟpaṭi kaṭaiyiṉāŸ
cupramaṇya kurukkaḷ...	ūrk kurukkaḷ
ciṉṉakoyyā...	kolaiyāḷi
periyakoyyā...	mūttakolaiyāË
caṅkaram piḷḷai...	poṉṉaṉ tōḻar
periyacāmi...	puḷukaṉ
maṉṉātaṉ...	pūkkāraṉ
aruṇācalaaiya®...	ūrp purōkitar
putuvaikkaṇṇammā...	kārvaṇṇariṉ taṅkai (maṟṟum palar.)
katai nikaḻ iṭam ...	putuvai, putuvai vaṭṭikkaṭai poṉṉaṉiṉ 
vīṭu, kōyil, kōrimēṭṭukkaṭutta kuṟuṅkāṭu, 
ceṉṉai, kiṇṭi, putuvaiyil ōr cattiram 
mutaliyavai.

kāṭci - 1
iṭam 	:	kārvaṇṇar vīṭu
kālam 	:	mālai aintu maṇi
uṟuppiṉar 	:	miṉṉoḷi, iṉṉamutu.
(kūṭattil kārvaṇṇariṉ marumakaḷ miṉṉoḷi oru cāyvu nāṟkāliyil uṭkārntu paṭittuk koṇṭiruk kiṉṟāḷ. iṉṉamutu varukiṉṟāḷ.)
iṉṉamutu	: 	māmāvukku, eppaṭiyirukkiṟatu uṭampu? maruttuvar tanta maruntu koṭuttāyā?
miṉṉoḷi	: 	vāruṅkaḷ akkā. uṭkāruṅkaḷ. uṭal nilaiyil māṟṟa millaiyē! inta maruttuva nūlaip pārk kiṟēṉ. maruntu ētāvatu collappaṭṭirukkiṉṟatā eṉṟu.
iṉṉamutu	: 	mārpu vali?
miṉṉoḷi	: 	appaṭiyē tāṉ akkā.
iṉṉamutu	: 	uṇpatu?
miṉṉoḷi	: 	um (illai) iraṅkattakka nilai.
iṉṉamutu	: 	attāṉ?
miṉṉoḷi	: 	ceṉṉaikkup payaṇampōl irukkiṟatu.
iṉṉamutu	: 	Iyaiyō?ilakuvāyc collip grppatujhṉē?
mi‹bdhË	: 	bfñcippah®kkiṟēṉ.vē©Lkhdhš mGJkāiyppiṭitJppār¡»nw‹.

kāṭci - 2
iṭam 	:	kahrvaṇṇarvīṭu
kālam 	:	malaiuṟuppiṉar	:miṉbṉāḷi,iṉṉamutu.kaṇṇaṉ, 
		marakkāl’
		(miṉṉoḷiyum,iṉṉamutum,kārvaṇṇaruṭalnilaipaṟṟi varuntiyirukkiṉṟārkaḷ.kārvaṇṇariṉ eṭṭuvayatuḷḷaciṉṉapiḷḷaikaṇṇaṉpahṭacālaiyiliruntuvarukiṟaṉ.avaṉāṭu karōṭṭiyāṉamarakkāl eṉpavaṉkaṇṇaṉiṉcuvaṭiyaieṭuttu varukiṟahṉ.)
miṉṉoḷi	: 	vāṭi (vāṭā) iṉṟaikku naṉṟākap pāṭam oppittāyā? kār ōṭṭukiṟavarē, aiyā ētāvatu vēlaiyiṭṭārā uṅkaṭku?
marakkāl	: 	um, (āmām) vīrappar irukkār pāruṅka, vīṇappar! avuru vūṭlē irukkārām aiyā, kāru koṇṭārac coṉṉāru. pōṟēṉ.
		aṅkiruntu nampa vaṭṭik kaṭaikkup pōyi, aṅkē yirukṟa paṇattē aḷḷikkiṉu, nērē vūṭṭukku vantu cāppuṭṭuṭṭu pukai vaṇṭi nilaiyattukku,
miṉṉoḷi	: 	ceṉṉai cellavā?
marakkāl	: 	vēṟetukku? cōciyam pārttāru. intat taṭavaiyil kutiraip pantayattil periya varuvā vantuṭumām. antak kelikkaṟa kutirē veḷḷaiyāy irukkumām. mutuvulē kaṟuppā yirukkumām, caṉi pākṟataṉālē.
miṉṉoḷi	: 	pāruṅkaḷ akkā.
iṉṉamutu	: 	eṉṉa ceyvatu? ettaṉai muṟai tōṟṟālum atiluḷḷa paṟṟu viṭavillaiyē. peṟṟa tantai ippaṭik kiṭakkiṟār!
miṉṉoḷi	: 	(taṉ kaṇṇīr tuṭaittu) avar colvatai nāṉ taṭuttuc colvatum tavaṟām, nāṉ peṇṇāṉatāl. kār ōṭṭukiṟavarē, nīr pōy vārum. (pōkiṟāṉ)
iṉṉamutu	: taṅkacci! varuntuvatil payaṉeṉṉa! paṭṭap pakalil paṭukuḻi tōṉṟavillai avarukku, avar āṇ āṉatāl pōlum! vā, māmāvaip pārppōm.
				(kaṇṇaṉ, iṉṉamutu, miṉṉoḷi mūvarum aṟaikkuṭ cellal,)

kāṭci - 3
iṭam 	:	kārvaṇṇar vīṭu
kālam 	:	mālai
uṟuppiṉar 	:	miṉṉoḷi, kaṇṇaṉ, kārvaṇṇar.
(aṟaiyil kaṭṭilil kārvaṇṇar paṭuttirukkiṟār mūvarum cellukiṟārkaḷ.
miṉṉoḷi	: 		māmā, mārpuvali koñcam kuṟaintirukkiṟa
teṉṟīrkaḷē?
kārvaṇṇar	: 		aṅkē yār? iṉṉamutā?
iṉṉamutu	: 		ām! māmā.
kārvaṇṇar	: 		uṭkārammā. maruntāl payaṉillai! nīṅkaḷ varuntu vīrkaḷ eṉṟu nāṉ vāymūṭi irukkiṟēṉ. kaṇṇaṉ irukkiṟāṉ - uṅkaḷiruvariṭamum oppaṭaik kiṟēṉ. periyavaṉai nāṉ nampavillai. mītiyuḷḷa poruḷaiyum avaṉ aḻittuviṭuvāṉ. nīṅkaḷ paṭitta peṇkaḷ. kaṇṇaṉaik kākka uṅkaḷāl muṭiyum. miṉṉoḷi, uṉ akkā itē teruvil arum paṇpukaḷ amainta cokkuvukku vāḻkkaip paṭṭatu nāṉ peṟṟapēṟu! nī peṟṟapēṟu! kaṇṇaṉ peṟṟa pēṟu! avvaḷavutāṉ. nāṉ pōkiṟēṉ eṉakkuppiṉ, cottellām pōyviṭum. kaṇṇaṉ kāppāṟṟappaṭuvāṉ. nampukiṟēṉ. niṟaiyap poruḷ tēṭiṉēṉ. atu peritillai. iṉṉamutiṉ taṅkai yāṉa miṉṉoḷiyai marumakaḷākap peṟṟēṉ nāṉ ellām peṟṟēṉ. um.
				(cōrvuṟukiṟār, aṉaivarum, kaṇṇīr tatumpa arukil talai tāḻttiyirukkiṉṟārkaḷ.)

kāṭci - 4
iṭam 	:	kārvaṇṇar vīṭu
kālam 	:	mālai
uṟuppiṉar 	:	miṉṉoḷi, iṉṉamutu, curaikkāy, 
		kārvaṇṇar.
	(karaikkāy eṉṉum vaṭṭikkaṭaiyiṉ āḷ, viraintu vantu kūṭattil yāraiyum kāṇāmaiyāl mayaṅkukiṉṟāṉ.)
curaikkāy	: 	(uratta kuralil) ammā! ammā!
miṉṉoḷi	: 	(muṉ vantu) ēṉ curaikkāy?
curaikkāy	: 	aiyā illiṅka?
miṉṉoḷi	: 	vaṭṭikkaṭaikku vantiruppārē?
curaikkāy	: 	vantār. koñca nēratlē pūṭṭāru, pōṉatum aṅkē oru tiruṭṭu naṭantuṭṭutu, caṇṭaiyā keṭakkutu. patiṉāyira rūpā nōṭṭuk kattaiyē muttu iraṭṭiyār vāṅkiṉār, nampa vaṭṭik kaṭaiyile vūṭṭē vacci! ate, nampa taṭāri irukkāṉē avaṉ tiruṭikkiṭṭāṉ pōla irukku. taṭārikku ottāplē pēcaṟāru kaṇakkappuḷḷē kāṭṭu muttu! orē kūccal, aṭitaṭi! nīṅka vāṅkaḷēṉ.
iṉṉamutu	: 	(aṟaiyiliruntu vantu) māmā, eṉṉa eṉṟu kēṭkiṟār.
miṉṉoḷi	: 	(māmā iṭam ceṉṟu) iraṭṭiyār oruvar, patiṉāyira rūpāy kaṭaiyil vāṅkiṉārām. aṅkēyē tiruṭṭup pōyiṟṟām. aṭitaṭiyām.
kārvaṇṇar	: 	aiyō, nītāṉ, pōyp pārttu vara vēṇṭum.
miṉṉoḷi	: 	nāṉ pōyp pārttu varukiṟēṉ māmā.
(pōkiṟāḷ curaikkāyuṭaṉ)

kāṭci - 5
iṭam 	:	vaṭṭikkaṭai
kālam 	:	mālai
uṟuppiṉar 	:	miṉṉoḷi, iraṭṭiyār, kaṇakkaṉ,
		taṭāri.
(vaṭṭikkaṭai akaṉṟa mukappuṭaiyatu. ammukappai uyarnta pala caṉṉalkaḷaiyuṭaiya aṟaikaḷ cūḻntiruk kiṉṟaṉa. mukappil, paṇam paṟikoṭutta iraṭṭiyār, maṟṟum varuvār pōvār, taṭāri, kaṇakkaṉ kāṭṭu muttu ākiyōr kūccaliṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.)
iraṭṭiyār	:	(vaṭṭik kaṭaiyiṉ vāyiṟpaṭiyai mititta miṉṉoḷi yaip pārttu) nīṅka ārammā? kaṭaikku uṭaiyavaṅ kaḷāmmā, patiṉāyira rūpāmmā. uḻaicci campāricca cottai vaiccivāṅkiṉammā. kaṇṇe mūṭik kaṇṇe teṟakkiṟatuk kuḷḷē aṭicciṭṭāṉ.
miṉṉoḷi	: 	yār?
iraṭṭiyār	: 	yārā, itō ivaṉtāṉammā. eṉ vilāppakkam oṭuṅkikkiṉu niṇṇāmmā. nērā uḷḷē tāṉammā pōṉāṉ.
taṭāri	: 	ṭēy reṭṭi, pāttuppēcu! mariyāti keṭṭup puṭuvē.
kaṇakkaṉ kāṭṭu muttu: avaṉum intak kaṭaiyilē pattu varuṣa mākattāṉ irukkāṉ. inta mātiri tiruṭṭup paṭṭam comantatēyillai. ēṉ taṭāri, oṉakkum reṭṭikkum itukku munti ētāvatu pakai uṇṭō?
taṭāri	: 	um! (iruntatu) vēṟē oṇṇumillai. pattu nāḷaikku munti ivuru vaṇṭiyilē pōykkiṉu iruntāru, ṭēy! eṭṭip pōṭāṇṇāru. ēṉaiyā aṭāpuṭāṇlā māṇṇēṉ; itāṉ coṉṉēṉ. atukku ivru eṉṉā colṟatu. vaṇṭaiyā vāyālē puḻuttāru. nāṉum cummā collalāmā, tiṭṇēṉ. appō coṉṉāru ivuru, aṭē, oṉṉe paḻivāṅka eṉakkut teriyumiṇṇu. vāṅkiṭṭārilla?
iraṭṭiyār	: 	aṭē pāvi. eṇṇaikkaṭā? enta vaṇṭi?
taṭāri	: 	tō inta nāyittikkeḻamē māṭṭu vaṇṭilē pōvalē?
iraṭṭiyār	:	aṭē oṉ vāyilē puḻuvu puḻukkumṭā. eṉakku māṭṭu vaṇṭi ērṟa paḻakkamē illaṭā. allāmalum nāyittukkiḻamē nāṉu putuccērikkē vallēṭā. ammā! puḷuvuṟāṉammā. paṇattē eppaṭiyāvatu vāṅkik kuṭuttuṭuṅkammā. ivaṉ kiṭṭatāṉammā irukkutu. eṅkeyum pōvalēmmā paṇam.
miṉṉoḷi	: 	poṟuṅkaḷ.
kaṇakkaṉ	: 	iraṭṭiyārē, cummā puḷukātiṅka.
miṉṉoḷi	: 	kaṇakkarē, nīr cummā irum.
kaṇakkaṉ	: 	nīṅkaḷ, iraṭṭiyārai ippaṭip pēcavuṭappaṭātuṅka.
miṉṉoḷi	: 	kaṇakkarē, nīr ippōtē nam vīṭṭukkup pōy, aiyā iruppār, aḻaittu vantuviṭuṅkaḷ.
kaṇakkaṉ	: 	cariṅka.
(eṉṟu kūṟik kaṭaiyil taṉ aṟaiyai nōkkip pōka muyalkiṟāṉ.)
miṉṉoḷi	: 	eṅkē pōkiṟīrkaḷ?
kaṇakkaṉ	: 	itō vantuviṭukiṟēṉ. poṭimaṭṭaiyē vaittu viṭṭēṉ eṉ peṭṭiyil!
miṉṉoḷi	: 	appaṭiyā cari.
(eṉṟu, avaḷum avaṉuṭaṉ pōkiṟāḷ)
kaṇakkaṉ	: 	(tirumpi) poṭi maṭṭai irukkaṭṭumē.
(eṉṟu kūṟit taṉ peṭṭiyaṇṭai pōkāmal miṉṉoḷi vīṭṭukkup pōkiṟāṉ.)

kāṭci - 6
iṭam 	:	vaṭṭikkaṭai
kālam 	:	mālai
uṟuppiṉar 	:	miṉṉoḷi, iraṭṭiyār, taṭāri.
	(kaṇakkaṉ pōṉatait taṭāri pārttu varuntukiṟāṉ.)
miṉṉoḷi	: 	taṭāri, nīyum kaṇakkarōṭu pōy vā.
taṭāri	: 	nāṉ ēṉ?
miṉṉoḷi	: 	pōyttāṉ varavēṇṭum!
iraṭṭiyār	: 	pāruṅkammā avaṉē.
taṭāri	: 	ṭēy!
				(eṉṟu ataṭṭi iraṭṭiyai mutukil aṟaikiṟāṉ. atē noṭiyil miṉṉoḷi koṭutta aṟaiyait taṭāri taṉ kaṉṉattil vāṅkukiṟāṉ. kaṇkalaṅki niṟkiṟāṉ.)
miṉṉoḷi	: 	atō irukkum taṉi aṟaiyil pōy iru.
taṭāri	: 	aṭikkiṟiṅka.
				(eṉṟu kūṟikkoṇṭē aṟaikkuḷ pōyviṭukiṟāṉ. miṉṉoḷi aṟaiyai iḻuttuc cāttik koḷḷu kiṟāḷ. kaṭaiyil, kaṇakkaṉiṉ aṟaiyil nuḻaintu avaṉ peṭṭiyai ārāykiṟāḷ. nōṭṭukkaḷ akap paṭukiṉṟaṉa. kaṭaiyiṉ uṭaiyavar taṅkakkūṭiya aṟaikku varukiṟāḷ. iraṭṭiyārum uḷḷē pōkiṟār.)
miṉṉoḷi	: 	iraṭṭiyārē, itō, uṅkaḷ paṇam. eṇṇip pāruṅkaḷ.
iraṭṭiyār	: 	(eṇṇip pārttu) naṉṟiyammā. oṅka aṟivukku rompa makiḻcciyammā. antak keṭṭavarkaḷai inta eṭatlē vaikkātiṅkammā.
miṉṉoḷi	: 	vaippēṉā. nīṅkaḷ pōy varukiṟīrkaḷā?
iraṭṭiyār	: 	cariṅkammā.
	(iraṭṭiyār, orupuṟamāka oḷintukoṇṭu mēlē naṭakka iruppataip pārttirukkiṟār.)

kāṭci - 7
iṭam 	:	vaṭṭikkaṭai
kālam 	:	mālai
uṟuppiṉar 	:	miṉṉoḷi, iraṭṭiyār, poṉṉaṉ,
		taṭāri.
(kaṇakkar, viraivāka varukiṟār. aṟaiyil irukkum miṉṉoḷi aḻaikka, kaṇakkar aṟaiyiṟ ceṉṟu miṉṉoḷikketiril uṭkārukiṟār.)
miṉṉoḷi	: 	kaṭaiyiṉ perumai kāppāṟṟappaṭa vēṇṭumē!
kaṇakkaṉ	: 	perumaiyai, yār pōkkaṭittatu? nāṉā?
miṉṉoḷi	: 	iruvar mītuntāṉ aiyam koḷḷukiṟār iraṭṭiyār.
kaṇakkaṉ	: 	avaṉ eṅkē?
miṉṉoḷi	: 	vīṭṭukkup pōyirukkiṟāṉ.
kaṇakkaṉ	: 	avaṉ coṉṉālum, atai nīṅkaḷ tiruppi uṅkaḷ vāyāl, atilum eṉṉai, vāy puḷiccitā māṅkā puḷiccitāṇṇu collipuṭuvatā? um. (ataṭṭal)
miṉṉoḷi	: 	āṉāl oṉṟu, kaṭaiyiṉ paṇattiliruntu patiṉāyiram rūpāy iraṭṭiyāriṭam koṭuttaṉuppi viṭṭēṉ.
kaṇakkaṉ	: 	(makiḻnta mukattōṭu) ēṉ nīṅkaḷ koṭukkavēṇṭum? eṉṉā pōṅka.
miṉṉoḷi	: 	pōṉatu pōkaṭṭum. kaṭaikkuk keṭṭa pēr varak kūṭātallavā?
kaṇakkaṉ	: 	atumaṭṭum caritāṉ. eṉṉā pōṅka. aiyā muṉṉē vantāru. patiṉāyiram eṭuttup pōṉāru. tirumpiyā varappōvutu?
(itaṟkuḷ, miṉṉoḷiyiṉ kaṇavaṉum kaṭaikkuṭaiya vaṉumākiya poṉṉaṉ kaṭaiyiṉ vāyiṟpaṭiyai aṭaikiṟāṉ. aṟaiyil pēccukkural kēṭkiṟatu. kātu koṭuttapaṭi aṅkēyē niṟkiṟāṉ. iraṭṭiyārum orupuṟam maṟaintu nilaimaiyaip pārttukkoṇṭum, aṟaiyiṉ nikaḻcciyaik kēṭṭuk koṇṭum irukkiṟār)
miṉṉoḷi	: 	(oru veṟun tāṭcuvaṭiyil, eṉṉamō eḻutik koṇṭē) 
		atu cari. patiṉāyiramā, eṭuttup pōṉār aiyā?
kaṇakkaṉ	: 	cariyā patiṉāyiram. nāṉ tāṉ koṭuttēṉ. itō avar paṟṟi! kaṇakkeḻutiyirukkēṉē. etukku col ṟēṇṇā, ippaṭiyē naṭantā kaṭai uruppaṭumā?
(itaik kēṭṭa poṉṉaṉ kaṇkaḷ civakkiṉṟaṉa. accamayam iraṭṭiyār, poṉṉaṉai neruṅkukiṟār.)
iraṭṭiyār	: 	(melliya kuralil) pattāyiram rūpāyai anta māṉaṅ keṭṭavaṉ taṭāriyeṉpavaṉ tiruṭikkiṉāṅka eṅkiṭṭē yiruntu. atukku antammā kaṭaippaṇatlēyiruntu pattā yirattē eṅkiṭṭē tūkkik kuṭuttuṭṭu avaṉ kiṭṭē pēcikkiṉu irukkāṅka aṉpā. avaṉā, kaṭaikku uṭaiyavareyum koṟavā pēcikkiṉu irukkāṉ, uḷḷē! eṉṉā akkuṟumpuṅka. ippaṭiyāppaṭṭa vaṉe vaikkalāmā? arai noṭiyāvatu? um? (eṉṉa)
poṉṉaṉ	: 	(melliya kuralil) nāṉ tāṉ kaṭaikku uṭaiyavaṉ. eṉ maṉaivitāṉ uḷḷē pēcukiṉṟavaḷ eppaṭi eṉ nilaimai?
iraṭṭiyār	: 	aṭaṭā! eṉṉāṅka antap poṇṇu.
miṉṉoḷi	: 	(aṟaiyil) kaṇakkarē, taṭāri anta aṟaiyil irukkiṟāṉ. avaṉai iṭṭu vāruṅkaḷ.
(ceṉṟu aḻaittu varukiṉṟāṉ)
miṉṉoḷi	: 	taṭāri, nī eṭukkavillaiyā paṇattai?
taṭāri	: 	illavē illē.
miṉṉoḷi	: 	nī, eṭuttuppōy ivariṭam koṭukka villaiyā?
kaṇakkaṉ	: 	eṉkiṭṭiyā?
miṉṉoḷi	: 	nīr, cummā irum.
kaṇakkaṉ	: 	ateppaṭic cummā iruppatu?
miṉṉoḷi	: 	nīṅkaḷ, ericcal aṭaiyāmal iruppatu nallatu. (taṭāriyai nōkki) ivariṭam koṭukka villaiyā nī?
taṭāri	: 	illai.
miṉṉoḷi	: 	atai, avar vāṅkip peṭṭiyil, kaṇakkuc cuvaṭiyiṉ iṭaiyil vaikkavillaiyā?
				(eṉṟu kēṭṭu, metuvākat taṉ iṭuppiliruntu kattiyai eṭuttu virittup peṭṭimēl irunta kārīya eḻutukōl muṉaiyaic cīvukiṟāḷ. āyiṉum, akkatti eḻutukōl muṉaiyaic cīvuvataṟku amaintatākat tōṉṟavillai.)
kaṇakkaṉ	: 	(taṉakku vanta ericcalait tiṭīreṉṟu aṭakkik koṇṭavaṉāy) appaṭi oṇṇumilliyē.
miṉṉoḷi	: 	ākak kūṭik kaṭaip paṇattaik koṭuttaṉuppi viṭṭēṉ. umakkeṉṉa? nīr, cummā irukka vēṇṭiyatu tāṉē. ēṉ taṭāri, kēṭṭataṟkup patil kūṟu. ataik kaṇakkar vāṅki vaittukkoṇṭu uṉakku ātaravākap pēca villaiyā?
taṭāri	: 	atu eṉṉamō.
				(itaṟkuḷ, kaṇakkaṉ taṉ aṟaiyai nōkki naḻuvat toṭaṅkuvatai miṉṉoḷi pārkkiṟāḷ.)
miṉṉoḷi	: 	kaṇakkarē, eṅkē pōkiṟīr? eṉ etiril uṭkārn tirum.
iraṭṭiyār	:	(poṉṉaṉai nōkki) avaṉai ēṉ uṭkārac colṟāṅka? iteṉṉa avamāṉam.
				(poṉṉaṉ mukam erikiṟatu.)
kaṇakkaṉ	: 	cari, pōkalē.
miṉṉoḷi	: 	itil, nīṅkaḷ iruvarum kaiyeḻuttiṭṭu veḷiyiṟ cellavēṇṭum. kēḷuṅkaḷ ... ... 
		muttu iraṭṭiyāriṉ patiṉāyira rūpāyait taṭāri tiruṭik kaṇakkaṉ kāṭṭumuttiṭam koṭukka, ataik kāṭṭumuttu, kaṇakkuc cuvaṭiyil maṟaittuviṭa, atai vaṭṭik kaṭaik kuṭaiyavar kaiyum kaḷavumākap piṭittārkaḷ. itai nāṅkaḷ oppukkoṇṭōm eṉpataṟku aṟikuṟiyāka itaip paṭittup pārttuk kaiyoppamiṭṭōm. um. ākaṭṭum vēlai.
	(eṉṟu, miṉṉoḷi kattiyaik kaiyil oḻuṅkākap piṭittu niṟkiṟāḷ.)
kaṇakkaṉ	: 	kaṭaip paṇattai reṭṭikkuk koṭuttaṉuppiyatākac coṉṉīrkaḷē.
miṉṉoḷi	: 	itē nēram kaiyoppam pōṭavillai yāṉāl ciṟaikku aṉuppuvēṉ uṅkaḷai.
iraṭṭiyār	: 	aṭaṭā! nallammā! nallammā! aiyā oṅka maṉaivi rompa keṭṭi.
				(poṉṉaṉ, aṟaikkup pōkiṟāṉ, iraṭṭiyārum kūṭap pōkiṟār.)
poṉṉaṉ	: 	eṉṉa atu?
miṉṉoḷi	: 	(eḻutiyatait taṉ kaṇavaṉiṭam koṭuttu) itil kaiyoppam peṟṟukkoṇṭu, uṭaṉē intat tīyarkaḷai itaiviṭṭut turatta vēṇṭum attāṉ.
iraṭṭiyār	: 	ammā, iṅkē naṭantatellām nāṅka kēṭṭuk kiṉutāṉ iruntōm, ṭēy! kaṇakkā! kāṭṭumuttō, kaḻute muttō! pōṭṭuṭṭu ōṭip pōṭā, taṭāri ōṭippōṭā. eṉṉiyāṭā aṭiccē? āṉā, ammā nallā kuṭuttāṅka oṇṇu.
(iruvarum, kaiyoppamiṭṭup pōkiṟārkaḷ.)
iraṭṭiyār	: 	tiruṭṭu nāyiṅka! ... nāṉ varaṭṭumā aiyā. varaṭṭumāmmā.
poṉṉaṉ	: 	nallatu. 
(iraṭṭiyār pōkiṟār.)

kāṭci - 8
iṭam 	:	vaṭṭikkaṭai
kālam 	:	mālai
uṟuppiṉar 	:	poṉṉaṉ, miṉṉoḷi, marakkāl.
(atē aṟaiyil, miṉṉoḷiyum, poṉṉaṉum pēciyiruk kiṟārkaḷ. marakkāl eṉṉum kārōṭṭiyum aṅkē vantu niṟkiṟāṉ.)
poṉṉaṉ	: 	uṉṉai yār iṅkē varaccoṉṉārkaḷ miṉṉoḷi?
miṉṉoḷi	: 	māmā aṉuppiṉār.
marakkāl	: 	māmā aṉuppāṭṭi pōṉā iṅkē ite ārammā tīkkaṟatu? nallatāp pōcci, nīṅka iṅkē vantatu.
poṉṉaṉ	: 	nī, cummā iraṭā. peṇkaḷ, āṭavar kaṇkaḷ muṉ varuvatu cariyāṭā?
marakkāl	: 	āmāmmā. ellā kaṇṇum oṇṇupōla irukkumā. cila kaṇṇuva kuḷu kuḷuṇṇu irukkum! iṉṉum cila kaṇṇuva irukku, tiku tikuṇṇu eriyum! oṭampe pocikkippuṭātu?
poṉṉaṉ	: 	kaṇṇēṟu vantuviṭum eṉṟā nāṉ kūṟu kiṟēṉ, peṇkaḷ veḷiyil ēṉ varavēṇṭum?
marakkāl	: 	atāṉē, etukkāka veḷiyilē varṟatu, vūṭṭilē tāṉ ellām irukkutē. mēl kūrai illiyā, kavuṟu illiyā, keṇaṟu illiyā, nallā veḷaiyāṭik kiṉē irukkalāmē.
poṉṉaṉ	: 	ateṉṉaṭā, mēlkūrai? kavuṟu, keṇaṟu
marakkāl	: 	mēl māṭilē olāttalām. kavuṟu irukku pāruṅka. - curukkuk kavuṟu illiṅka - nūl piṉṉa, keṇaṟu taṇṇi moḷḷa, kuḷikka, muḻuva. atukkuc coṉṉēṉ.
poṉṉaṉ	: 	āḷukkuk kuṟaivā. etaṟkum nī ēṉ muṉṉē muṉṉē varukiṟāy.
marakkāl	: 	atāṉemmā ellāttukkum āḷ irukkāṅka. kaṭal karaikkup pōvaṇum, ōr āḷai aṉuppiṭuṅka. oṅka tāyārūṭṭukkup pōvaṇum āḷai aṉuppiṭuṅka. nīṅka cāpṭaṇum, aṉuppuṅka orttaṉai. oṅkaḷukku ēṉ tollai?
poṉṉaṉ	:	cāppāṭṭukkuk kūṭavāṭā nāṉ coṉṉēṉ?
marakkāl	: 	illiṅka. oruttaṉaic cāppiṭa vaikkaṇum, āḷaṉuppi vaittāluṅkaḷē, pōtātuṅkaḷā?
poṉṉaṉ	: 	atu cari. kaṇakkaṉai etiril uṭkāra vaittuk koḷḷukiṟāy. ēṉ?
marakkāl	: 	illiṅkaḷē, piṉṉālē aiyā vantatum ukkārac colli kēṭka vaikṟatu.
poṉṉaṉ	: 	atutāṉē! ippaṭi yellām naṭakkātē.
marakkāl	: 	naṭakkavē kūṭātammā.
poṉṉaṉ	: 	colluvataik kēṭkāmal irukkiṟāyē.
marakkāl	: 	um. atutāṉē, kēkkāmal irukkiṟīṅkaḷē oḻiñci ... ...
poṉṉaṉ	: 	aṭē.
marakkāl	: 	oḻiñca nērattilē, iteyellām neṉaiccip pāruṅkammā.
poṉṉaṉ	: 	ēṟu kāril.	
(aṉaivarum vīṭṭukkup pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci - 9
iṭam 	:	kārvaṇṇar vīṭu
kālam 	:	mālai
uṟuppiṉar 	:	poṉṉaṉ, marakkāl,vīrappar.
(poṉṉaṉum, marakkālum taṉi aṟaiyil pēciyiruk kiṟārkaḷ.)
poṉṉaṉ	: 	marakkāl, ateṉṉaṭā ammāvai, nāṉ kaṭintu pēcumpōtu nīyum kūṭak kūṭikkoṇṭu pēcukiṟāyē.
marakkāl	: 	ammāṇṇā eṉakkup puṭikkiṟatilliṅka, nīṅkaṇṇā eṉakku ateṉṉumō kalkaṇṭumātiri irukkutuṅka.
poṉṉaṉ	: 	appaṭiyellām iṉi nī pēcātē.
marakkāl	: 	illiṅka
(itaṟkuḷ, vīrappar poṉṉaṉait tēṭi vantu viṭukiṟār.)
marakkāl	: 	vīrappar, vantuṭṭāruṅka! vāṅka.
poṉṉaṉ	: 	vāruṅkaḷ, uṭkāruṅkaḷ.
marakkāl	: 	aiyaiyya avuru ukkāntuṭuvāruṅka, nīṅka collāṭṭip pōṉā kūṭa.
poṉṉaṉ	:	iruntālum, uṭkāruṅkaḷ eṉṟu collavēṇṭiyatu nam kaṭamaiyallavāṭā?
marakkāl	: 	atu, avurukkut teriya vēṇṭāṅkaḷā?
poṉṉaṉ	: 	eṉṉa teriyavēṇṭum eṉkiṟāy?
marakkāl	: 	ippa, nīṅka eṉṉe okkāruṅkaṇṇu colluṅka, nāṉ ukkārṟaṉā pāruṅka.
vīrappar	: 	appa, nāṉ ukkāntatu tappu, nikkaṇumō? nītāṉāṭā nāṉu?
marakkāl	: 	nāṉ maṉicaṉ, nīṅka ... ... ...
vīrappar	: 	māṭu, appaṭittāṉā?
marakkāl	: 	periya maṉicar iṇṇēṉ.
poṉṉaṉ	: 	marakkāl, vīṭṭilē pōy, aiyā puṟappaṭavēṇṭum ceṉṉaikku eṉṟu col. uṇavu parimāṟac colli vā. vīrapparē, nīrum iṅkēyē cāppiṭuvatutāṉē?
marakkāl	: 	collavēṇṭiya kaṭamaikkuc colṟāruṅka.
vīrappar	: 	cari, eṉṉaṭā kēli paṇṟē?
marakkāl	: 	periya maṉicar, appaṭi neṉaikkappaṭātuṅka.
(pōyviṭukiṟāṉ marakkāl)
poṉṉaṉ	: 	patiṉāyiram pōtumā?
vīrappar	: 	etaṟkāka avvaḷavu. etaṟkum kaiyil iruntāl nallatutāṉ. eṭutta eṭuppil umakkup peruntokai aṭittu viṭum.
(marakkāl, kaiyil iraṇṭu koyyāk kaṉikaḷuṭaṉ tirumpi varukiṟāṉ.)
marakkāl	: 	nampa kollaiyilē iruntutuṅka. reṇṭu paḻam. evvaḷavu pericuṅka!
	(oṉṟaip poṉṉaṉiṭam koṭukkiṟāṉ. avaṉ, atai vāṅkik kaṭikkiṟāṉ. avāvuṭaṉ. maṟṟoṉṟai vīrappaṉetiril kāṭṭi)
marakkāl	: 	tiṉṉuṅkaḷēṉ. (eṉṟu kūṟit tāṉ kaṭittut tiṉṟu koṇṭē!)
		kaṭamaikkākac collavēṇṭiyatuṅka.
poṉṉaṉ	: 	eṉṉaṭā marakkāl, vīrapparai ēmāṟṟi viṭṭāy.
vīrappar	: 	eṉakkuk koyyāppaḻam piṭikkātu.
marakkāl	: 	avarukkup piṭikkātuṅka. vīrapparum, oṅka kūṭac ceṉṉaikku varṟāruṅkaḷā?
poṉṉaṉ	: 	āmām.
vīrappar	: 	oṉakku, varuttamā, marakkāl? nalla pēraṭā oṉakku.
marakkāl	: 	illiṅka oru kāraṇamā vacca pēruṅka atu. ārāvutu eṅkiyāvutu pōṉā, kūṭap pōvutu pāruṅka atu eṉṉāṅka, nāyi! anta nāye eṅkappā marakkālāle aṭiccāruṅka, appattāṉuṅka nāṉ poṟantēṉ. atōṭṭu empēru marakkāṇṇu vaccuṭṭārām eṅkappā.
(uṇavaruntap pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci - 10
iṭam 	:	kārvaṇṇar vīṭu
kālam 	:	mālai
uṟuppiṉar 	:	poṉṉaṉ, miṉṉoḷi, marakkāl, 
		vīrappar.
(uṇavaruntiyapiṉ, vīrapparait taṉiyaṟaiyil uṭkāra vaittuviṭṭup poṉṉaṉum marakkālum miṉṉoḷi yiṭam payaṇam collikkoḷḷap pōkiṟārkaḷ.)
poṉṉaṉ	: 	miṉṉoḷi, viḻippākap pārttukkoḷ. nāṉ iraṇṭu nāṭkaḷil vantuviṭukiṟēṉ. ceṉṉaiyil oruvaraip pārkkavēṇṭum, nam vaṭṭikkaṭai paṟṟi!
marakkāl	: 	aṅkē, oruttar vantirukkiṟēṇṇāruṅka. kutiraip pan ... ... ccē illē. vēṟe eṭatlē. avarai aiyā - āṭiṭṭu ... ... ccē illē - pārttuṭṭu vīrappar... ... ccē illē - taṉiyā tirumpi vantuṭuvāru varuttap paṭātiṅka!
poṉṉaṉ	: 	eṉṉaṭā nī oru pakkam kuḷaṟik koṭṭukiṟāy.
marakkāl	: 	atuvā koṭṭikkituṅka.
miṉṉoḷi	: 	attāṉ, māmā uṭalnilai nampat takunta tāyillai.
poṉṉaṉ	: 	avar uṭalnilai eṉakkallavā teriyum. oṉṟum varuntumpaṭi irātu. appaṭi oṉṟum niṉaikkātē.
marakkāl	: 	ippa, oṇṇum naṭantuṭātu. ammā, nāḷaikki ... ... ...
poṉṉaṉ	: 	eṉṉaṭā, nāḷaikku?
marakkāl	: 	nāḷaikku nallā pūṭum.
miṉṉoḷi	: 	nāṉ, keñcik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. ippōtu pōkakkūṭātu.
poṉṉaṉ	: 	pōkumpōtu taṭukkiṟāy! pōkiṟa ceyti keṭṭu viṭātā? aiyō!
marakkāl	: 	āmāmmā. pōkumpōtu taṭukkappaṭātu. eṅkappā vukku, vaittiyaru coṉṉāriṇṇu kaṭallē oru compu taṇṇi koṇṭārap pōṉēṉ. vaḻiyilē ippaṭit tāṉ oruttaṉ taṭai ceñcāṉ. aṅkē pōṉēṉ. kaṭalumillē oru maṇṇāṅkaṭṭiyum kāṇōm.
poṉṉaṉ	: 	eṉṉaṭā kaṭalā kāṇāmal pōyviṭum?
marakkāl	: 	nāṉ pōka muṭiyāmē pōcciṇṇēṉ.
miṉṉoḷi	: 	akkākūṭa vīṭṭukkup pōkāmal iṅkēyē irukkiṟārkaḷ. māmā nilai appaṭi irukkiṟatu.
poṉṉaṉ	: 	akkā, paṭitta peṇ! paittiyam.
marakkāl	: 	paṭippuṇṇā eṉṉāṅka, paittiyaṅka! nam ūrlē pāruṅka, iṅkē paḷḷikkūṭam, iṅkē oru āpatri. kaṭalūrlē pāruṅka, iṅkē paḷḷikkūṭam, iṅkē āpatri. paṭṭaṇatlē pāruṅka, iṅkē paḷḷik kūṭam, aṭuttāplē āpattiri. ēṉ? paṭiccatum payittiyam puṭikkum, āpatriyilē noḻaiñcik kiṟatu. um, meytāṅka.
poṉṉaṉ	: 	nāṉ pōy varukiṟēṉ.
marakkāl	: 	varuvārammā varuvāru.
miṉṉoḷi	: 	oru ceyti attāṉ!
poṉṉaṉ	: 	oru ceyti! eṉṉa oru ceyti!
marakkāl	: 	ceyti otta paṭaiyā irukkalāmā? pāruṅka aiyā.
poṉṉaṉ	:	illaiyaṭā, tollai koṭuppataip pār.
miṉṉoḷi	: 	nam vaṭṭik kaṭaikkuk kaṇakkar illai, āḷ oruvaṉ vēṇṭum. kaṇakku vēlaiyai nāṉ ... ... ... ... 
poṉṉaṉ	: 	ōkō! atai maṟantēṉ.
marakkāl	: 	appa, ammā, oṅkaḷukkut tollaiyaik kuṭukkalē. avuṅkatāṉ oṅka kiṭṭēruntu vāṅkik kiṭṭāṅka.
poṉṉaṉ	: 	nī kaṇakku vēlai pārppatā? oru pōtum kūṭātu. nāṭōṟum veḷivarum ceytit tāḷkaḷil, ippaṭik kaṇakkaṉ oruvaṉ, āḷ oruvaṉ vēṇṭumeṉṟu veḷippaṭuttu, eṭṭu nāḷaikkuḷ nam mukavarikku viruppa muḷḷavar viṇṇappam eḻuta vēṇṭum. oṉpatām nāḷ, nēril varavēṇṭumeṉṟu aṟivittu vai. ataṟkuḷ nāṉ vantu viṭukiṟēṉ.
marakkāl	:	 aiyā, appaṭic ceñci puṭātiṅka. tiruviḻāvukku varṟa mātiri kumpal vantuṭuṅka.  vēlaiyillāta tiṇṭāṭ ṭam rompaṅka. eṉakkallavā teriyum aiyā.
poṉṉaṉ	: 	atellām irātu. terivittu vai.
(pōkiṟāṉ marakkāluṭaṉ.)

kāṭci - 11
iṭam 	:	kārvaṇṇar vīṭu
kālam 	:	iraṇṭām kālai
uṟuppiṉar 	:	marakkāl, miṉṉoḷi, iṉṉamutu.
	(maṟunāḷ kālai, uṇavukkup piṉ, kūṭattil marakkāl, miṉṉoḷi, iṉṉamutu mūvarum pēcik koṇṭiruk kiṟārkaḷ.)
marakkāl	: 	periya aiyāvukku, māruvali, vānti maṭṭu! ammāvukku rompa makiḻcci. periyammāvukku atukku mēlē.
miṉṉoḷi	: 	akkā, inta marakkāl, attāṉai eṉṉamā kēli paṇṇukiṟār.!
marakkāl	: 	ammā, appaṭiyā neṉaikṟiṅka. nāṉ kēli paṇṟatā colluṟiṅkaḷē. empēccellām oṇṇā kūṭṭuṅka. pōṭṭu urukkuṅka. pāruṅka kalappaṭamē illāta acal aṉpuṅka. aiyāvukkō oṅkaḷukkō periyam māvukkō oṇṇuṇṇā intāṅka uciru, koṭut tuṭuvēṉ. appaṭi neṉaikkātiṅka, aṇṇaikki oru nāḷu aiyā, nam aṟanelayatlē paṭuttirukkāru. vantāṉ oru tiruṭaṉ! nāṉ, aṅkē oru pakkam paṭuttiruntēṉ. veḷḷikkūcā, poṉṉu keṭiyāram iruntatu. avaṉ katti eṉ velāvilē ... ... ...
miṉṉoḷi	: 	kuttiviṭṭāṉā?
marakkāl	: 	illē.
iṉṉamutu	: 	kuttuvataṟku muṉ taṭuttuk koṇṭīrā?
marakkāl	: 	illē, kattiye pōṭṭuṭṭu, kūcāvaiyum keṭiyārat teyum eṭuttuk kiṉu pūṭṭāṉ. kattiye eṭuttu velāvilē maṟaiccikkiṉēṉ. 
(iruvarum cirikkiṟārkaḷ.)
miṉṉoḷi	:	itil, uyiraik koṭutta pakuti eṉṉa irukkiṟatu.
iṉṉamutu	: 	atutāṉē!
marakkāl	: 	illē, avaṉ āpṭṭiruntā! atai neṉaiccip pāruṅka. um!
miṉṉoḷi	: 	iravu vaṇṭi ēṟiṉārkaḷē, nallapaṭiyāka iruvarum pōyc cērntiruppārkaḷō?
marakkāl	: 	atupaṟṟi, kavalai vēṇṭiyatē illai. āṉā, aiyā paṇam kiḻiyum, nāṉum oru taṭavai aiyāvum vīrapparum pōṉa pōtu kūṭap pōyirukkēṉ. vekkak kēṭu vīrappar cēti.
miṉṉoḷi	: 	aiyā ummai ēṉ aḻaittuppōka oppamāṭṭēṉ eṉkiṟār.
marakkāl	: 	avar oppuvāru, vīrapparukku nāṉ varṟatu carippaṭātu. koñcaṅkūṭa carippaṭātu. muṉṉaiya taṭavai nāṉu, vīrappar, aiyā mūṇu pērum poṟappaṭṭōm.  pukaivaṇṭi viḻuppuram pōy niṉṉutu, aṅkē eṟaṅki reṇṭu maṇi nēram kāttirukkaṇumē. kāttiruntōm aṟai yilē! vīrappar kāppi, kīppi vēṇumōṇṇāru aiyāvai. kāppi maṭṭum iruntā pōtumiṇṇāru aiyā. vīrappar poṭṭiye teṟantāru, pattu rūpā nōṭṭu oṇṇe eṭuttukkiṉu, kūcā oṇṇu eṭuttuk kiṉu pōṉāru, eṉṉe kūpṭallēmmā. pōvuṭṭu miṇṇu avarukkut teriyāmē kūṭavē pōyi naṭakṟatē pārttukkiṉuruntēṉ. mūṇu taṭavai iṭli koṇṭārac coṉṉāru.
iṉṉamutu	: 	taṭavaikku oṉṟāka.
marakkāl	: 	oṇṇā? mummūṇu! mottam ompatu. apṟam tittippu. tittippā tiṇṇāru tiṇṇāru appaṭiyē tiṇṇāru. apṟam kāppi kuṭiccāru, kuṭiccāru appaṭiyē kuṭiccāru. vetlēpōṭṭāru, pōṭṭāru appaṭiyē pōṭṭāru. cikirēṭṭu puṭiccāru puṭiccāru appaṭiyē puṭiccāru. paḻam uriccāru uriccāru appaṭiyē uriccāru. vāylē pōṭṭuk kotapṉāru kotappaṉāru appaṭiyē kotapṉāru. apṟam aiyāvukku oru tamḷar kāppi. avvaḷavutāṉ pattu rūpā kāli. aiyā, kāppiyē cāpṭṭāru. vīrappar, cikarēṭṭu ōṇumāṇṇu kēṭṭāru. āmāmṇṇāru aiyā; maṟu paṭiyum pattu rūpā eṭuttukkiṉāru pōṉāru. aṅkē putuccērikkup pōṟavare kaṇṭu avarukiṭṭa ompatu rūpāye kuṭuttu itē eṅkūṭlē kuṭuttuppuṭuṇṇu colli aṉuppuṉāru. apṟam, iṉṉoruttaru kiṭṭē rompa nēram pēcikkiṉu iruntāru. apṟam cikirēṭṭa vāṅkikkiṉu vantu aiyākiṭṭa kuṭuttāru. aiyā kēṭṭāru. marakkālukkum kāppi vāṅkik kuṭut tiṅkaḷāṇṇu. veku kaṇicamā, um, vāṅkik kuṭut tēṉuṭṭārammā. nāṉu cummā iruntuṭṭēṉ. koñca nāḻi ceṇṇu oru maṉicaṉ vantāṉ. avaṉ āru teriyumā? muṉṉē vīrapparkiṭṭē pēcikkiṉuruntā riṇṇēṉē avantāṉ. avaṉ kēṭṭāṉ vīrapparai. itēyaṭiyil emmūṭṭup paṇam mūṇu nūṟu rūpāye vacciṭṭu appālē pō, uṭamāṭṭēṉ. mavaṉ kallāṇattukku vāṅkimpōṉē. varucam reṇṭācci. iṉṉum kuṭukkaliyēṇṇu caṇṭē puṭiccāṉ. avvaḷavutāṉ. aiyā coṉṉāru. appaṭiṇṇā poṭṭiyilē irukṟatilē munnūṟu rūpāye eṭuttu avaṉ pākkiye tīttu aṉuppiṭuṇṇu eṅkiṭṭē coṉṉāru. caritāṇṇu poṭṭiyai nāṉ teṟantēṉ. eṭukṟamātiri cāṭaikāṭṭi poṭṭiye mūṭiṭṭu em paiyilē irunta munnūṟu rūpā nōṭṭaik kuṭuttaṉup piṭṭēṉ. vantavaṉ atai vāṅkikkiṉu pūṭṭāṉ. nāṅkaḷum paṭṭaṇam vaṇṭiyilē ēṟiṭṭōm. vaṇṭi pōṉatu. vīrappar āṟu cōṭā kuṭiccippuṭṭu tūṅku ṉāru. appō aiyākiṭṭē nāṉ coṉṉēṉ: munnūṟu rūpā kaṭaṉkāraṉ vantāṉē. avaṉ vantatu vīrappar ēṟpāṭuṅka. vīrappartāṉ appaṭi vantu kūccal pōṭṟāplē pōṭu. paṇam varum. atilē nī, pattu rūpā yeṭuttukkiṉu mītiye vūṭlē kuṭuttuṭuṇṇu colli iruppāruṅkaṇṇēṉ. aiyā, irukkum irukkum. appavē colliyiruntā kuṭuttirukka māṭṭēṇēṇṇāru. ippavum nāṉ kuṭukkaliṅkaḷē aiyāṇṇēṉ. kuṭuttiyē mūṇu nōṭṭuṇṇāru. atu, cellāta nōṭṭuṅka. ēṅkiṭṭē iruntutuṅka. atuṅkaṇṇēṉ. ēṉ cellātiṇṇāru. atu veṟum kānti nōṭṭuṅkaṇṇēṉ. cirikkiṟāru, cirikkiṟāru appaṭiyē cirikkiṟāru.
(iruvarum cirikkiṟārkaḷ)
miṉṉoḷi	: 	kār ōṭṭukiṟavarē, maṟṟavaikaḷai nāḷaikkup pēcalām.
marakkāl	: 	paṭṭaṇattulē naṭantatu iṉṉum rompa nallā irukkum. nāḷaikkic colṟēṉammā atai.
iṉṉamutu	: 	ummaic ceṉṉaikku aḻaittuk koṇṭu pōkātataṟku itu oṉṟē pōtumāṉa kāraṇam.
marakkāl	: 	āmāmāmām.

kāṭci - 12
iṭam 	:	kārvaṇṇar vīṭu
kālam 	:	muṟpakal
uṟuppiṉar 	:	maruttuvar,miṉṉoḷi,iṉṉamutu, 
marakkāl, kaṇṇappaṉ, kārvaṇṇar.
(maruttuvar, miṉṉoḷi, iṉṉamutu, marakkāl, kaṇṇappaṉ, ākiyavarkaḷ kārvaṇṇaraic cūḻntiruk kiṟārkaḷ.)
maruttuvar	: 	(kārvaṇṇariṉ uṭalaik kaṇkāṇittu) ammā, maruntāl payaṉillai. nōyāḷi kēṭṭataik koṭuttu avāvai niṟaivēṟṟuṅkaḷ. veḷiyūr uṟaviṉarkku aṟivittu vaiyuṅkaḷ. aṉaivarum uṭaṉiruṅkaḷ.
miṉṉoḷi	: 	appaṭiyā. 
(kaṇṇīr viṭukiṟāḷ. aṉaivarum appaṭiyē. maruttuvar. pōy viṭukiṟār. itu camayam, ceṉṉaiyiliruntu kārvaṇṇar taṅkaiyum kaimpeṇṇu māṉa aimpatu vayatuḷḷa kaṇṇammā vantu viṭukiṟāḷ.)
miṉṉoḷi	: 	vāruṅkaḷammā 
(eṉṟu varuttattōṭu kūṟukiṟāḷ. kaṇṇammā, kārvaṇṇarait toṭṭup pārkkiṟāḷ.)
kaṇṇammā	: 	aṇṇā! eppaṭi irukkiṟatu uṭampu? (pēccillai) ēṉ miṉṉoḷi, ēṉ iṉṉamutu, maruttuvar yār? eṉṉa coṉṉār? maruntu koṭuttu varukiṟārā?
iṉṉamutu	: 	ammā ippōtu tāṉ maruttuvar vantār. māmā, virumpuvataiyellām koṭuṅkaḷ, maruntu payaṉpaṭātu eṉṟu collip pōṉār.
kaṇṇammā	: 	avaṉ keṭakṟāṉ. ār aṅkē?
marakkāl	: 	ēṅka, eṉṉā ceyya?
kaṇṇammā	: 	tiruppatikkup pōvāta kuttam itu, koñcam mañca tuṇi naṉai.
marakkāl	: 	mañca tuṇi naṉaikkiṟēṇṭā kōvintā!
	(miṉṉoḷi mutaliyavarkaḷ, kārvaṇṇaraic cūḻntu talai naṭṭapaṭi varuttattuṭaṉ irukka, marakkāl, ōṭi mañcaḷ tuṇi koṇṭu vantu kaṇṇammāviṭam koṭukkiṟāṉ.)
kaṇṇammā	: 	kālaṇā kācuyiruntā koṇṭā.
marakkāl	: 	kālaṇā kācu koṇṭāraṇṭā kōvintā!
(eṉṟu koṇṭu vantu koṭukkiṟāṉ.)
kaṇṇammā	: 	kōvintā! caukkiyamāpōṉa maṟunāḷē malaikku vantu mayir vāṅkukiṟōm, uṇṭi oṇṇu kaṭṭappā.
marakkāl	: 	uṇṭi oṇṇu kaṭṭuṟēṇṭā kōvintā!
(uṇṭi oṉṟu koṇṭu vantu koṭukkiṟāṉ. kaṇṇammā atil kācu pōṭṭu oru pakkam vaikkiṟāḷ.)
kaṇṇammā	: 	vēṟē oṇṇumillē. tirumalaikkup pōvāta kuttantāṉ. paṭippaṭiyā iṉi eṟaṅkip pūṭum pāruṅka.
marakkāl	: 	nōvu, paṭippaṭiyā eṟaṅka vōṇuṇṭā kōvintā!
	(kārvaṇṇar, puraḷukiṟār. miṉṉoḷiyum, iṉṉamutum nilaimaiyai uṟṟukkāṇkiṟārkaḷ.)
kaṇṇammā	: 	iṉimē, oṇṇumillaiyammā avarukku.
miṉṉoḷi	: 	māmā!
iṉṉamutu	: 	māmā!
(miṉṉoḷi mūkkil kaiyai vaikkiṟāḷ.)
miṉṉoḷi	: 	māmā, pōy viṭṭārkaḷē!
		(eṉṟu kārvaṇṇar mēl vīḻntu kaṇṇīr viṭukiṟāḷ. iṉṉamutu, kaṇṇappaṉaik kaṭṭik koṇṭu kaṇṇīr viṭukiṟāḷ. kaṇṇappaṉ aḻukiṟāṉ.)
marakkāl	: 	kōvintā! kōvintā!
(eṉṟu kataṟukiṟāṉ.)
kaṇṇammā	: 	aṇṇā! pūṭṭiyā!
(eṉṟu mārpaṭittukkoṇṭu aḻukiṟāḷ.)

kāṭci - 13
iṭam 	:	kārvaṇṇar vīṭu
kālam 	:	iraṇṭām nāḷ pakal
uṟuppiṉar 	:	marakkāl, cīṉu, (ēṉaiya uṟaviṉarum 
		aṇṭai vīṭṭārum.)
		(piṇattiṉ arukil pala peṇkaḷ varuttattuṭaṉ cūḻntirukkiṟārkaḷ. maṟṟum palar vaṭṭamāka uṭkārntu kaṭṭi oppāri colli aḻukiṟārkaḷ. aṅku marakkāl, oru puṟamāka uṭkārntu varuntukiṟāṉ. maṟṟum, kuppu, maṇi mutaliya piḷḷaikaḷum tammil ētētō pēciyiruk kiṟārkaḷ. aṇṭaivīṭṭuc cokku taṉ maṉaiviyait tēṭi varukiṟāṉ.)
cokku	:	aṅkē, eṉṉā paṇṟē. antap paṇattē, eṅkē vaccē? nelluk kāraṉukkuc koṭukkaṇum. avaṉ vantu tontaravu paṇṟāṉē.
maṉaivi	: 	(kaṭṭiyaḻutiruntavaḷ, kai vilakkit taṉ aḻukaiyai niṟutti) intācāvi! aṭuppaṅ karaiyil poṭṭiyilē vaccēṉ.
(avaṉ vāṅkik koṇṭu pōkiṟāṉ. avaḷ. oppāriyai viṭṭa iṭattiliruntu tuvakki aḻukiṟāḷ.)
maṟṟoru piḷḷai : emmā, ivaṉē pārumā.
aḻutiruntavaḷ : ārṟā atu? eṉṉaṭā paṇṟē puḷḷeye?
(mīṇṭum aḻukiṟāḷ)
maṟṟoru paiyaṉ	: ēmmā, nī nallā pāṭaliyām. ivaṉ colṟāmmā.
aḻutirunta vēṟorutti : avaṅkeṭakṟāṉ nī, vūṭṭukkup pō alamāriyilē vāḻappaḻam irukku eṭuttukka.
(piḷḷai ōṭukiṟāṉ.)
etirvīṭṭuc cīṉu: (uḷḷē, vantu marakkālai nōkki) marakkāl! eḻuntiru. nīyum teriyātavaṉā! aḻutāl eḻuntu varuvārkaḷā, eṉṉa? āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum, māṇṭār varuvarō mānilattil!
marakkāl	: 	(eḻuntu, cīṉukūṭa veḷiyil varumpōtu muṉṉilum mikutiyāka aḻutukoṇṭē) eṉṉa ceyvēṉ?
cīṉu	: 	cīcci! nī, ciṟitu aṟivāḷi eṉṟallavā niṉaittēṉ. iṟanta piṉ aḻutu payaṉeṉṉa?
marakkāl	: 	avaru cettuppuṭṭāruṇṇu aḻaliṅka. aṅkē pāruṅka, antap pompaḷaiṅkaḷē, aḻuvuṟāṅka.
cīṉu	: 	avarkaḷ, aḻāmalā iruppārkaḷ? paṭikkāta peṇkaḷ.
marakkāl	: 	aḻutālum illiyā, atukkiṇṇu ippaṭiyā? pāṭṭuc colliyā? pāṭṭuc colli aḻuṟāṅka. īcuraṅ kōyillē, perumā kōyillē pārttuṭṭu vēta pārāyaṇatte nām paḻikṟamē. avuṅka nampḷē pāttā paḻikka māṭṭāṅka? atuvumillāmē, aḻā ṟāṅka vēṇṭiyapōtu tiṭīriṇṇu niṟuttaṟāṅka. apṟam uṭṭa eṭatlēruntu tōkṟāṅka. ippaṭiyā? nampa nāṭlē, peṟappum caṭaṅku, maṇamum caṭaṅku, aḻukaiyum caṭaṅkā?
cīṉu	: 	atukiṭakkaṭṭum avarukkut tanti koṭuttāyā?
marakkāl	: 	āmāṅka, āmāṅka, talaippuḷḷaiṅka, mokatlē muḻikkaṇuṅka.
cīṉu	: 	mukavari teriyumā uṉakku?
marakkāl	: 	teriyuṅka.
cīṉu	: 	collēṉ.
marakkāl	: 	antammā pēru. ammākkaṇṇā, kaṇṇammāvā? koñcam maṟatiyārukkutuṅka.
cīṉu	: 	enta ūr?
marakkāl	: 	ūru, teriñcatutāṉē! atutāṅka.
cīṉu	: 	etu? terintāl tāṉē.
marakkāl	: 	atāṉuṅka, nāṉkūṭa oru taṭavai pōviliṅkaḷā avurukūṭa, intap pacaṅka vūṭlē paṇam āpṭṭā tiruṭikkiṉu entūrukkup pōvāṉuvō?
cīṉu	: 	paṭṭaṇamā?
marakkāl	: 	āmāṅka, atāṅka! ceṉṉappaṭṭaṇam.
cīṉu	: 	teru?
marakkāl	: 	cintārippēṭṭaiṅka.
cīṉu	: 	vīṭṭu eṇ?
marakkāl	: 	toṇṇuttāṟu illiṅka, aṟavattompatu. illiṅka, toṇṇuttāṟutāṉ.
cīṉu	: 	cari. toṇṇuṟṟāṟu. tanti koṭuttāl avarukkuc cērntu viṭumallavā?
marakkāl	: 	ārukiṭṭa? um, cērātuṅka, tanti pōṉātāṉuṅka. ava, avarukiṭṭa kāṭṭamāṭṭā. avuru iṅkē vantuṭṭā avaḷukkup paṇam varātuṅkaḷē! etukkum tanti kuṭuṅka... ... iṉṉoṇṇu paṇṇuṅkaḷēṉ. kiṇṭikkut tanti kuṭuṅkaḷēṉ. avuru, aṅkē tāṉē keṭappāruṅka?
cīṉu	: 	kiṇṭiyilē, eṅkuk kaṇṭu koṭuppatu?
marakkāl	: 	tantiye, āḷet tēṭik kuṭukkac colṟatu.
cīṉu	: 	cīcci, appaṭi vaḻakkamillai. muṉ coṉṉa mukavarikkē koṭuppōm.  (cīṉaṉ pōkiṟāṉ, turaicāmi varukiṟāṉ.)
turaicāmi	: 	marakkāl, periyavar caṉikkiḻamaiyil cettirukkiṟār. piṇam eṭukkum pōtu maṟantuviṭāmal oru kōḻiyaip pallakkil kaṭṭavēṇṭum.
marakkāl	: 	ucurōṭāvā? ēṉuṅka?
turaicāmi	: 	kaṭṭāviṭṭāl antap piṇam tuṇaitēṭum.
marakkāl	: 	appaṭi itukku muṉṉē tēṭiyirukkutuṅkaḷā?
turaicāmi	: 	ō! ettaṉaiyō iṭattil caṉip piṇam tuṇai tēṭum eṉpatu terintatutāṉē!
marakkāl	: 	appaṭi, toṇai tēṭikkiṉu irukkiṟapōtu, atē ippaṭiyē tēṭikkiṉu irukkaṭṭumṇā uṭṭuṭṭāṅka?
turaicāmi	: 	kaṇṇukkā teriyum?
marakkāl	: 	kaṭṭi aṉuppuṟa kōḻiye kaṭaiciyā eṉṉā paṇṟatuṅka?
turaicāmi	: 	atai yārāvatu eṭuttuk koḷḷuvārkaḷ.
marakkāl	: 	appaṭiṇṇā, pōntāk kōḻiyā pāttu oṇṇu vāṅkaṇuṅka.
turaicāmi	: 	cuṭalaiyil irukkum tōṭṭi eṭuttuk koḷḷuvāṉ.
marakkāl	: 	appaṭiṇṇā, teruvlē oru nāyik kuṭṭi irukku tuṅka. atep puṭiccik kaṭṭippuṭalām. oru ucuru tāṉuṅkaḷē, kaṭṭi aṉuppaṇum.
turaicāmi	: 	caritāṉ, vaḻakkam appaṭiyillai.
marakkāl	: 	vaḻakkam! eṉṉā vaḻakkam? cari, āka vēṇṭiyatē pārppōṅka!

kāṭci - 14
iṭam 	:	kārvaṇṇar cattiram
kālam 	:	piṟpakal
uṟuppiṉar 	:	uṟaviṉar, poṉṉaṉ, kaṇṇaṉ, 
		miṉṉoḷi, marakkāl.
		(cila nāṭkaḷiṉ piṟaku orunāḷ miṉṉoḷi, iṉṉamutu maṟṟum uṟavuḷḷa peṇkaḷ pēciyirukkiṟārkaḷ. kaṇṇaṉ pāṭacālaiyiliruntu varukiṟāṉ.)
uṟaviṉar	: 	ēkkamā irukkutu puḷḷeyep pāttā: iṅkē vāṭi.
uṟaviṉar 2	: 	ēṉ, avaṉukkeṉṉā koṟaiccal?
		(itaṟkuḷ, poṉṉaṉum, marakkālum vīṭṭil nuḻaikiṟār kaḷ. iṅku pēcikkoḷvatai oru puṟam niṉṟu kēṭkiṟārkaḷ.)
uṟaviṉar 3	: 	mūtta puḷḷāṇṭāṉ taṉ cottē aḻiccipuṭṭāṉ.
uṟaviṉar 4	: 	cottē aḻiccipuṭṭā, ciṉṉavaṉukku ataṉālē eṉṉa? mottam cottu nāṉūṟāyiram. atilē iraṉūṟā yiram mūttavaṉ paṅku, aḻiñcitu. ciṉṉavaṉ, aḻiñcatte ottukka muṭiyumā?
		(itaṟkuḷ, poṉṉaṉum, marakkālum vantuviṭukiṟārkaḷ.)
miṉṉoḷi	: 	attāṉ, (kaṇṇīr tuṭaittapaṭi) māmā pōyviṭṭār.
		(aṉaivarum tuṉpamukattuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ.)
kaṇṇaṉ	: 	aṇṇā! appā iṟantupōkumpōtu nīṅkaḷ illai. ataṉāl, uṅkaḷai ellārum tiṭṭiṉārkaḷ.
poṉṉaṉ	: 	cari. eṉakkum teriyum. irukkaṭṭum.
marakkāl	: 	aiyā illāta nēratlē aiyāve tiṭṟatā? appō aiyā illē. apṟam pattup patiṉaiñci nāḷ pāttōm! aiyā vallē. eṉṉai aṉuppuṉāṅka aiyāvē iṭṭārac colli. nāntāṉ pōṉēṉ; avarutāṉ āpṭṭāru; iṭṭukkiṉu tāṉ vantēṉē, apṟam eṉṉā!
		(poṉṉaṉ, taṉ aṟaikkup pōka, marakkālum, miṉṉoḷiyum uṭaṉ cellukiṟārkaḷ.)
poṉṉaṉ	: 	(ericcalāka) miṉṉoḷi, itutāṉ uṉakku vēlaiyō? eṉṉa cottu! eṉṉa celavu! eṉṉa mīti! ivaikaḷaip paṟṟic cāvukku vanta vīṇarkaḷaip pēcaviṭṭu vēṭikkai pārkkiṟāyā?
marakkāl	: 	itellām nallā illiṅkammā. cēccē.
miṉṉoḷi	: 	nām nīkkiviṭṭōmē kaṇakkaṉai. avaṉ cāvukku vantu ellāriṭattilēyum vaṭṭik kaṭaiyiṉ kaṇakkup paṟṟic collik koṇṭiruntāṉām. taṅkaḷ attai yiṭattilum colliyirukkiṟāṉ. ataikkoṇṭu taṅkaḷ attai aṉaivariṭamum collikkoṇṭē yiruntārkaḷ! nāṉ taṭuttum avarkaḷ kēṭkavillai. taṅkaḷ mukam kōṇa nāṉ oṉṟum ceyyamāṭṭēṉ attāṉ.
marakkāl	: 	ippa avuru mūñci kōṇikkiccē, nīṅka tāṉē kāraṇam?
miṉṉoḷi	: 	nāṉ alla eṉṟutāṉ ippōtu viḷakkiṉēṉē, marakkāl.
marakkāl	: 	iṉṉam vaukkamā colṇummā.
poṉṉaṉ	: 	cari, nī pō, uṟaviṉar aṉaivaraiyum avaravar vīṭṭukkup pōkumpaṭi colliviṭu. iṉṉum iṅkiruntu koṇṭu vīṇ vampu vaḷarkka vēṇṭām! nāṉā, itu varaikkum celavu ceytēṉ! coṉṉāḷē attai! attai! avaḷai itē nērattil veḷiyil aṉuppu.
marakkāl	: 	attai! antac cottaiyai aṉuppuṅkammā. illē, nāṉ aṉuppaṭṭumā?
miṉṉoḷi	: 	vēṇṭām. nāṉē iṉiya muṟaiyil pōkum paṭi ceytuviṭukiṟēṉ. attāṉ, cāppiṭuṅkaḷ! vāruṅkaḷ! kaḷaippāka irukkiṟīrkaḷ.
poṉṉaṉ	: 	cari, varukiṟēṉ. pōy ilai pōṭu!
marakkāl	: 	nāṉ, eṉ vūṭṭukkup pōṟēmmā. eṉakkum elai pōṭṭuṭātiṅka.
poṉṉaṉ	: 	appaṭiyillai. iṅkēyē cāppiṭṭuviṭu marakkāl!
		(miṉṉoḷi, pōkiṟāḷ.)
poṉṉaṉ	: 	marakkāl, nāṉ eṉakkuriya cottai aḻittuviṭṭēṉām. atāvatu irunūṟāyiramām! mītiyirukkum irunūṟāyiram eṉ tampiyuṭaimaiyām.
marakkāl	: 	appaṭiyē irukkaṭṭum. ārukkākat tōttiṅka? kutirappantayatlē perutta tokai vantuṭṭutu. appa, antat tokai potuvilētāṉē cēntupuṭum?
poṉṉaṉ	: 	kutiraip pantayam irukkaṭṭum. ataiyēṉ nām veḷiyil colla vēṇṭum? nāḻikaiyākiṟatu! vā. cāppiṭṭup pēcuvōm.
(pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci - 15
iṭam 	:	kārvaṇṇar vīṭu
kālam 	:	mālai
uṟuppiṉar 	:	marakkāl, poṉṉaṉ
		(cāppiṭṭapiṉ, poṉṉaṉum, marakkālum taṉiyākap pēcukiṟārkaḷ.)
marakkāl	: 	eṉṉāṅkaiyā, anta vīrappar! vīṇappar. eṉṉāt tukkō paṭṭuccuṅkam kaṭṉāplēṇṇu vāṅka. anta mātiri - pērlē vēṟe mariyāti. eṉṉāṅkaiyā ippaṭip paṇṇiṭṭāṉ! ēmān tuṭṭiṅkaḷēyayyā. nāṉ illāme pūṭṭēṉ aiyā.
poṉṉaṉ	: 	kaṇṇammāvum avaṉum cērntu ceyta vēlaitāṉ. pōyk kaṇṇammā vīṭṭil iṟaṅkiṉōm. āyiram eṭuttuk koṇṭu pōṉōm. mītiyaip peṭṭiyil vaittup peṭṭiyaik kaṇṇammā vīṭṭu aṟaiyi lēyē vaittup pūṭṭik koṇṭutāṉ pōṉōm. kaṇṇammāvum eṅkaḷōṭē kiṇṭikku vantu viṭṭāḷ. kiṇṭiyil kutiraip pantayam tīrntatum kaiyil irupattaintu rūpāytāṉ iruntatu.
marakkāl	: 	appa, oru nāḷḷē toḷāyiratti eḻuvatti añci rūpā tōttuṭṭiṅka! nūtle oṉpatu nūṟu, patle ēḻu pattu, añcilē oṇṇu, ivḷavumā! aṭēppā!
poṉṉaṉ	: 	avvaḷavu tāṉ.
marakkāl	: 	avvaḷavu tāṉ. atikamillē, apṟaṅka.
poṉṉaṉ	: 	nērē, paṭakkāṭcikkup pōyviṭṭōm. cāppāṭṭu viṭutiyil cāppiṭṭuviṭṭu, iravu pattu maṇikku vīṭu vantōm, vīṭṭil yārumillai, vīṭu tiṟantiruntatu. aṟai tiṟantiruntatu. peṭṭi illai. ellāraiyum kēṭṭēṉ. aṇṭai ayalil kēṭṭēṉ. yārum vantatākac colla villai. uṭaṉē pōlīcil patintu vaikkap pōṉēṉ. pōlīcil ētētō kēṭṭārkaḷ. naṭantataiyellām coṉṉēṉ. kaṇṇammā varuttappaṭṭāḷ. pōlīcil colliyatāl taṉakku māṉak kuṟaiccal vantuviṭṭatām. vīrappaṉum avaḷuṭaṉ kūṭikkoṇṭu kūttāṭiṉāṉ. eṉṉiṭam celavukku oṉṟumillai. oru veṟṟilaip pākkuk kaṭaiyil kaṭaṉāka irupattaintu rūpāy kēṭṭēṉ. kaṭaikkāraṉ koṭuttāṉ. ataikkoṇṭu pantayam vaittēṉ. munnūṟu rūpāy kiṭaittatu. piṟakum āṭik koṇṭiruntēṉ. tanti vantatu meytāṉ. eṉ nilai appaṭiyiruntatu. kaṭitam vantatum meytāṉ. nilaimai cariyāyillai yallavā? nēṟṟu nī vantāy. pattu rūpāy mīntatu. ēṟiṉōm vaṇṭi. itaiyellām miṉṉoḷi yiṭamum - yāriṭamum collātē.
	antak koṭiyavaṉ kaṇakkaṉ, nāḷaṭaivil nāṉ vaṭṭik kaṭaiyil eṭuttuvanta paṇattaiyellām eṉ paṟṟākavē eḻuti vantirukkiṟāṉ. ataiyum, eṉ attai mutaliyavar kaḷiṭam collik kalakam cey tirukkiṟāṉ. intac camayattil antak kaṇakkaṉai nāṉ pakaittukkoṇṭatu tavaṟu. illaiyāṉāl, avaṉaik koṇṭē kaṇakkai māṟṟi eḻutac ceytirukkalām.
	(iccamayam, mālaic ceytittāḷ oṉṟai oruvaṉ koṇṭuvantu koṭuttup pōkiṟāṉ. poṉṉaṉ ataip pirittup pārkkiṟāṉ.)
poṉṉaṉ	: 	aṭaṭā! maṟantu pōṉēṉ. kaṇakkaṉ oruvaṉum āḷ oruvaṉum tēvaiyeṉṟu itil, veḷippaṭuttac coṉṉēṉē. itō veḷippaṭuttap paṭṭirukkiṟatē. kuṟitta tēti āyviṭṭirukkumē! illai. miṉṉoḷi tētiyait taḷḷip pōṭṭirukkiṟāḷ. nāḷaikkut tāṉ! viṇṇappam vantirukkiṟatā? ettaṉai! nāḷaikku viṇṇappattiṟku uṭaiyavarkaḷ vantu cēruvārkaḷē.
marakkāl	: 	vaṭṭik kaṭaiyil viṇṇappam vantirukkum aiyā.
poṉṉaṉ	: 	vanta viṇṇappaṅkaḷaiyellām eṭuttuvā! ōṭu!
marakkāl	: 	vaṇṭi?
poṉṉaṉ	: 	avvaḷavā vantirukkum?
marakkāl	: 	vaṇṭi, vaittuk koḷḷaṭṭumā vāṭakaikki?
poṉṉaṉ	: 	cari. nālaṇā vāṅkikkoḷ vaṭṭik kaṭaiyil.
marakkāl	: 	oru naṭaikkuttāṉ ācci nālaṇā. appaṟam?
poṉṉaṉ	: 	mikaipaṭa niṉaikkiṟāy. avvaḷavu vantirā, viṇṇappaṅkaḷ. pōyvā.
marakkāl	: 	nāṉ koṇṭāntu vaikkaṟēṉē! nāḷaikkit tāṉē! ippa eṉṉāṅka.
poṉṉaṉ	:	cari. eṉakku vēlaiyirukkiṟatu. viṇṇappaṅkaḷ irukkaṭṭum. uṭaṉē ceṉṟu intak kaṭitattai ( kaṭitam eḻutukiṟāṉ) kaṭaiyil koṭu. avarkaḷ kaṇakkup puttakaṅkaḷaik koṭuppārkaḷ. atai yāriṭamum kāṭṭāmal eṉṉiṭam koṇṭu vā.
marakkāl	: 	āmāyyā, oṅkapērlē irukṟa patteyellām mātti eḻutipuṭuṅka. rātrikkallām ate vēlaiyā yiruntu muṭiccuṭuṅka.
poṉṉaṉ	: 	ataṟkākattāṉ. itai yāriṭamum collātē.
marakkāl	: 	ateṉṉāṅka? aṭikkaṭi eṉṉe appaṭi neṉaikkiṟiṅka.
poṉṉaṉ	:	nampāmal illai. ēmāṟāmal iruppataṟkuc coṉṉēṉ.
marakkāl	: 	eṅkē? nāṉu ēmāntēṉuṅka. ēmātratukkuttāṉ ēṅkiṭṭē eṉṉārukkutuṅka?
poṉṉaṉ	: 	iruntālum, uṉakkup paṭippillaiyallavā.
marakkāl	: 	nāṉu paṭikkāmē iruntatē nallatāp pōcciṅkō! allāṭṭi kaṇṇammā kiṭṭiyum vīrappaṅkiṭṭiyum ēmāntu tāṉuṅkaḷē pōvaṇum. ēṅka aiyā nīṅka paṭicca paṭiplē tāciyē vaccikkalāmṉu irukkutuṅka. vaccikkiṉā, ipṭi naṭakkutuṅkaḷē.
poṉṉaṉ	: 	tāciyai vaittuk koḷḷalām eṉṟu nāṉ paṭittatil colli yillaiyēṭā.
marakkāl	: 	tāciyē potumakaḷiṇṇu colliyilliṅka?
poṉṉaṉ	: 	āmām. āṉāl, potumakaḷ uṟavu kūṭāteṉṟum colliyirukkiṟatu.
marakkāl	: 	colli eṉṉā paṇṟatuṅka? ūrt tēvaṭiyāḷuvaḷe yellām kōyil cāmiyē kaṭṭikkituṅka.
poṉṉaṉ	: 	atellām taṉṉalakkārarkaḷiṉ ēṟpāṭutāṉē.
marakkāl	: 	ām. appaṭic colluṅka. eṉṉā taṉṉalaṅka! eṉṉā akkuṟumpuṅka! iṉṉoru akkuṟumpāṉa taṉṉala ēṟpāṭṭaip pāruṅka. paravanācci eṉṟa oruttiyai cuntara mūrtti eṉpavaru vaccikiṉāru. paramacivañ carippaṭutti vaccāru. ippaṭi cēkkiḻāruṅka.
poṉṉaṉ	: 	aṭaṭā! atu periya purāṇamaṭā. atai oṉṟum collātē.
marakkāl	: 	teriyuṅka, coṉṉā tiṭṭuvāṅka. varuttappaṭuvāṅka. eṉṉā paṭippuṅka?
poṉṉaṉ	: 	nāḻikaiyākiṟatu. kaṇakkukaḷaiyellām vāṅkivā. pō!
marakkāl	: 	cariṅka 
		(pōkiṟāṉ)

kāṭci - 16
iṭam 	:	ūrk kāmāṭci kōyil
kālam 	:	iravu
uṟuppiṉar 	:	marakkāl, kurukkaḷ (piṉṉikaḻcci 
		vītiyil)
		(aṉṟiravu maḻai tūṟukiṟatu. pala nāṭkaḷākac cāttap paṭṭirunta kāmāṭciyammaṉ kōyiliṉ muṉpuṟamuḷḷa tiṟanta iṭattil oru ciṟiya pantal pōṭukiṟārkaḷ nāṉku āṭkaḷ - marakkāl taṉ aṭaiyāḷattaip piṟar aṟiyātapaṭi mukkāṭiṭṭapaṭi niṉṟu mēṟpārvai pārttirukkiṟāṉ; avvaḻiyē pōyk koṇṭirunta cupramaṇiya kurukkaḷ pantal pōṭuvatu etaṟkāka eṉpatai aṟintu koḷḷa niṉaikkiṟār.)
cupramaṇiya kurukkaḷ: aṅkē āraiyā, eṉṉa vicēṣam?
marakkāl	: 	(kēṭpavar kurukkaḷ eṉṟu terintiruntum teriyāta vaṉ pōl) iṅkiyā? collakkūṭātuṅka.
kurukkaḷ	: 	ēṉappaṭi?
marakkāl	: 	pāppāṉuva eṅkē irukṟavaṉum vantuṭuvāṉuṅka, cāttik keṭakkutalla intak kōyil! nāḷa rāttirikki culapamā kumpā pikṣēkam paṇṇipuṭṟatu. itē, pāppā ṉuṅka teriñcikkiṉā, kuṭikeṭṭutu. nī teriñcik ṟatilē oṇṇum keṭutiyillē.
kurukkaḷ	: 	yār kaiṅkariyamō?
marakkāl	: 	avuṅkatāṉ vaṭṭikkaṭai poṉṉaṉ.
kurukkaḷ	: 	avā, eṉṉai maṟakkamāṭṭāḷē?
marakkāl	: 	nīṅka āruṅka.
kurukkaḷ	: 	nāṉ tāṉ cupramaṇya kurukkaḷ.
marakkāl	: 	aṭaṭā nīṅkaḷā, pōṅka pōṅka. atellām oṇṇu milliṅka cummā coṉṉēṅka. iruṭlē teriyāma pūṭṭutē.
	(kurukkaḷ pōkiṟār. ciṟitu tūram pōkaiyil etiril aruṇācalaiyar varukiṟār.)
kurukkaḷ	: 	ār pōṟatu?
aruṇācalaiyar: nāṉtāṉ aruṇācala aiyar.
kurukkaḷ	: 	appaṭiyā? kāmāṭciyammaṉ kōyil kumpāpiṣē kattaik coṉṉāḷō uṅka kiṭṭakka?
aiyar	:	illiyē, eṉṉikki vaiccirukkā?
kurukkaḷ	: 	nāḷai rāttirikkiṉṉā? kamukkamā naṭatrāḷām, pirāmmaṇā atikam pēr vantiṭuvāṇṇu!
aiyar	: 	ateṉṉa nāḷai rātrikki? nāḷai rātri nāḷ naṇṇā yilliyē? appaṭi irukkātu.
kurukkaḷ	: 	ēṉ irukkātu. entap purōkitaṉ taṉakku oḻinta nērattai pāttu vaiccuṭṭāṉō?
aiyar	: 	appaṭiyum irukkalām. etukkum pōvāmalā iruntuṭap pōṟōm. kōyil etirlē, kutirai rāṭṇam toṭṭi rāṭṇam pōṭuvāḷē! kaṭaikaḷ vaippāḷē. pantal pōṭaṟāḷō?
kurukkaḷ	:	naṭakṟatu.
aiyar	: 	cari, nāṉ pōy varṟēṉ
	(aruṇacalaiyar pōkiṟār. vaḻiyil, pūkkaṭṭum pūcāri varukiṟāṉ.)
aruṇācalaiyar: pūcāriyā? puṣpattukkuc coṉṉāḷō!
pūcāri	: 	yāruṅka?
aiyar	: 	kāmāṭciyammaṉ kōyil kumpāpikṣēkamāccē, nāḷai rātrikkiṇṇēṉ.
pūcāri	: 	collāṭṭi pōvuṭṭuṅka. nāṉ pūkkaṭai vaikkalām pāruṅka. eṉ tampi irukkāṉē avaṉkiṭṭē collaṇuṅka, itai. avaṉ paṭṭāṇik kaṭai vaikṟavaṉ illiṅkaḷā?
aiyar	: 	āmāmāmām. collivaccuṭu.
		(pūcāri pōkiṟāṉ. etiril oru kūṭṭam varukiṟatu. maṇpommai ceyyum maṉṉātaṉ pūcāriyaip pārttu viṭukiṟāṉ.)
maṉṉātaṉ	: 	eṉṉā pūcāri? tirukkāñcit tirunā iṉṉum ettaṉai nāḷirukkutu?
pūcāri	: 	nāḷaikki oru tirunāḷāccē teriyumā oṉakku? 
maṉṉātaṉ	: 	kēṭṭākkā?
pūcāri	:	kāmāṭciyammaṅ kōyillē nāḷaikkik kumpā piṣēka millē?
maṉṉātaṉ	: 	eṉṉāppātu?
pūcāri	: 	kamukkamā ēṟpāṭu paṇṇiṭṭāṅka. eṉakkum ippattāṉ teriñcutu. nāṉ pōṟēṉ.
		(aṉaivarum pōtal.)

kāṭci - 17
iṭam 	:	kārvaṇṇar vīṭu
kālam 	:	iravu
uṟuppiṉar 	:	miṉṉoḷi, poṉṉaṉ, kaṇṇappaṉ.
	(atē iravil, poṉṉaṉ vīṭṭil uṭkaṭṭuk kūṭattil, kaṇṇappaṉ kaṭṭilil tūṅkukiṟāṉ. miṉṉoḷi atai yaṭuttuḷḷa aṟaiyil tūṅkukiṟāḷ. poṉṉaṉ, kaṇṇappaṉ tūṅkum aṟaikku ippāl orupakkam iṭ ṭirukkum nāṟkāliyil kuntik kaṇakkuc cuvaṭikaḷaip puraṭṭuvatum ētō eḻutuvatumāy irukkiṟāṉ. maṇippoṟiyum paṉṉiraṇṭu aṭikkiṟatu. etiril peṭṭimēl iṭṭirunta viḷakkaik kaiyil eṭuttuk koṇṭāṉ. taṉ aṟaiyai nōkkip pōkat toṭaṅku kiṟāṉ. vaḻiyil tūṅkik koṇṭirukkum kaṇṇappaṉaip pārkka nērkiṟatu. poṉṉaṉukku niṉaivu varukiṟatu periyavaṉ taṉ irunūṟāyirattaic celavu ceytu viṭṭāṉ. mītiyuḷḷatu, ciṉṉavaṉuṭaiyatu avaṉ mīṇṭum nāṟkāli peṭṭiyai, neruṅkiṉāṉ. avaṉ kaippeṭṭiyait tiṟantu atilirunta kuttuk kattiyai eṭukkiṟāṉ. ataṉ kūriya muṉaiyai avaṉ uṟṟup pārkkiṟāṉ. taṉṉuṭaṉ piṟantāṉai māyttuviṭuvatu eṉṟa muṭivukku varukiṟāṉ. atē nēram miṉṉoḷi puraṇṭu paṭukkiṟāḷ. avaḷ iṉṉum taṉ kaṇavaṉ paṭukka varavillaiyā eṉṟu talaiyait tūkkip pārkkiṟāḷ. kaṇavaṉ taṉ aṟaiyai nāṭi varuvatāka viḷakkoḷiyiṉ acaivil uṇarkiṟāḷ. kaṇavaṉai varavēṟka eḻukiṟāḷ. taṉ kaṇavaṉ kuttuk kattiyuṭaṉ kaṇṇappaṉai uṟuttip pārppataik kaṇṭu tiṭukkiṭukiṟāḷ.) 
miṉṉoḷi	: 	tiruṭaṉ! tiruṭaṉ! attāṉ! attāṉ!
poṉṉaṉ	: 	nāṉum ataṟkākattāṉ kuttuk kattiyuṭaṉ eḻuntēṉ.
		(eṉṟu collikkoṇṭē miṉṉoḷiyetiril vantu niṟkiṟāṉ.)
kaṇṇappaṉ	: 	aṇṇā! aṇṇā!
		(eṉṟu tiṭukkiṭṭeḻukiṟāṉ.)
miṉṉoḷi	: 	(ōṭik kaṇṇappaṉai aṇaittu) oṉṟumillai tampi. yārō iṅkuvantatu pōl terintatu. kaṉavō eṉṉamō! ataṟkākac kūccaliṭṭēṉ. aṇṇaṉum ataṟkākak kattiyōṭu ōṭivantār! nī, tūṅku tampi!
poṉṉaṉ	: 	nī, kūccaliṭṭāyallavā miṉṉoḷi, uṭaṉē kattiyaip peṭṭiyiliruntu eṭuttukkoṇṭēṉ. nī, ētāvatu kaṉavu kaṇṭāyā miṉṉoḷi?
miṉṉoḷi	: 	ām attāṉ! kaṉaviṉ payaṉākattāṉ, appaṭik kūccal pōṭṭuviṭṭēṉ. nāḻikai ākiṟatu attāṉ, tūkkam keṭṭu viṭumē!
poṉṉaṉ	: 	āmām.
(orē aṟaiyil iṭṭirukkum iraṇṭu kaṭṭilkaḷil iruvarum paṭuttuk koḷkiṟārkaḷ. poṉṉaṉ, mīṇṭum eḻuntirukkiṟāṉō eṉpatai aṟiya iṭai iṭaiyē talai tūkkip pārttapaṭi irukkiṟāḷ miṉṉoḷi. maṇippoṟi nāṉku aṭikkiṟatu. poṉṉaṉ eḻuntirukkiṟāṉ. miṉṉoḷi kūṭavē tiṭukkiṭṭeḻukiṟāḷ.)
miṉṉoḷi	: 	nāṉkaṭittatu maṇi. ēṉattāṉ, viṭiyumuṉ eṅkē yāvatu pōkavēṇṭumō?
poṉṉaṉ	: 	marakkālai varaccoṉṉēṉ viṭiyumuṉ. avaṉ vara villai. nāṉē pōyttāṉ avaṉai eḻuppi vara vēṇṭum. viṇṇappaṅkaḷaip pārvaiyiṭa vēṇṭum mikka vēlaiyirukkiṟatu.
miṉṉoḷi	: 	viṇṇappaṅkaḷ ettaṉai vantirukkiṉṟaṉa!
poṉṉaṉ	: 	mikutiyāy irukkumeṉṟāṉ marakkāl. irātu eṉṟēṉ nāṉ. avaṉ coṉṉāṉ. etaṟkum viṇṇappak kārarkaḷaik kāmāṭciyammaṉ kōyilil vantu taṅkum paṭi ceykiṟēṉ. viṇṇappaṅkaḷaiyum aṅkē koṇṭupōy vaikkiṟēṉ. nīṅkaḷ aṅkē vantu viṭuṅkaḷ eṉṟāṉ. ataṟkākattāṉ avaṉaiyum aḻaittukkoṇṭu kōyilukkup pōkalām eṉṟu kālaiyil eḻuntēṉ.
miṉṉoḷi	: 	viṇṇappam koṭuttavarkaḷil akkāvum oruvar attāṉ!
poṉṉaṉ	: 	appaṭiyā? iṉṉamutu, kaṇakkuvēlai pārttu, varuvāy peṟavēṇṭumā eṉṉa? paṇakkārarukku vāḻkkaip paṭṭirukkiṟārkaḷē!
miṉṉoḷi	: 	campaḷamillāmal vēlai pārkkiṟatākak kūṟiyiruk kiṟārkaḷ viṇṇappattil.
poṉṉaṉ	: 	iruntālum, atu cariyillai, miṉṉoḷi! iṉṉa mutai nāṉ vēlaikku vaittukkoḷḷukiṟēṉ eṉṟu vai. avarkaḷai, ippaṭic cey, appaṭic cey eṉṟu colli vēlai vāṅka nākkuk kūcātā? mēlum, iṉṉamutu āṇpiḷḷaikaḷ naṭuvil vēlai pārppatā? eṉṉuṭaṉ, iṉṉamutu cērntu paḻakuvatai ūr eṉṉa collum? atellām cariyalla.
miṉṉoḷi	: 	appaṭiyāṉāl, oru viṇṇappam taḷḷukaṭai!
poṉṉaṉ	: 	āmāmām.
miṉṉoḷi	: 	iṉṉoṉṟu paṟṟi eppaṭiyō?
poṉṉaṉ: atu etu?
miṉṉoḷi	: 	eṉṉuṭaiyatu.
poṉṉaṉ	: 	atuvum taḷḷukaṭaitāṉ, uṟutiyāka!
miṉṉoḷi	: 	cari. tīrntaṉa iraṇṭum. nīṅkaḷ kālaiyuṇavai muṭittuk koṇṭu veḷiyiṟ pōkalāmē, itō āyviṭṭatu attāṉ.
poṉṉaṉ	: 	appaṭiyāṉāl, nāṉ veḷiyiṟpōy uṭaṉē tirumpiviṭukiṟēṉ.
(poṉṉaṉ pōkiṟāṉ.)

kāṭci - 18
iṭam 	:	marakkāl vīṭu
kālam 	:	kālai nālarai maṇi
uṟuppiṉar 	:	poṉṉaṉ, marakkāl, taṅkam.
		(iravu nālarai maṇikkup, poṉṉaṉ, marakkāl vīṭṭiṉ katavait taṭṭukiṟāṉ.)
poṉṉaṉ	: 	marakkāl! marakkāl!
marakkāl	: 	(uḷḷiruntapaṭi) ārṟā atu innēratlē.
poṉṉaṉ	: 	marakkāl! nāṉ tāṉ poṉṉaṉ, katavait tiṟa!
marakkāl	: 	muṇṭam! innēratle vantuṭṭāṉ.
poṉṉaṉ	: 	poṉṉaṉ! poṉṉaṉ! poṉṉaṉ!
marakkāl	: 	(muṉṉē, tāṉ pēciya pēcciṉ toṭarcciyāka) eppap pārttālum tollē, tūkkam keṭṭup pōvutu. (taṉ maṉaivi, taṅkattai nōkki, urakka) taṅkam! evaṉō kūppuṭukiṟāṉ. kollaikkip pōy vantuṭrēṉ. vayittē valikkutu.
taṅkam	: 	(melliya kuralil) ēṅka, nīṅka poṉṉaṅkiṭṭa ippa vēlai ceylē, vēṟē oruttariṭam vēlaikki amantu puṭṭēṉ iṇṇiṅkaḷē, ivaṉ ēṉ ippa tēṭikkiṉu vantāṇṇēṉ! appa nīṅka avaṅkiṭṭē tāṉ kār ōṭṟiṅka, teriñcippōcci. oṅkaḷukku vekkam kikkam. māṉam īṉam, kūṭaic cataiyilē kuṇṭumaṇi rattam, ētāccum irukkutāṇṇēṉ! eṉṉāṭā, nampap peṇṭāṭṭiye kaiyap puṭicci iḻuttāṉē appaṭiyāppaṭṭavaṅkiṭṭa apṟam oṟavu irukkalāmāṇṇu illiyē oṅkaḷukkuttāṉ.
marakkāl	: 	eṉṉe māṉaṅkeṭṭavaṇṇu neṉaccikkiṉē iru. vekkaṅ keṭṭavaṇṇu neṉaccikkiṉē iru. kūṭaic cataiyilē kuṇṭumaṇi rattam illāta vaṇṇu neṉaccikkiṉē iru. ettiṉi nāḷaikku? nāṉ āruṇṇu kāṭṭippuṭuṟēṉ uṭruvaṉāṭi avaṉē? neṉaikkātēṭi taṅkam oṉ neñcilē!
taṅkam	: 	nīṅkaḷun tāṉ rompa nāḷā colli varṟiṅka. pāppam!
marakkāl	: 	pārēṉ.
taṅkam	: 	avaṉ, kāttirukkāṉē.
marakkāl	: 	irukkaṭṭumēṭi.
taṅkam	: 	apṭiṇṇā; neñciliyē kuṟuṅkuṟuṇṇu vaccirukṟiṅ kaḷō avaṉē paḻivāṅka?
marakkāl	: 	āmām. āṉā, oṇṇu. avaṉ peṇṭāṭṭi iruk kāḷē avuḷum, avaṉ koḻintiyā irukkāḷē avaḷum, reṇṭupērum rompa nellavuṅka. avuṅ kaḷukku oru keṭuti varumpaṭi nāṉu oṇṇum paṇṇa māṭṭēṉ.
taṅkam	: 	atu maṭṭum meytāṉ - ēṇṇu kēḷuṅkaḷēṉ avaṉē! kāttiruk kāṉē teruvulē.
		(marakkāl pōyk katavait tiṟantu tiṭukkiṭṭavaṉ pōl pēcat toṭaṅkukiṟāṉ.)
marakkāl	: 	nīṅkaḷā! cīṉaṉ varuvēṉ iṇṇu colliyiruntāṉ, avaṉiṉṇu pāttēṉuṅka.
poṉṉaṉ	: 	eṉakkut teriyātā? vēṟu yārō eṉṟu niṉaittut tāṉ patil coṉṉāy. atirukkaṭṭum iravellām eṉakkut tūkkamē illai. antak kaṇakkai yellām pārttēṉ. atai māṟṟi eḻutuvatu ilē calla. paḻaiya kaṇakkaṉaiyē tirumpa aḻaittuk koṇṭāl eṉṉa?
marakkāl	: 	aḻaikkalām. aveṉ oṅkaḷep paḻivāṅkaratti liyē iruppāṉ. avaṉ cūḻccikkāraṉ. aṭicci uṭṭa pāmpu pāruṅka. kaṭṭāyam kaṭikkuṅkaḷē! ippa kāmāṭci yammaṉ kōyilukkup pōvaṇumē nīṅka. aṅkē nīṅka coṉṉāplē ciṉṉatā oru pantal pōṭṭirukkēṉ. ēṇṇā, maḻai pāruṅka. viṇṇappatteyellām aṅkēyē koṇṭu pōy vaccirukkēṉ.
poṉṉaṉ	: 	ettaṉai viṇṇappam?
marakkāl	: 	ēṉuṅka. āyirattukkuk koṟaiyātuṅka.
poṉṉaṉ	: 	aiyaiyō! nāṉ appaṭi etirpārkkavē illaiyē.
marakkāl	: 	nīṅka etirpākkalē! ūr etirpākkutu. tērum tiruṇā vumā irukkumiṇṇu!
poṉṉaṉ	: 	iteṉṉaṭā iḻavu?
marakkāl	: 	appā cetta eḻavukku, eḻavuṅka. nāṉ munti pōyi, vantirukṟavuṅ kaḷē kaiyamatti, vara irukṟavuṅkaḷukku vacati paṇṇivaikṟēṉ.
poṉṉaṉ	: 	cari. appaṭittāṉ cey. nāṉ varukiṟēṉ.
marakkāl	: 	nāṉ colliyaṉupṟēṉ, appa vāṅka kōyilukku!
poṉṉaṉ	: 	nallatu.
(marakkāl pōkiṟāṉ.)

kāṭci - 19
iṭam 	:	kāmāṭciyammaṉ kōyil
kālam 	:	kālai
uṟuppiṉar 	:	kaṇakkaṉ, pōlīcu, marakkāl, kōyil tarma 
		karttā, viṇṇappakkārar mutaliyōr.
(viṭintapiṉ, cariyāka āṟumaṇikkellām kāmāṭci yammaṉ kōyil uḷḷē nūṟṟuk kaṇakkāṉa pārppaṉar vantu niṟaintirukkiṟārkaḷ. vītiyil, kaṭaikaḷ, toṭṭi, irāṭṭiṉam, kutirai irāṭṭiṉam nāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ūril iruppavarkaḷ viyappuṭaṉ pārkkiṟārkaḷ. tamakkuḷ, palavāṟu pēcik koḷkiṟārkaḷ. pukai vaṇṭiyum, putuvai nilaiyattil perun tokaiyāṉa makkaḷai iṟakkiṟṟu! nūṟṟukkaṇakkāṉa viṇṇappak kārarkaḷ! tēṭit tirintu kāmāṭciyammaṉ kōyilai aṭaikiṟārkaḷ. avarkaḷil, perumpālōr uḷḷūrp pārppaṉar. avarkaḷaik kāṇukiṟārkaḷ.)
uḷḷūr 1	: 	nīṅka ayalūrō! colliyiruntāḷō.
veḷiyūr 1	: 	ām! vēlaikkuttāṉ vantōm.
uḷḷūr 2	: 	uḷḷūril āḷ irukkac cē veḷiyūriliruntu aḻaiccāḷō ommai?
veḷiyūr 2	: 	uḷḷūril āḷ iruntā, eṅkaḷe ēṉ aḻaikkiṟā?
veḷiyūr 1	: 	omakkeṉṉa teriyuṅkāṇum cirārtta pikṣai, pañcāṅka pikṣai, cāvu vīṭṭil pikṣai, vāḻvu vīṭṭil pikṣai. avvaḷavutāṉē.
uḷḷūr 2	: 	nīr makā kaṉapāṭikaḷōṇṇēṉ.
		(ivvāṟu kuḷaṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. orupuṟam! irāṭṭiṉakkāraṉai orupuṟam pōlīkāraṉ tollaip paṭuttik koṇṭirukkiṟāṉ. maṟṟorupuṟam kāmāṭci yammaṉ kōyil tarmakarttarkaḷil oru kaṭcikkārar, antap pakkam pōyk koṇṭirunta maṟṟoru kaṭciyiṉaraic cērnta vēluviṭam kūccaliṭukiṟārkaḷ.)
pōlīcu	: 	uttaravu vāṅkiṉīṅkaḷā rāṭṭiṉattukku?
irāṭṭiṉakkāraṉ: nāṅka vāṅkaṟa vaḻakkam illiṅka! tiruviḻā naṭattuṟāṅkaḷē avuṅka ellāttukkum cēttu uttaravu vāṅkippuṭuvāṅka.
pōlīcu	: 	vāṅkalē. vāṅkiyiruntā, kāṭṭu!
		(irāṭṭiṉakkāraṉ tiruviḻāvukkuṭaiyavarait tēṭik kōyilukku varukiṟāṉ. itupōlavē kaṭaikkārar aṉaivarum orē kūṭṭamākak kōyilil kūṭiviṭu kiṟārkaḷ.)
tarmakarttar 1	: 	ēṉ vēlu! carkkār cāykālōṇṇēṉ. yāraiyum kēkkāmal, ūraiyum kūṭṭi muṭivu kaṭṭāmal, kumpā piṣēkam vaiccipuṭaṟatutāṉō.
vēlu	: 	eṅka kaṭcikkārar apṭi oru pōtum paṇṇa māṭṭāṅka. itukkellām kāraṇamāyiruntu naṭatṟatu vaṭṭik kaṭaip poṉṉaṉ.
tarmakarttar 1	: 	avarukkum, nampa kōyilukkum toṭarpu eṉṉā? oṇṇumē yilliyē! kōyilliyā irukkār avuru?
vēlu	: 	ām.
		(tarmakarttar, kōyilukku ericcalōṭu pōkiṟār. maṟṟorupuṟam etirk kaṭcit tarmakarttar cellu kiṟār. avar, avvaḻiyē pōykkoṇṭirunta marakkālaip pārttu viṭukiṟār.)
tarmakarttar 2	: 	ēṉ, kār ōṭṭukiṟavarē! taruma karttarkaḷukkuḷ caccaravu iruppatum, ataṉāltāṉ kōyil cātti yiruppatum umakkut teriyumā teriyātā?
marakkāl	: 	teriyuṅka. eṅkiyum uḷḷatutāṉē. collavā vōṇum?
tarmakarttar 2	: 	appaṭiyirukkumpōtu cāvi vāṅkim pōṉīr.
marakkāl	: 	ār illēṇṇatuṅka?
tarmakarttar 2	: 	vāṅkim pōṉatē tappu.
marakkāl	: 	cāvi kuṭuttatu cariyōṇṇēṉ.
tarmakarttar 2	: 	irukkaṭṭum. vāṅkim pōyi kumpāpiṣēkamāka naṭatṟatu? etirkkaṭciyiṉ cūḻcci yāṇṇēṉ?
marakkāl	: 	appaṭi oṇṇumilliṅka!
tarmakarttar 2	: 	piṉṉē eṉṉā?
marakkāl	: 	epṭiyāvutu oru nalla naṭavaṭikkē naṭakkaṭṭuṅkaḷē?
tarmakarttar 2	: 	atu eppaṭi?
marakkāl	:	ateṉṉamō, eṉṉe kēkkātiṅka. vaṭṭik kaṭaik kārar varuvāru, avare kēḷuṅka.
(marakkāl, kōyilai nōkkip pōkiṟāṉ. aṅkaṅku avaravarkaḷ pēcikkoḷvataik kēṭkiṉṟāṉ. kōyil vāyilai aṭaikiṟāṉ. aṅku avaṉ kātil pala vakaiyāṉa kūkkuralkaḷ viḻukiṉṟaṉa.
uḷḷūr	: 	pirāmaṇāḷaik kēvalappaṭuttuvatā? varaṭṭum, vaṭṭik kaṭaikkārar!
kaṭaikkārar	: 	eṉṉāyyā? ellāk kaṭaikkum cēttut tiruviḻā vukku oṭaiyavar uttaravu vāṅkiyiruppāruṇṇā eṅkaḷait tontaravu paṇṟiṅkaḷē!
vantavarkaḷ	: 	vēṇṭiyatu reṇṭupēru. itukkā ivvaḷavu viṇṇappam?
pārppaṉaṉ	: 	pōkkirittaṉamāṇṇā irukkutu. kumpāpiṣēka miṇṇu ellāriyum ēmātrāṉ anta vaṭṭik kaṭaikkāraṉ.
irāṭṭiṉakkāraṉ: ellārum cērntu oteyuṅka anta vaṭṭik kaṭaikkāraṉē.
marakkāl	: 	nīṅkaḷum iṅkē tāṉā?
kaṇakkaṉ	: 	piṉṉē, eṉṉā?
marakkāl	: 	oṅkaḷep paḻayapaṭi vēlaiyilē vaccikkac coṉṉēṉ aiyākiṭṭē. um. muṭiyātuṇṇu colli puṭṭāru paṭṭu katriccāplē.
kaṇakkaṉ	: 	avaṉ kūpṭākkūṭa nāṉ varamāṭṭēṉ.
marakkāl	: 	avurukku, ippa keṭṭikkārak kaṇakkar oruttar tēvaiyāyirukkutu. ēṇṇā kaṇakkeyellām mātti eḻutaṇum.
kaṇakkaṉ	: 	eppaṭi? ēṉ?
marakkāl	: 	nīṅka, iraṉūṟāyira rūpāyaiyum nāḷāvaṭṭatlē avaru pērlēyē pattu eḻutiyirukkiṅka.
kaṇakkaṉ	: 	vēṟē, avurutāṉē, cūtāṭa eṭuttāru. nāntāṉē kuṭuttēṉ.
marakkāl	: 	caritāṉ. ate, antap periyavaru mēlēyē pattu eḻutipuṭṭā nallatāccē.
kaṇakkaṉ	: 	teriyumē eṉakku. cāvukku nāṉ vantēṉē etukku? aiyā cēti veḷiccamākkattāṉē. aiyāvukku ōr attai irukkāṅkaḷē avuṅkakiṭṭē nallā colli vaiccēṉ. ōkō! poyk kaṇakku eḻutat tāṉ keṭṭikkāraṉā pākṟārō? irukkaṭṭum. itu eṉṉā? yār ceñcatu peraḷi?
marakkāl	: 	entap peraḷi?
kaṇakkaṉ	: 	kumpāpiṣēkap peraḷi.
marakkāl	: 	avurutāṉ, viṇṇappakkārare varac colṟatukku, iṭam tēvaiyāyiruntatu. kōyil cāvi kēṭṭāru. avuṅka kuṭukkamāṭṭōm iṇṇāṅka. kumpāpiṣēkam paṇṇi puṭṟēṇṇāru, culapamā. cariṇṇu kuṭuttāru cāviye anta tarmakarttā.
kaṇakkaṉ	: 	appa, kumpāpiṣēkam illiyō?
marakkāl	: 	colluvār coṉṉālum kēppārukku aṟivu kiṟivu irukka vāṇāmāṇṇēṉ. nāṉ varṟēṉ. vēlai yirukkutu.
		(eṉṟu kūṟik kōyiliṉ pantal naṭuvil iṭṭirunta nāṟkāliyil uṭkārntāṉ. etiril mēcaimēl vaittirunta viṇṇappak kaṭṭaip pirittāṉ.)
viṇṇappakkāraṉ 1: ivvaḷavum viṇṇappamā?
viṇṇappakkāraṉ 2: eppōtu itaiyellām pārppatu?
		(itaṟkuḷ, viṇṇappakkārar kūṭṭam marakkālaic cūḻntu koṇṭatu. oruvar mēl oruvar taḷḷiyum, mōtiyum, ēṟiyum marakkāl etirvara muyalukiṟārkaḷ.)
pōlīcu 	: 	aṅkē yāraiyā kumpāpiṣēkakkārar?
kaṭaikkāraṉ 1	:aiyā, uttaravu vāṅkīṉirkaḷā? 
		(marakkāl mukattil, accam kūttāṭukiṟatu)
marakkāl	: 	nāṉillē oṭaiyavaṉ. itō varuvāru iruṅka.
	(eṉṟu kūṟik kūṭṭattiṉariṉ kālaṭiyil pukuntu taṉ vīṭṭukkōṭukiṟāṉ.)

kāṭci - 20
iṭam 	:	marakkāl vīṭu, kāmāṭciyammaṉ kōyil
kālam 	:	kālai
uṟuppiṉar 	:	marakkāl, taṅkam, tarmakarttar, poṉṉaṉ mutaliyōr.
		(vīṭṭil pukunta marakkāl paraparappuṭaṉ taṉ maṉaiviyai aḻaikkiṟāṉ.)
marakkāl	: 	kōyilukku varumpaṭi poṉṉaṉukkuc colli aṉuppivuṭṭēṉ oru paiyaṉkiṭṭē. avaṉ innēram pōyc colliyiruppāṉ. poṉṉaṉ innēram kōyilukkuk kaumpiyiruppāṉ. avaṉ paṭappōṟa pāṭṭai nī pārkkaṇumē eppaṭip pākṟatu?
taṅkam	: 	epṭip pākṟatuṅka nāṉ?
marakkāl	: 	oṇṇu cey! nāṉu oru cāypuvāṭṭam vēṣam pōṭṭukṟēṉ. nī oru cāypu vūṭṭup poṇṇāṭ ṭam mukkāṭu pōṭṭu mūñcai kīñcaiyellām mūṭi maṟaiccikka. namma reṇṭu pēraiyum aṭai yāḷam teriyātu. iruntu pārkkalām vēṭikkaiyē.
taṅkam	: 	um. cariṅka.
(marakkāl, kaṇṇukku nālu paṭṭai nīlak kaṇṇāṭi yum, talaikku mukkāṭum, ataṉmēl kullāvum, kaikkuk kuṭaiyum iṭaikkuk kailiyum, mūkkiṉ aṭikkup periyatōr oṭṭu mīcaiyum uṭalukkuc caṭṭaiyumāka viḷaṅku kiṟāṉ. periyatoru veḷḷait tuppaṭṭiyait talaimutal kālvarai maṟaiyap pōrttuk kaṇ maṭṭum teriyumpaṭi kaiyāl mukkāṭṭai iḻuttup piṭittuk koṇṭē taṅkam naṭakkat toṭaṅku kiṟāḷ. iruvarum kōyiliṉ vāyilai aṭai kiṟārkaḷ. appōtu tāṉ poṉṉaṉum kōyiliṉ vāyilai aṭaikiṟāṉ. poṉṉaṉai vāyili lēyē vaḷaittuk koḷḷu kiṟārkaḷ kaṭaikkārarkaḷum pōlīcum.)
kaṭaikkāraṉ 1	: kaṭai uttaravu eṅkē?
kaṭaikkāraṉ 2	:ellāk kaṭaikkum uttaravu vāṅkiṉīṅkaḷā? eṉ paṭṭāṇik kaṭai uttaravai muṉṉē kuṭuṅka!
pōlīcu	: 	ellāk kaṭaikkum, uttaravu vāṅkiṉīrā nīr? iruntā kāṭṭum.
irāṭṭiṉam 1	: irāṭṭiṉa uttaravu eṅkē? uttaravu illāviṭṭā carkkār taṇṭikkum eṅkaḷē. 
			(poṉṉaṉ viḻikkiṟāṉ.)
cāyapu	: 	eṉṉāmḷē, pakṟīttukku ōṭṭivanta āṭṭuk kaṭāvāṭṭam muḻikkiṟīmē?
poṉṉaṉ	: 	yār, kaṭai vaikkac coṉṉārkaḷ? yār, uṅkaḷai irāṭṭiṉam pōṭac coṉṉārkaḷ? eṉṉiṭattil ētu uttaravu?
cāyapu	: 	eṉṉa javāppumḷē itu! nīmirtāṉēmḷē kumpācēkam paṇṟā?
poṉṉaṉ	: 	nāṉ eṅkē kumpāpiṣēkam paṇṟēṉ?
kaṭaikkāraṉ 1	: 	piṉṉāru?
kaṭaikkāraṉ 2	: 	eṉṉā akkuṟumpā irukkutē!
kaṭaikkāraṉ 3	: 	uṭamāṭṭōm uṉṉē.
pōlīcu	: 	ellārum pōlīcukku vāṅka. um!
cāyapu	:	 pōmḷē, pōlīcu aḻaikṟāha.
		(cāyapuviṉ uṭaṉirukkum cāyapuviṉ peṇṭāṭṭi yāṉa taṅkattiṟkuc cirippu aṭakka muṭiyavillai. inta nilaiyil, tāṉam vāṅkavanta pārppaṉar kūṭṭam poṉṉaṉai neruṅkukiṟatu.)
pārppaṉaṉ 1	: 	uḷḷūril. nāṅka illiyō? appaṭi irukkaccē acalūrlē iruntu kaṉapāṭikaḷai aḻaicciṭ ṭīrō? kaṉapāṭikaḷai! kaṉapāṭikaḷ vantā! caṭṭai pōṭṭuṇṭu kullā vaiccuṇṭu lakṣaṇam! kāriyātikaḷē nāṅka ārampikkalāmō?
poṉṉaṉ	: 	etaṟku? yār? oṉṟum viḷaṅkaliyē.
cāyapu	: 	kumpāp cēkattukkumḷē! nīr kūppiṭṭimḷē!
poṉṉaṉ	: 	kumpāpiṣēkamā?
		(itaṟkuḷ tarumakarttar varukiṟār.)
tarumakarttar 1	: ēṉ vaṭṭik kaṭaikkārarē, yār uttaraviṉ mēl nīr eṅkaḷ kōyilukkuk kumpāpiṣēkam ceyṟa tuṇṇēṉ. um?
tarumakarttar 2	: (aṅku vantu) vēṟu etukkōṇṇu collit tāṉē cāvi kēṭṭīr?
poṉṉaṉ	: 	ām!
tarumakarttar 2	: kumpāpiṣēkam ceyya umakku yār coṉṉār? ate maṭṭum col mariyātiyā!
cāyapu	: 	rompap paṇakkāraṉ iṇṇu neṉaiccik kiṭṭīmō nimiru? eṉṉāṅkāṇum paṇakkārat timiru? omakku oru kāci ētumḷē cottu? jāṭā kutre pantayatle tivālā pūṭṭiyēmḷē nimiru? ārukkumḷē teriyātu? itellām eṉṉā ṣarattumḷē?
poṉṉaṉ	: 	(pārppaṉarai nōkki) uṅkaḷai yār aḻaittārkaḷ?
pārppaṉar 2	: 	aḻaikkaṇumōṇṇēṉ?
cāyapu	: 	aḻaikkaṇumōmḷē pārppāṉai. palāṉa iṭattilē palāṉa jōliṇṇā ōṭivāṟāha.
poṉṉaṉ	: 	eṉ vaṭṭik kaṭaikku oru kaṇakkaṉ tēvai, oru kāvaṟkāraṉ tēvaiyeṉṟu ceytittāḷil veḷippaṭuttiṉēṉ. viṇṇappaṅkaḷ vantaṉa. viṇṇappaṅkaṭku uṭaiyavarkaḷum varuvārkaḷ eṉṟu kōyil cāvi kēṭṭaṉuppiṉēṉ. atu tāṉ eṉakkut teriyum.
		(itaṟkuḷ paḻaya kaṇakkaṉ, aṅku vantuviṭukiṟāṉ.)
kaṇakkaṉ	: 	āmām uḷḷūril oru kaṇakkaṉ, oru kāvaṟ kāraṉ akappaṭa villaiyā? avarkaṭkup poyk kaṇakku eḻutat teriyātā?
poṉṉaṉ	:	 aṭē, eṉṉa coṉṉāy?
		(kaṇakkaṉai aṭikkiṟāṉ poṉṉaṉ. kaṇakkaṉ poṉṉaṉai aṭikkiṟāṉ. pōlīcu taṭukkiṟatu. makkaḷ peruntiraḷāka aṅku miṅkum ōṭukiṟār kaḷ. paṭṭāṇik kaṭai mutal ellāk kaṭaikaḷum koḷḷai pōkiṉṟaṉa. eṅkum aṭi taṭi kalakam, kūccal, kuḻappam! poṉṉaṉ, kaṇakkaṉ mutaliya cilar pōlīcukku aḻaittuc cellappaṭukiṟārkaḷ.)
cāyapu	: 	arē poṉṉā cokrā! pō! pō! pō! kārvār itu kiṉuppō poṉṉaṉai!
(taṅkam viḻuntu viḻuntu cirittuk koṇṭē pōkiṟāḷ. marakkālum pōkiṟāṉ.)

kāṭci - 21
iṭam 	:	kārvaṇṇar vīṭu
kālam 	:	pakal
uṟuppiṉar 	:	marakkāl, miṉṉoḷi, taṅkam, iṉṉamutu, mutaliyōr.
		(taṅkamum marakkālum, māṟṟuṭai kaḷaintu uriya uruvat tuṭaṉ miṉṉoḷiyiṭam varukiṟārkaḷ. miṉṉoḷiyuṭaṉ iṉṉamutum irukkiṟāḷ.)
miṉṉoḷi	: 	eṉṉa ceyti marakkāl?
marakkāl	: 	kāmāṭciyammaṉ kōyil teruvile aṇṭu koḷḷāta kūṭṭam. kōyilukkuḷḷē eḷḷu pōṭṭā eḷḷu vuḻātuṅka. eṉakkut talaivali poṟukka muṭiyile. aiyāvē aḻaicci vara āḷ aṉuppiṭṭu vūṭṭukkup pōṉēṉ. ippattāṉ koñcam oṭampu nallācci. aiyā vūṭṭukkup pōvuṇumṇēṉ; taṅkam nāṉum varṟēṉ nīṅka inta nelaiyilē taṉiyē pōppaṭā tuṇṇā. vā iṇṇēṉ vantā. vantōm. eṉṉāmmā cēti? kaṇakkap puḷḷē āru? kāvakkāraṉ āru?
iṉṉamutu	: 	eṉṉa kār ōṭṭukiṟavarē! irāṭṭiṉam, kaṭaikaḷ ellām vantuviṭṭaṉavām. kumpāpiṣēkamām. viṇṇappak kārarkaḷiṉ kūṭṭattiliruntu kumpāpiṣēkam piṟantatu eppaṭi? yār, itai yellām uṇṭākkiṉavarkaḷ?
marakkāl	:	ārum uṇṭākka vēṇṭiyatilliṅka. vēlai yillāt tiṇṭāṭṭantāṉ kāraṇamāyirukkum.
miṉṉoḷi	: 	pārppaṉar, eppaṭi vantārkaḷ?
marakkāl	: 	amaitiyā irukṟa vūrlē kalakatte uṇṭākki kālan taḷṟavuṅka avuṅkatāṉmā!
(itaṟkuḷ, vaṭṭik kaṭaiyiṉ āḷ oruvaṉ ōṭi varukiṟāṉ.)
āḷ 1	:	ammā, aiyāvaip paḻaya kaṇakkaṉ aṭiccāṉ.
marakkāl	: 	um. irukkātu.
āḷ 1	: 	nāṉ tāṉ pārttēṉē!
marakkāl	: 	eppō pārttē?
āḷ 1	: 	ippattāṉ.
marakkāl	: 	nī, kaṇṇālē pāttiyā?
āḷ 1	: 	pārttēṉ.
marakkāl	: 	aiyā, cummāvā iruntāru?
āḷ 1	: 	nam aiyā tāṉ mutallē oṇṇu vaiccāru avaṉē.
marakkāl	: 	ēṉ?
āḷ 1	: 	avaṉ coṉṉāṉ. poyk kaṇakku eḻutattāṉē ayalūrlē iruntu teṟamaiyāṉa kaṇakkappuḷḷeyē tēṭṟēṇṇāṉ. vaiccāru oṇṇu!
marakkāl	: 	vaiccārā? atāṉ kēṭṭēṉ. namma aiyā, eṅkē?
āḷ 1	: 	aiyāvaiyum, kaṇakkaṉaiyum, kaṭaikkāraraiyum, irāṭṇakkāraraiyum pōlīcu puṭiccikkiṉu pūṭṭutu.
miṉṉoḷi	: 	iteṉṉa kuḷaṟupaṭi akkā? nām iṅkiruntāl āvateṉṉa? aṅkē pōy nilaimaiyaip pārttu varuvōmē.
marakkāl	: 	oṇṇum varātu aiyāvukku! nīṅka ēṉammā pōṟiṅka? tiṭṭuvāru ōṅkaḷē kaṇṭā!
iṉṉamutu	: 	uṇmaitāṉ! nīr pōlīcukkup pōy aiyāvukkut tuṇaiyāka irukkalāmē
			(itaṟkuḷ, veḷiyūrilintu oru talaippākaikkārar varukiṟār.)
talaippākai:	ār vīṭṭilē?
marakkāl	: 	ēṉ? enta ūr?
talaippākai: 	nāṉ ceṉṉai. viṇṇappaṅ koṭuttēṉ. nēril varaccoṉṉapaṭi vantēṉ.
marakkāl	: 	oruvarait tērnteṭuttāyviṭṭatu.
talaippākai: 	eppaṭiyō vantu viṭṭēṉ. pōyc cēra vēṇṭum celavukku illai, cāppāṭu....
miṉṉoḷi	: 	uṭkāruṅkaḷ. cāppiṭṭup pōkalām.
talaippākai: 	celavukku?
miṉṉoḷi	: 	ēṟpāṭu ceyyappaṭum.
(itaṟkuḷ, iṉṉum eḻeṭṭup pēr vantu viṭukiṟārkaḷ.)
oruvar	: 	itutāṉē vaṭṭikkaṭaip poṉṉaṉ vīṭu?
marakkāl	: 	illai illai, etirtta vīṭu.
oruvar	: 	vīṭṭil avar iruppārā?
marakkāl	: 	tiṇṇaiyilē okkāntiruṅka. avar vāra nērantāṉ.
(etir vīṭṭut tiṇṇaiyil uṭkārntu viṭukiṟārkaḷ. maṟṟum pattuppēr varukiṟārkaḷ.)
oruvar	: 	viṇṇappattukkup patil eṉṉa?
marakkāl	: 	entavūr?
oruvar	: 	inta vūrtāṉ.
marakkāl	: 	āḷaip poṟukki eṭuttāccē.
oruvar	: 	yārai? teriyaṇumilla.
marakkāl	: 	tiṇṇaiyilē uṭkāruṅka.
		(iṉṉum 20 pēr varukiṟārkaḷ.)
marakkāl	: 	vāṅka, viṇṇappakkārarkaḷā? teruvilē ukkāruṅka.
(tiṇṇaiyilē uṭkārukiṟārkaḷ.)
marakkāl	: 	vāṅka, viṇṇappakkārarkaḷā?
oruvar	: 	āmāmām. nāṉ iravatu varuṣam kaṇakku vēlai pārttirukkēṉ. eṉṉe eṭuttukkuṅka.
maṟṟoruvar	: 	aiyā, eṅkē? nīṅkatāṉā?
marakkāl	: 	oruttarai eṭuttāccē.
oruvar	: 	eṭuttācci! eṅkaḷukkuc celavukkuk kuṭuttu aṉuppuṅka.
marakkāl	: 	tiṇṇaiyilē okkāruṅka aiyā varuvāru.
oruvar	: 	tiṇṇaiyilē iṭamillaiyē.
marakkāl	: 	iṅkētāṉ okkāruṅka.
(maṟṟum 50 pēr vantuviṭukiṟārkaḷ.)
marakkāl	: 	iṅkētāṉ okkāntiruṅka.
(miṉṉoḷiyum, iṉṉamutum marakkālait taṉiyē aḻaittup pēcukiṉṟaṉar.)
miṉṉoḷi	: 	eṉṉa nīr aṉaivaraiyum iṅkēyē aṭukkukiṟīr! aṅkē tollaiyaṭaintu aiyā iṅkē varukaiyilun tollaiyā?
marakkāl	: 	eṉṉa paṇṇac colṟiṅka. iṉṉatu ceyṟatuṇṇu colluṅka.
iṉṉamutu	: 	vēṇṭiya āṭkaḷai eṭuttāyiṟṟu eṉṟāl pōka vēṇṭiyatutāṉē.
marakkāl	: 	accamā irukkutammā? avarkaḷukkō orē ericcal.
iṉṉamutu	: 	eṉṉa ceyvatu! teriyavillaiyē.
marakkāl	: 	ētāvatu vaḻitēṭi vaikṟēṉ. aiyā, nāṉ coṉṉā kēkṟārā? taṅkam iṅkē vā. 
(varukiṟāḷ)
		oṅ kataiyē ammākiṭṭac collaṇumiṇṇu tāṉē vantē, coṉṉiyā?
taṅkam	: 	pakkattūṭṭup paṇṭāram poṇṭāṭṭi irukkā pāruṅka,
marakkāl	: 	irukkā pāruṅka! iruppatu ammāvukkāṭi teriyum?
taṅkam	: 	ava kammalē eṅkiṭṭa kuṭuttu vaṭṭik kaṭayilē vaccip pattu rūpā vāṅkik kuṭukkac coṉṉā. eṭuttum pōṉēṉ. aiyā iruntāru - taṉiyā. eṉṉē aṅkiyē aṟaiyilē kūpṭāru - pōṉēṉ. keṭṭa neṉaippu neṉaiccāru.
(veṭkattāl talai naṭṭuk koḷḷukiṟāḷ)
marakkāl	: 	apṟam, neṉaicci eṉṉā ceñcāru... ava colla veṭkappaṭṟā. kaiyap puṭicci iḻuttārām, um! eppaṭi?
miṉṉoḷi	: 	kār ōṭṭukiṟavarē! maṉṉippuk kēṭkiṟēṉ. ammā, uṉṉaiyum nāṉ maṉṉippuk kēṭkiṟēṉ. ūrp peṇkaḷaik kal eṉṟum marameṉṟum niṉaik kum kīḻ makkaḷ kūṭṭattai nāṉ veṟukkiṟēṉ. eṉ nilaikku nīṅkaḷ iraṅkuṅkaḷ.
		(kaṇṇīrait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ.)
marakkāl	: 	ammā, nāṉum uṅkavūṭlē iṉṉum vēlai pāttuk kiṉu irukkiṟatu oṅkaḷaik kāppātta, kaṇṇappaṉaik kāppātta.
taṅkam	: 	intak kūṭṭatte eppaṭiyāvatu pōkac colluṅ kaḷēṉ,
marakkāl	: 	irukkaṭṭum.
		(eṉṟu terunōkkic cellukiṟāṉ. ciṟitu nērattil, uḷḷē vantu, uḷḷē niṟaintuḷḷavarkaḷil oruvarait taṉiyē aḻaittup pēcukiṟāṉ.)
marakkāl	: 	uṅkaḷ peyar?
avaṉ	: kuppuppiḷḷai.
marakkāl	: 	tiṟamai?
kuppuppiḷḷai: 	pi.ē. vitvāṉ tērtal.
marakkāl	: 	mukattilē teriñcutu. āriṭamum oṉṟum collā tīrkaḷ. eṉ kūṭavē vāṅka.
		(teruvil aḻaittuc ceṉṟu caṟṟut tolaivil oru vīṭṭaik kuṟippiṭṭuk kūṟukiṟāṉ.)
		antavūṭlē puḷḷē cettuppūṭṭutu. aiyā, atō paccaip pōrvaiyuṭaṉ okkāntu irukkāru pāruṅka. avuru pakkatlē cāṭaiyā pōyi metuvā okkāntupuṭuṅka. kūṭavē pōṅka. pōmpōtu metuvā camayam pārttuc colluṅka cīṉaṉ aṉuppuṉāruṇṇu atōṭu cari. um, uṭuṅka!
		(kuppu piḷḷai naḻuvukiṟār. marakkāl, caṟṟu urakka maṟṟavarkaṭkum ciṟitu puriyumpaṭi colliyatāl kuppuppiḷḷaiyuṭaṉ oruvar oruvarāka naḻuvukiṟār kaḷ. teruvil irunta aṉaivarum cāvu vīṭṭil moyttuk koṇṭārkaḷ.)
marakkāl	: 	(vīṭṭiṉuḷ vantu oruvarai aṟaiyil aḻaittu urakkac collukiṟāṉ) um peyar eṉṉa?
avar	: 	rāmu!
marakkāl	: 	tiṟamai?
rāmu	: 	e.e.el.ci.
marakkāl	: 	kēḷvippaṭṭirukkēṉ.
rāmu	: 	kāvaṟkāraṉ vēlai tēvai!
marakkāl	: 	nērē mēṟkē pōṅka. nfh£il nkhL!, aṅkē vayalukkum pakkatlē tōppu! aṅkē maram veṭṭuvāṅka! oruvar cevappā kaiyilē koṭai vaiccikkiṉu nippāru. avurutāṉ. pōyi kāṇuṅka.
		(pōkiṟār rāmu. maṟṟavarum pōkiṟārkaḷ.)
marakkāl	: 	ammā, ellārum pūṭṭāṅka. aiyāvum varṟāru. kam muṇṇu vūṭṭē pūṭṭikkiṉu nampat tōṭṭattu vūṭu irukkutu pāruṅka, aṅkē pūṭaṇum. aiyā kiṭṭē colli puṭuṅka.
(marakkālum taṅkamum pōkiṟārkaḷ.)
miṉṉoḷi	: 	akkā! kolaimuyaṟci, ēḻaip peṇkaḷaik kaṟpaḻikkum vaḻakkam, cūtil nāṭṭam, ivai eṉ kaṇavar! irukkap piṭikkavillai. taṟkolai paḻippākum eṉṟu añcukiṟēṉ.
iṉṉamutu	: 	avarait tiruttalām. ūkkattai iḻakkātē!

kāṭci - 22
iṭam 	:	kaṇṇappar vīṭu
kālam 	:	mālai
uṟuppiṉar 	:	poṉṉaṉ, miṉṉoḷi.
		(poṉṉaṉ varukiṟāṉ. aṅkoru cāyvu nāṟkāli yil, miṉṉoḷi nīr coriyum viḻiyuṭaṉ mukam kaviḻn tirukkiṟāḷ. iṉṉamutu camaiyal kaṭṭil ceṉṟāḷ.)
poṉṉaṉ	: 	miṉṉoḷi!
miṉṉoḷi	: 	attāṉ; (eṉat talai nimirkiṟāḷ.)
poṉṉaṉ	: 	nī ēṉ aḻukiṟāy?
miṉṉoḷi	: 	(eḻuntu niṉṟu) uṅkaṭku eṉṉa nērntatō eṉṟu tāṉ.
poṉṉaṉ	: 	ellām antak kaṇakkaṉ vaḷartta vampu. eṉ mēl araciṉar vaḻakkut toṭuttirukkiṟārkaḷ. aparātam vitippārkaḷ; añcavillai. māṉattaik keṭuttāṉ kaṇakkaṉ. atai niṉaittāl uḷḷam varuntukiṟatu.
miṉṉoḷi	: 	attāṉ! inta vīṭuniṟaiya viṇṇappakkārarkaḷ! teru niṟaiya viṇṇappakkārarkaḷ. kotippuṭaiya neñciṉarāyk kūṭiviṭṭārkaḷ.! vaḻic celavukkuc paṇam eṉpār cilar. cāppāṭṭukkuk koṭu eṉpār maṟṟum cilar. orē ārppāṭṭam. marakkāl, cūḻcci ceytu eṅkēyō aṉuppiṉār. nām vīṭṭaic cāttik koṇṭu tōṭṭattu vīṭṭukkup pōyviṭa vēṇṭum. marakkāl ataittāṉ vaṟpuṟuttik kūṟukiṟār.
poṉṉaṉ	: 	uṭaṉē. kiḷampa vēṇṭum! vaṭṭik kaṭai?
miṉṉoḷi	: 	muṉṉamē cāttiyāy viṭṭatu. iraṇṭu nāṭkaḷiṉ piṉ tiṟakkalām eṉṟu colli aṉuppiṉēṉ āṭkaḷiṭam.
poṉṉaṉ	: 	nalla vēlai ceytāy.

kāṭci - 23
iṭam 	:	kārvaṇṇar cattiram
kālam 	:	iravu
uṟuppiṉar 	:	poṉṉaṉ, marakkāl.
		(muttālpēṭṭaiyil uḷḷa kārvaṇṇar cattiram. accattirattiṉ muṉpuṟam, pārppaṉar ciṟṟuṇavuk kaṭai. valappuṟattil periya tōr aṟai. uyar vakuppu māṇavar palar taṅkum iṭam iṭappuṟattu aṟai. potuviṭam, mikap periyatu tāṉ. uṭkaṭṭil ōr aṟaiyil marakkāl, poṉṉaṉ pēcat toṭaṅkukiṟārkaḷ iravu maṇi 10.)
poṉṉaṉ	: 	uṉṉai, eṉṉil vēṟāka niṉaikkavillai.
marakkāl	: 	teriyātuṅkaḷā? nāṉ niṉaiccālliṅkaḷā nīṅka neṉaikka.
poṉṉaṉ	: 	ataṉāl, eṉ naṉmai uṉ naṉmai. uṉ naṉmai eṉ naṉmai.
marakkāl	: 	collaṇuṅkaḷā?
poṉṉaṉ	: 	nāṉ, niṉaippatai uṉakku maṟaikka māṭṭēṉ.
marakkāl	: 	maṟaikka vāṇāṇṇēṉ!
poṉṉaṉ	: 	eṉ karuttukkum nī māṟṟamāka naṭakkak kūṭiyavaṉalla.
marakkāl	: 	eppō naṭantēṉ? veralai vuṭuṅka, inta iravatu varṣatlē?
poṉṉaṉ	: 	nāṉ nallataic collukiṟēṉō, pollataic collukiṟēṉō, ceyyeṉṟāl ceytu vantāy.
marakkāl	: 	iṉimēluntāṅka. atu eṉṉā appaṭic colli
puṭṭiṅka, vantēṇṇu! nīṅka ippo colluṅka, kaṇakkaṉē kuttaṇumā? orē kuttu, koṭal veḷiyē! pōṟēṉ cāvaṭikku! uṟutiyā.
poṉṉaṉ	: 	ceyyac coṉṉāl ceyyamāṭṭēṉ eṉṟā collu kiṟāy! irukkaṭṭum, nāṉ colla varuvatu atuvalla.
marakkāl	: 	colluṅka. cummā.
poṉṉaṉ	: 	niṉaittāl neñcu pakīr eṉkiṟatu marakkāl.
		(kaṇṇīr tuṭaikkiṟāṉ.)
marakkāl	:	eṉṉāṅka aiyā? colluṅka aiyā, colla māṭṭēṇ ṟīṅkaḷēyyā.
		(aḻukiṟāṉ, kaṇṇīr tuṭaittuk koḷḷukiṟāṉ.)
poṉṉaṉ	: 	aḻātē marakkāl! mutaliliruntu kaṭaici varaikkum anta vīrappaṉ eṉṉaik keṭuttuk koṇṭē vantu viṭṭāṉ.
marakkāl	: 	avantāṉē. cariṅka nāḷaikkik kōyilukku varuvāṉ. nīṅka eṭṭa nilluṅka. oru taṭṭu taṭṟēṉ. kai uḻuntupuṭum. toṅkipuṭuṇṇēṉ. narampu vēlai! muntiyē ceñ ciruppēṉ! nīṅka varuttappaṭu viṅkaṇṇu iruntuṭṭēṉ. vekunāḷā avaṉ mēlē eṉakkoru puḷḷi. koñcam maṉace pericu paṇṇi uttaravu kuṭuṅkaṇṇēṉ. āḷē oḻicci puṭṟēṉ aṭiyōṭa. cāvaṭikku nāṉ pōṟēṉ. eṅka vūṭṭukkāriye teruviliyā vuṭṟap pōṟiṅka. eṉakku eṉṉāṅka puḷḷeyā kuṭṭiyā? inta oṭampulē ōṭuṟatu oṅka rattaṅka.
poṉṉaṉ	: 	vīrappaṉāl eṉṉuṭaiya irunūṟāyira rūpāy tolaintatu eṉkiṟēṉ. mītiyuḷḷa cottil oru kācum nāṉ aṭaiya muṭiyātu. nāṉum, eṉ maṉaiviyum piccaitāṉ eṭukka vēṇṭumām. eṉ attaiyum maṟṟa uṟaviṉarum kāppuk kaṭṭik koṇṭu niṟkiṟārkaḷ vaḻakkāṭa.
marakkāl	: 	appaṭiṅkaḷā! irukkuṅka. avaṅka kaṇṇe pāttiṅkaḷā neruppuk kaṇṇuṅka! neñcu attiṉiyum nañcuṅka.
poṉṉaṉ	: 	uṉakku irunūṟu rūpā eṭuttu vantēṉ peṟṟuk koḷ (nōṭṭukkaḷ koṭukkiṟāṉ. marakkāl peṟṟuk koḷḷukiṟāṉ) itaṟku nallavaḻi oṉṟu nī tāṉ colla vēṇṭum.
marakkāl	: 	colṟaṅka. nallā colṟaṅka. nāḷaikku illiṅka. vūṭṭukku vāṅka. neṉaicci vaikkiṟēṉ. illiṅka. nīṅka varavāṇām. nāḷaikkināṉ vantu colṟēṉ.
poṉṉaṉ	: 	eṉ attai eṉ kuṭumpattil pukuntu kalakam ceyvataṟku oru kāraṇamāy iruppavaṉ yār?
marakkāl	: 	oṅka tampi.
poṉṉaṉ	: 	avaṉukkō, ippōtē nāṉ eṉṟāl vēmpu. intac ciṟu vayatilēyē.
marakkāl	: 	eṉṉā tiṭṟāṅka avaṉ, oṅkaḷep piṉṉālē! eṉṉā pāruṅka! kuṭumpa kōṭāliṅka!
poṉṉaṉ	: 	naṉṟāyk kūṟiṉāy marakkāl avaṉai.
marakkāl	: 	vaikkappaṭātuṅka.
poṉṉaṉ	: 	ām. eṉṉa ceyyalām? ataiccol.
marakkāl	: 	avuṅka attai vūṭṭukku aṉuppip puṭaṇuṅka.
poṉṉaṉ	: 	avarkaṭkup piṉṉum naṉmaiyākiviṭātā?
marakkāl	: 	āmāṅka āmāṅka. āḷai oḻiccippuṭuvamē.
poṉṉaṉ	: 	atutāṉ cari. eppaṭi?
marakkāl	: 	oru maṉacaṉaip puṭikṟatu. avaṅkūṭa aṉupṟatu tampiyē. pūṭuṅka kallūriyil paṭikkaṇṇu, oḻicci puṭṟatu. iṉṉoṇṇu ceyvamā? taṉiyā celapēr periya paṭippu kattu kuṭuppāṅka. avuṅkakiṭṭa aṉuppi oḻiccippuṭṟatuṅka. tēvaliṅka atu.
poṉṉaṉ	: 	marakkāl! coṉṉāl teriyum uṉakku, antap paiyaṉ irukkiṟa varaikkum namakkuc cottu ētu?
marakkāl	: 	ācciramam vaiccirukkāṅkaḷē aṅkē aṉuppip puṭṭā, puḷḷāṇṭāṉ attōṭu cari.
poṉṉāṉ	: 	cari tāṉ. ācciramam mutalil avaṉukkuḷḷa cottaittāṉē kēṭṭu vāṅki ēppamiṭṭu viṭukiṟatu.
marakkāl	: 	nāmpa ēppamiṭap pārttā atu ēppamiṭap pākkutō? ētu, periya pakkātām pōla irukku ācciramam. āmāṅka, enta ācciramattē pārttālum, allām kācaṭikṟa vēlaiyākattāṉ irukkutuṅka.
poṉṉaṉ	: 	vēṟuvaḻi tōṉṟavillaiyā? ippōtu coṉṉayē vīrappaṉaip paṟṟi atu pōl ... ...
marakkāl	: 	atupōlat tāṉuṅka ceyyaṇum. oṅka tampi oṅkaḷe anta mātiri mōcam ceyvāruṅka. appa oṅka tampiyē apṭic ceyyattāṉ pōṟēṉuṅka.
poṉṉaṉ	: 	aiyō! teriyāmal pēcukiṟāyē! ippōtē tīrttu viṭa vēṇṭāmā?
marakkāl	: 	tīttuppuṭṟatu nallatu tāṅka.
poṉṉaṉ	: 	atutāṉ eppaṭi?
marakkāl	: 	carkkārai vaiccikkiṉu intāṅka avar cottu ivvaḷavu, ivar cottu ivvaḷavuṇṇu tīttukkaṟatu, oḻiñcutu caḷḷe.
poṉṉaṉ	: 	iṉṉum teriyāmal pēcukiṟāy. appaṭic ceytāl eṉakku mītippaṭuvatu eṉṉa?
marakkāl	: 	āmāṅka. kaiyil takarak kovaḷe; kakkatlē kantat tuṇimūṭṭeṅka. ekle tuṇṇuttup poṭlam. tikkillāta pāvi civaperumāṉē nīrākāram koñcam nīccattaṇṇi iruntā vūttuṅkammā eṉṟa pāṭṭu. āmāṅka āmāṅka. atuvāṇām. vēṟa ētāvatu paṇṇaṇum.
poṉṉaṉ	: 	maṟaivāṉa iṭattil paiyaṉai aḻaittup pō. kaḻuttai muṟukkik koṉṟu pōṭṭup putaittuviṭu.
(marakkāl, itaik kēṭṭatum avaṉukkuk kural aṭaittup pōkiṟatu. kaṇṇīr pīriṭṭaṭikkiṟatu. irumal vantatākap pācāṅkiṭṭu maṟaivil ōṭi niṉṟu aḻutu kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu mīṇṭum poṉṉaṉiṭam vantu niṟkiṟāṉ.)
marakkāl	: 	nāmpa, eppaṭic colṟatiṇṇu neṉaiccēṉ; oṅka vāyāliyē varaṭṭumiṇṇu nāṉ irukka vēṇṭiyatu tāṉē. eṇṇā oṅka tampiyāccē? itu ciṉṉatuṅka. nīṅka malaikkātiṅka. kālaiyilē takka ēṟpāṭu paṇṇip puṭṟēṉuṅka.
poṉṉaṉ	: 	ēṉ marakkāl, uṉṉāl muṭiyumallavā? muṭiyāmal eṉṉa?
marakkāl	: 	appaṭilliṅka. oṇṇait toṭṭāl vettiyā muṭikkaṇum. nāṉu, antap paiyaṉōṭa rompap paḻavi puṭṭēṉ. paḻavippuṭṭa oruttaṉaip paḻivāṅka neñcu koñcam pālmāṟum. ippa pāruṅka cila pēr aṟuttut tiṅkaṟattukkāva poṟā vaḷappāṅka. kōḻi vaḷappāṅka. vaḷakṟāṅkaḷā? atuṅkūṭap paḻavip puṭṟāṅkaḷā? apṟam atuvuḷē aṟukka maṉacu varṟa tilliṅka. kōḻi, poṟākiṭṭēyē ipṭiṇṇā, maṉacaṉkiṭṭē epṭi maṉacu varum? nīṅka, oṇṇukkum ōcikkātiṅka. eṅkiṭṭa irukkāṅka. avuṅkaḷait toṭṭup pāttuṭṭuvantu colṟēṉuṅka.
poṉṉaṉ	: 	appaṭiyā, um... ...
marakkāl	: 	eṉṉāṅka, oṇṇum keṭṭupuṭātuṅka. ippa
vēṇṇā pōyi vantuṭuṟēṉ. nīṅka maṭṭum iṅkiyē iruṅka. tōṭṭattu vūṭṭukkup pūṭātiṅka. nāṉu oṭaṉē vantu patilu collipuṭṟēṉuṅka.
poṉṉaṉ	: 	appaṭiyāṉāl cari.
marakkāl	: 	tō vantuṭṟēṉ.
		(eṉṟu marakkāl pōkiṟāṉ. avaṉ pōkum pōtu cattirattiṉ veḷippuṟattil irunta pārppāṉiṭam kūṟukiṟāṉ.)
marakkāl	: 	ōy!! aiyarē, aiyā uḷḷē taṉiyā irukkāru. kāppi, kīppi koṇṭupōy vai. kūṭa iru.
aiyar	: 	nallatu.
		(marakkāl pōkiṟāṉ.)

kāṭci - 24
iṭam 	:	kārvaṇṇar cattiram
kālam 	:	ucci iravu
uṟuppiṉar 	:	poṉṉaṉ, aiyar, caṅkarappiḷḷai mutaliyōr.
		(marakkāl veḷiyē ceṉṟavuṭaṉ, aiyar poṉṉaṉuṭaṉ uḷḷē pōkiṟār.)
aiyar	: 	caukkiyamō!
poṉṉaṉ	: 	innēram nīr eṅkiruntīr?
aiyar	: 	iṅkētāṉ iruntēṉ. nīṅkaḷ pēciṇṭu iruntiyaḷ.
poṉṉaṉ	: 	eppaṭit teriyum?
aiyar	: 	pēciṇṭutāṉē iruntiyaḷ.
poṉṉaṉ	: 	eṉṉa pēcikkoṇṭiruntōm?
aiyar	: 	rakaciyam pēcik koṇṭiruntiyaḷ.
poṉṉaṉ	: 	rakaciyam! ēṉ aṅkē niṉṟiruntīr?
		(uḷḷē varakkūṭātā eṉṟa karuttil poṉṉaṉ ippaṭik kēṭṭatāka aiyar niṉaittuk koṇṭu patil kūṟukiṟār.)
aiyar	: 	namakkeṉṉa, uḷḷē nām ēṉ pōka vēṇṭum eṉṟu neṉaiccuṇṭu, verṉē iruntuṭṭēṉ.
		(itaṟkuḷ aṅkuvanta caṅkarappiḷḷai, poṉṉaṉiṉ naṇpar, pēccil talaiyiṭṭukkoḷkiṟār.)
caṅkarappiḷḷai	:	eṉṉaṅkāṇum aiyarē.
aiyar	: 	ivā, marakkāl kūṭap pēciṇṭiruntā. nām ēṉ vara vēṇṭum? rakaciyam pēciṇṭiruntā. nāṉ aṅkiyē iruntuṭṭēṉ.
caṅkarappiḷḷai	: 	rakaciyam! eṉṉa rakaciyam? yār talaiyai yār aṟuttu viṭukiṟārkaḷ? nīr ēṉ atai niṉaikka vēṇṭum.
poṉṉaṉ	: 	illai, illai. eṉṉa pēci iruntōm eṉpataik kēṭṭiruntīrā eṉṟēṉ.
aiyar	: 	illiyēṇṇēṉ.
poṉṉaṉ	: 	appaṭiyāṉāl oṉṟum nīr terintu koḷḷa villaiyē.
aiyar	: 	illēṇṇēṉ.
poṉṉaṉ	: 	cari nīr pōkalām.
aiyar	: 	kāppi vēṇṭāmō?
poṉṉaṉ	: 	vēṇṭām.
		(aiyar pōkiṟār.)
		nīṅkaḷ iṅkuttāṉ iruntīrkaḷā? ippōtu tāṉ varukiṟīrkaḷā!
caṅkarappiḷḷai	: 	ēṉ? iṅkuttāṉ iruntēṉ. nīrum marakkālum pēciyiruntataik kēṭṭukkoṇṭutāṉ iruntēṉ.
		(eṉṟu orupōṭu pōṭṭār, caṅkarappiḷḷai. poṉṉaṉukku accam uṇṭāki viṭukiṟatu.)
poṉṉaṉ	: 	caṅkarappiḷḷai, nīṅkaḷ iṉṟuvaraikkum eṉ naṉmaiyil akkaṟaiyuṭaiyavarākavē iruntu vantirukkiṟīr. iṉimēlum appaṭiyē iruppīr eṉṟu nampukiṟēṉ.
caṅkarappiḷḷai	: 	atileṉṉa aṭṭi?
poṉṉaṉ	: 	nāṉum marakkālum pēciyiruntōmē iṅku? appōtu nīr eṅkē iruntīr?
caṅkarappiḷḷai	: 	eṉakkut teriyavē teriyātu. nāṉ ippōtu tāṉē varukiṟēṉ.
poṉṉaṉ	: 	kēṭṭāl?
caṅkarappiḷḷai	: 	illai eṉkiṟēṉē! poyyā?
poṉṉaṉ	: 	ippōtu yār talaiyai yār aṟuppatu eṉṟu kūṟiṉīrkaḷē, etaṟkākak kūṟiṉīrkaḷ?
caṅkarappiḷḷai	: 	talaiyai aṟuppatu paṟṟiyā pēciyiruntīr?
poṉṉaṉ	: 	illaiyē, nīṅkaḷ enta vaḻiyāka vantīrkaḷ? vaḻiyil marakkālaik kaṇṭīrkaḷā? avaṉ ētāvatu coṉṉāṉā uṅkaḷiṭam?
caṅkarappiḷḷai	: 	eṉṉa irukkiṟatu colvataṟku?
poṉṉaṉ	: 	oṉṟumillai. uṭaṉē tirumpi varuvatākac coṉṉāṉ ...
caṅkarappiḷḷai	: 	ēṉ?
poṉṉaṉ	: 	ceṉṉappaṉ ceyyūrukkup pōyviṭap pōkiṟāṉ. muṉṉē pōy munnūṟu rūpāyaiyum vāṅki vantu viṭu eṉṟēṉ. cāppiṭṭuviṭṭu varukiṟēṉ. eṉṟāṉ.
caṅkarappiḷḷai	: 	ceṉṉappaṉā, namakku munnūṟu rūpāy tara vēṇṭum?
poṉṉaṉ	: 	āmām!
caṅkarappiḷḷai	: 	eppōtu vāṅkiṉāṉ.?
poṉṉaṉ	: 	pattunāṭkaḷukku muṉ.
caṅkarappiḷḷai	: 	entac ceṉṉappaṉ?
poṉṉaṉ	: 	nāyaṉār vīṭṭuc ceṉṉappaṉ.
caṅkarappiḷḷai	: 	avaṉ cettu āṟumātam ākiṟatē?
poṉṉaṉ	: 	āṟu mātattiṉ muṉputāṉ ceṉṉappaṉ vāṅkiṉāṉ; avaṉ cākumpōtu avaṉ makaṉiṭam colliviṭṭup pōṉāṉ. pattu nāḷukku muṉ avaṉ ataik koṭuttu viṭuvatāka ottuk koṇṭāṉ.
caṅkarappiḷḷai	: 	avaṉukku makaṉ ētu? maṇamē āka villaiyē ceṉṉappaṉukku?
poṉṉaṉ	: 	avaṉ perumāḷ kōyil tāciyai vaittirun tāṉ. avaḷ vayiṟṟil piṟanta piḷḷai.
caṅkarappiḷḷai	: 	perumāḷ kōyilukkut tāciyillaiyē!
poṉṉaṉ	: 	ēṉ illai! uṇṭu, uṇṭu. paṭṭāccāri vaittiruk kiṟāṉē avaḷ tāṉ. avaḷaittāṉ perumāḷ kōyil tāci eṉpārkaḷ.
caṅkarappiḷḷai	: 	avaḷ tāciyallavē. ateṉṉamō nāṉ pōy varukiṟēṉ.
poṉṉaṉ	: 	cari. nāṉ kūṭac cāppiṭavēṇṭum. pacikkiṟatu.
caṅkarappiḷḷai	: 	eṅkē?
poṉṉaṉ	: 	iṅkētāṉ. nīṅkaḷum cāppiṭṭup pōvatu tāṉē.
caṅkarappiḷḷai	: 	cari.

kāṭci - 25
iṭam 	:	kārvaṇṇar cattiram
kālam 	:	iravu
uṟuppiṉar 	:	marakkāl, poṉṉaṉ, aiyar, caṅkarap piḷḷai 
		(marakkāl, cattirattuḷ nuḻaikiṟāṉ. vāyilil aiyar pākkiṟār.)
aiyar	: 	eṉṉa marakkā? nīrum aiyāvum eṉṉa pēciṇṭirun tiyaḷ? rompa rakaciyamō?
marakkāl	: 	ēṉ? eṉṉā naṭantatu?
aiyar	: 	illē, nīr aiyā taṉiyā irukkāruṇṇīr illiyō, pōṉēṉ. innēram eṅkiruntīr? innēram eṅkiruntīr iṇṇu kōviccikkiṉār.
marakkāl	: 	ummēlē, pukāruṅkāṇum.
aiyar	: 	eṉṉā?
marakkāl	: 	omma poṭṭiyaṇṭai nālu nāḷukku munti muṭṭait tōlu iruntatā illiyā? oṇṇu! reṇṭāvatu, catram perukṟāḷē kuppu! avaḷē, eṅkē kūpṭīr? mūṇāvatu, paḻañcōttē tōcai māvilē pōṭṭu araikkac coṉṉatuṇṭā illiyā? nālāvatu, cārāyakkaṭaikkāraṉukku nīr kuṭukkavēṇṭiya paṇattaik kuṭukkātataṉālē nēttu rātri caṇṭai naṭantutā, illiyā? itellām aiyā kātukku eṭṭippōcci. ataip patti varuttamākavē pēciṉāru. nāṉ, taṇivu collikkiṉu iruntēṉ. atai nīr kēṭṭukkiṉu iruntirōṇṇutāṉ apṭi avuru kēṭṭāru. teriyumā?
aiyar	: 	taṇivu coṉṉīrā?
marakkāl	: 	rompa. oru poṭṭalam kaṭṭi vaiyum pericā. eṉṉā?
aiyar	: 	āhā! kaṭṭivaikkiṟēṉē. umakkillāmēyā?
		(marakkāl, iraṇṭaṭi eṭuttuvaikkiṟāṉ. etiril caṅkarappiḷḷai varukiṟār.)
caṅkarappiḷḷai	: 	marakkāl, ippaṭivā.
(iruvarum, veḷiyil orupuṟamāka vanta niṟkiṟārkaḷ.)
marakkāl	: 	eṉṉāṅka cēti?
caṅkarappiḷḷai	: 	eṉṉa, poṉṉaṉ. oru mātiriyāyirukkiṟār?
marakkāl	: 	eṉṉāṅka?
caṅkarappiḷḷai	: 	poṉṉaṉai, yār eṉṉa ceytārkaḷ? poṉṉaṉ, yāraiyō paḻivāṅka irukkiṟār eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
marakkāl	: 	etaikkoṇṭu colṟiṅka?
caṅkarappiḷḷai	: 	kaḻuttaṟukkiṟatu pocukkiṟatu eṉṟu pēcik koṇṭiruntārē?
marakkāl	: 	yārōṭē?
caṅkarappiḷḷai	: 	uṉṉōṭutāṉ.
marakkāl	: 	atuvā? appa, eṅkiruntiṅka?
caṅkarappiḷḷai	: 	illai. avar vāyālēyē aṟintēṉ.
marakkāl	: 	oṅkakiṭṭa varuttamā pēciṉārā?
caṅkarappiḷḷai	:	illai. innēram eṅkiruntīr? innēram eṅkiruntīr? eṉkiṟār.
marakkāl	: 	oṅkaḷaippatti nāṉum avurum pēcikkiṉu iruntōm. atu oṅka kātilē uḻuntirukku miṇṇu neṉaicci appaṭik kēṭṭiruppāru. ēṇṇā, oṅka paiyaṉ mayilu vaḷarttāṉē atai aiyākiṭṭēllavā vuṭṭu vacciruntāṉ. atu nēttu orupuḷḷeyiṉ kaṇṇe kottip puṭṭutu. ate tolaiccip puṭaṇumiṇṇu nāṉ coṉṉēṉ.  mayilukku oṭayavaṉ kēṭṭā, eṉṉā paṇṟatuṇ ṇāru. nāṉ coṉṉēṉ avantāṉ raṅkōṉukku ōṭippuṭṭāṉēṇ ṇēṉ. ēṇṇāru. cētiye coṉṉēṉ.
caṅkarappiḷḷai	: 	entac cētiyai? avaṉ viyāpāramāka allavā pōyirukkiṟāṉ.
marakkāl	: 	ataittāṉ vevaramā coṉṉēṉ.
caṅkarappiḷḷai	: 	vivaram eṉṉa irukkiṟatu?
marakkāl	: 	oṇṇumillē iṇṇutāṉ, vevaramāc coṉṉēṉ.
caṅkarappiḷḷai	: 	eṉṉa; kēlipaṇṟiyā?
marakkāl	: 	kēliyā? kīccāṉ vūṭṭuppuḷḷē kaḻutlē irunta caṅkiliyē tiruṭiṭṭu, carkkār kaiyilē āpṭāmē ōṭip puṭṭataic colṟatā kēli? avaṉ, ippa tirumpamāṭṭāṉ. aṟuṅka kaḻut tēṇṇēṉ. apṭiṇṇā tuṇṭāveṭṭit tolēṇṇāru. atōṭṭuttāṉ, nīṅka eṅ kēruntiṅka innēram iṇṇāru. pōy vāṅka.
caṅkarappiḷḷai	: 	(talaikuṉintu) varukiṟēṉ.
			(marakkāl uḷḷē pōkiṟāṉ.)
poṉṉaṉ	: 	(āvalāka) eṉṉa marakkāl?
marakkāl	: 	oḻuṅkā muṭiccuṭṭēṉ. reṇṭu moṟaṭṭup pacaṅka. aṇṇantampi. koyyākkuṭiṇṇu oruvūru. aṅkēruntu vantāruṅkakuṭi. atilē mūttavam pēru periya koyyā; ciṉṉavaṉ pēru ciṉṉa koyyā. paṭicca pacaṅkatāṉ. inta mātiri, cētiyilē eṟaṅkippuṭṭāṉuva. avaṉuva eṅkūṭak kār ōṭṭikkiṉu iruntavaṉuṅka tāṉ. añcā neñci paṭaiccavaṉuva. āṉā poy pēcat teriyātu. uṇmaikku uttāramāka naṭappāṉuva. cētiyec coṉṉēṉ. maḻaik kālamā irukkutē paravā illiyāṇṇu kēṭṭēṉ. maḻaik kālan tāṉ tōtu iṇṇu coṉṉāṉuva. kālaiyilē karikkalliyē iṅkē varuvāṅka. varaccoṉṉēṉ. oṅka vāyālē colla vāṇāmō? collipuṭuṅka. ētāvatu paṇaṅ kēṭpāṉuva. kuṭuṅka. avaṉuvaḷālē ceyya muṭiyi lēṇṇā paṇattukku nāṉ irukṟēṉ avvaḷavutāṉ. ippavē kūpṭēṉ. vūṭlē viruntāṭi, karikkallē vantu kāṇṟēṇ ṇāṉuva. kālaiyilē varuvāṉuva. payantu kiyantu pūṭap pōṟiṅka! āḷu nalla antāyattā irup pāṉuva. toṭai toṭaip perici irukkum mīcai. vūṭlē taṅkattukkut tēḷu koṭṭip puṭṭutu iṇṇu āḷu vaḻiyilē kaṇṭu coṉṉāṉ. nāṉ pūṭṭu varṟēṉuṅka. oṇṇum cantēkappa ṭātiṅka. ellām oḻuṅkā muṭiñcipuṭum.
poṉṉaṉ	: 	nallatu, nāṉ iṅkēyē paṭuttuk koḷḷu kiṟēṉ.
marakkāl	: 	kaṭṭāyam. nāṉ varṟēṉuṅka!
(pōkiṟāṉ.)

kāṭci - 26
iṭam 	:	kārvaṇṇar cattiram
kālam 	:	mālai
uṟuppiṉar 	:	kāḷiyappaṉ, poṉṉaṉ, vīrācāmi, paṭṭu mutaliyōr.
		(maṟunāḷ mālai mūṉṟumaṇi. poṉṉaṉ cattirat tiṉ kuṟaṭṭil niṉṟu, yāraiyō karuttūṉṟip pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. teruvil pōkiṉṟavarkaḷ nammuṭaṉ pēca varuvārkaḷ eṉṟu uḷḷē pōkiṟāṉ. piṟaku, veḷiyil vantu varum vaḻiyaip pārkkiṟāṉ. cattirattiṉ iṭappuṟattu aṟaiyil cilar pēciyirukkiṟārkaḷ. valappuṟam uḷḷa aṟaiyil cilar pēciyirukkiṟārkaḷ. ciṟṟuṇṭik kaṭaiyil cilar ciṟṟuṇṭi uṇṇukiṟār kaḷ. aiyar uṇavu tantu koṇṭirukkiṟār. kāḷiyappaṉ vīrācāmi paṭṭu mūvarum ciṟṟuṇṭi aruntiyapiṉ poṉṉaṉai aṇukukiṟārkaḷ.)
kāḷiyappaṉ	: 	eṉṉa poṉṉu? caṟṟu nēram kaṭitāci pōṭuvōmē!
poṉṉaṉ	: 	illai. eṉakku vēlai irukkiṟatu.
vīrācāmi	: 	kaṭitāci āṭuvataiviṭa iṉṉum periya vēlai eṉṉappā vantu viṭṭatu. ciṟitu nēram!
poṉṉaṉ	: 	oḻiyavillai. iruntāl varamāṭṭēṉā?
paṭṭu	: 	cummātāṉē niṟkiṟāy. pōkavēṇṭiya nērattil pōy viṭuvatutāṉē. uṭkāru!
		(uḷḷē pōyk kaṭitācikkaṭṭai eṭuttuppāy virittu uṭkārntu viṭukiṟārkaḷ.)
paṭṭu	: 	vā poṉṉu! orukai kuṟaikiṟatu.
		(poṉṉaṉ, maṟukka muṭiyavillai. uṭkārukiṟāṉ.)
kāḷiyappaṉ	: 	munnūṟṟu nālappā. (kaṭitāci pōṭukiṟāṉ.)
vīrācāmi	: 	nītāṉ paṭṭu, kaivaricai kēḷ.
paṭṭu	: 	nūṟṟampatu.
vīrācāmi	: 	irunūṟu!
poṉṉaṉ	: 	illai.
kāḷiyappaṉ	: 	turuppu?
vīrācāmi	: 	kḷāvar!
poṉṉaṉ	: 	itō vantuviṭṭēṉ.
		(eṉṟu, teruviṟpōy, yāraiyō pārttu viṭṭu vantu uṭkārukiṟāṉ.)
paṭṭu	: 	āṭṭiṉ.
		(iṟaṅkiṉāṉ.)
vīrācāmi	: 	jāti irukkiṟatu.
poṉṉaṉ	: 	kḷāvar pūr 
		(pōṭukiṟāṉ. āṉāl kḷāvartāṉ turuppu eṉpatu niṉaivillai. tāḷaiyum eṭuttuk koḷḷavillai.)
vīrācāmi	: 	eṭu!
poṉṉaṉ	: 	(viḻikkiṟāṉ) nāṉā? ēṉ?
paṭṭu	: 	turuppu eṉṉa?
poṉṉaṉ	: 	ṭaimaṉ.
paṭṭu	: 	ṭaimaṉā?
poṉṉaṉ	: 	pēṭ.
paṭṭu	: 	pēṭṭā?
kāḷiyappaṉ	: 	ippōtu, poṉṉaṉ collappōvatu cariyāka irukkum.
poṉṉaṉ	: 	āṭṭīṉ! āṭṭīṉ!! itō vantuviṭṭēṉ.
		(eṉṟu veḷiyil ōṭukiṟāṉ; mīṇṭum varukiṟāṉ.)
paṭṭu	: 	eṉṉa poṉṉu. kolai ceytavaṉ pōl maruḷa maruḷa viḻikkiṟāyē?
		(itaikkēṭṭa poṉṉaṉ viḻikaḷ añcukiṉṟaṉa. avaṉ kaiyiṉiṉṟu kaṭitācikaḷ kīḻ viḻukiṉṟaṉa.)
poṉṉaṉ	: 	paṭṭu! etaik koṇṭucollukiṟāy? itu varaikkum atāvatu kālaimutal iṅkētāṉā irukkiṟāy? paṭṭu! eṉakkoru tuṉpam eṉil atu uṉakku vantatākak koḷḷa vēṇṭum nī. uṉ tantaiyum eṉ tantaiyum, nīyum nāṉum viṭātu toṭarntu varum naṭpuṭai yavarkaḷ.
paṭṭu	: 	naṇpā! nāṅkaḷ pōkiṟōm-nī, ētō kavalaiyōṭu irukkiṟāy.
(aṉaivarum eḻuntu niṟkiṟārkaḷ.)
paṭṭu	: 	poṉṉu, uṉakkoṉṟu colla niṉaikkiṟēṉ. nallatu ceytu nalintārillai. allatu ceytōr vāḻntārillai nāṅkaḷ varukiṉṟōm.

kāṭci - 27
iṭam 	:	kārvaṇṇar cattiram
kālam 	:	iravu
uṟuppiṉar 	:	periya koyyā, ciṉṉa koyyā, aiyar, poṉṉaṉ, periyacāmi, mutaliyōr.
		(paṭṭu mutaliyavarkaḷ pōṉapiṉ poṉṉaṉ kuṟaṭṭil vantu niṉṟu yāraiyō etirpārkkiṟāṉ. vara villai yeṉṟu mukam curukkukiṟāṉ. etir koṇ ṭaḻaikka eṇṇip pōkiṟāṉ. poṉṉaṉ veḷic ceṉṟavuṭaṉ ippuṟamākap periya koyyā ciṉṉa koyyā eṉṟa iruvarum, cattirattil nuḻai kiṟārkaḷ. uppiyuḷḷa kaṉṉaṅkaḷ, niṟaiya mīcai, puṟaṅkaḻuttu varaikkum maṟaikkum maḻaikkullāy! kutikāl varaikkum toṅkum maḻaikkālattuc caṭṭai ākiya uruvattōṭuḷḷa avarkaḷ kuṭittu viṭṭiruppavarākavum tōṉṟukiṟārkaḷ.)
periyakoyyā	: 	kaṭaiyil eṉṉa irukkiṟatu?
aiyar	: 	eṉṉa vēṇṭum?
pe.ko.	: 	appaṭiyāṉāl nāṅkaḷ kaiyil kācillātavarkaḷā?
aiyar	: 	eṉṉa aiyā, iṉṉatu vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl tāṉē?
pe.ko.	: 	eṉṉeṉṉa irukkiṟatu? attaṉaiyum koṇṭuvā.
aiyar	: 	appaṭiyāṉākkā oru vaṇṭikoṇṭu vārum.
pe.ko.	: 	ēṅkāṇum vaṇṭi?
aiyar	: 	ēṟṟip pōṟatukku,
ciṉṉa koyyā: ēṉaṭā kēliyā ceykiṟāy? aṭittēṉē yāṉāl pal utirntu pōkum.
		(eṉṟu kūṟit tāṉē cāyntapaṭi viḻukiṟāṉ)
aiyar	: 	pallellām cariyāyirukkiṟatā eṇṇippārum. metuvāka eḻuntirum. entak kaṭaiyiliruntu varṟīr?
pe.ko.	: 	appaṭiyāṉāl, nāṅkaḷ kuṭiyarkaḷā?
aiyar	: 	ārcoṉṉā? nāṉā appaṭic coṉṉēṉ.?
pe.ko.	: 	aṭaṅkum! nīṭṭātēyum.
(itaṟkuḷ poṉṉaṉ vantu viṭukiṟāṉ.)
poṉṉaṉ	: 	eṉṉa aiyar, cummā irum.
(kuṟaṭṭil poṉṉaṉum periya koyyā ciṉṉa koyyāvum taṉiyākap pēcat toṭaṅkukiṟārkaḷ.)
poṉṉaṉ	:	(metuvāka, āṉāl paraparappuṭaṉ.) eṉṉa, vēlai muṭintatā?
pe.ko.	: 	itō pārum (eṉṟu taṉ iṭaiyil maṟaittu vait tirunta kuruti tōynta kattiyai eṭuttuk kāṭṭi) vēlai muṭintuviṭṭatu. nāḻikaiyākiṟatu. ainnūṟu koṭuttīrkaḷ. mītiyaiyum koṭuttāl pōy viṭukiṟōm. emmuṭaṉ uḷḷa kār ōṭṭikaḷ ētāvatu niṉaippārkaḷ. viraivil nāṅkaḷ pōka vēṇṭum.
poṉṉaṉ	: 	yārāvatu pārttu viṭṭārkaḷō? illaiyē?
(itaṟkuḷ: periyacāmi iṭappuṟattu aṟaiyiṉiṉṟu veḷiyil varukiṟāṉ. ivarkaḷaip pārttu viṭukiṟāṉ.)
periyacāmi	: 	teriyum, teriyum.
(poṉṉaṉ tiṭukkiṭṭut tirumpukiṟāṉ)
poṉṉaṉ	: 	periyacāmi! nī innēram iṅkuttāṉā iruntāy? kēṭkiṟēṉē! nāṅkaḷ pēciyatu uṉ kātil vīḻntatā?
periyacāmi	: 	viḻāmalā?
poṉṉaṉ	:	(avaṉaiyaṇuki) eṉṉa viḻuntatu kātil? periyacāmi, collamāṭṭēṉ eṉkiṟāyē?
ci.ko.	: 	eṉṉa aiyā, avariṭattil? (periya cāmiyai nōkki) yāraiyā nīr vīṇ pēccup pēcukiṟīr?
periyacāmi	: 	nī, yār kēṭka? kaṉṉattai arici mūṭṭai mātiri vaittukkoṇṭu? ataṭṭukiṟāyē?
ci.ko.	: 	nī, eṉakku enta mūlai eṉkiṉṟēṉ. vīṇāka urittuk koḷḷa vēṇṭām tōlai.
periyacāmi	: 	tōlai! entat tōlai? māṭṭuttōlaiyā āṭṭut tōlaiyā? inta vūril cellumaṭā eṉakku. eṉ pēraiccollik kēḷaṭā eṉṉaip paṟṟi. naṭuṅku vārkaḷ! poṉṉukkākap pārkkiṟēṉ. illā viṭṭāl innēram uṉ piṇam nāṟi irukkum.
ci.ko.	: 	eṅkē kāṭṭu uṉ kaivaricaiyai.
(ciṉṉa koyyā kaiyai maṭakkik koṇṭu neruṅku kiṟāṉ. periya koyyā iṭaimaṟikkiṟāṉ.)
pe.ko.	: 	(periyacāmiyai nōkki) avaṉ kiṭakkiṟāṉ aṟiyā tavaṉ! ummaip pārttāl periya maṉitar vīṭṭup piḷḷaipōl tōṉṟukiṟatu. nīṅkaḷ pōy viṭuṅkaḷ,
poṉṉaṉ	: 	eṉakkut terintavar. mika nallavar.
periyacāmi	: 	periya maṉitar vīṭṭuppiḷḷai pōlirukkiṟēṉā? nāṉ periya maṉitar viṭṭuppiḷḷai tāṉ.  aṭṭiyillai. pārttāl ipṭi irukkiṟēṉ eṉṟu eṇṇam vēṇṭām. caṭṭai, carikai vēṭṭi ellām irukka nāṉ avaikaḷai virumpuva tillai. nāṉ pōṭ ṭirunta mōtirattil oru vayiram viḻuntuviṭṭatu. taṭṭāṉiṭam ippōtu tāṉ vēlaiceyyak koṭuttēṉ. itō irukkiṟāṉ avaṉum! kēṭṭup pārttāl teriyum. nāṉ iruppatu ceṭṭitteru. entac cētikkum eṉṉaittāṉ kūppiṭuvārkaḷ.
ci.ko.	: 	uṅkaḷ teruvil kōyil uṇṭā?
periyacāmi	: 	ō! irukkiṟatu!
ci.ko.	: 	irukkiṟatā? atil tiruviḻā naṭakkumē?
periyacāmi	: 	naṭakkum.
ci.ko.	: 	tīvaṭṭi piṭikka yārai aḻaippārkaḷ?
periyacāmi	: 	iṉṉamum kēliyā pēcukiṟīr?
poṉṉaṉ	: 	periyacāmi! nāḻikaiyākiṟatu. ciṉṉa koyyā, vaḷarttātīr. pōyvā periyacāmi!
periyacāmi	: 	ataṟkāka nāṉ collavillai. periya maṉitar vīṭṭup piḷḷaiyōl irukkiṟatākac coṉṉārē ataṟkuc collukiṟēṉ. eṉ takappaṉār irukkiṟārē avar māri yammaṉ kōyil tarma karttā. civappu vēṭṭitāṉ iṭaiyil kaṭṭuvār. kuṭaiyaik kakkattil vaittuk koṇṭu teruvil pōvārēyāṉāl teruvil kuntiyirukkum peṇṭukaḷ eḻuntu niṟkattāṉ vēṇṭum. māṭṭut taraku māṇikkam eṉṟāl aḻuta piḷḷaiyum vāyai mūṭikkoḷḷum. nāṅkaḷ yātava cāti. eṅkaḷ takappaṉār ūr nāṭṭāṇmaikkārarukku uṟṟa naṇparallavā?
ci.ko.	: 	ō! appaṭiyā? nāṭṭāṇmaikkārarukku naṇpar illaiyeṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ.
poṉṉaṉ	: 	cummā irum ciṉṉa koyyā. periyacāmi, nāḻikai yākiṟatu! eṉakkut teriyātā uṉ perumai.
periyacāmi	: 	ataṟkāka nāṉ collavillai. periya maṉitar vīṭṭup piḷḷai pōla eṉṟārē ataṟkallavā collukiṟēṉ. itō irukkiṟatu vaṇṭip pāḷaiyam. viṟakukkaṭai veḷḷiyampalam eṉṟāl ciṟu piḷḷaiyum terintu koḷḷum. kuṟainta pēr vaḻiyillai. avarkaḷ vīṭṭil kālaiyil kāppittāṉ. naṭuppakalil cuṭu cōṟu.
ci.ko.	: 	iravil, kūḻō?
periyacāmi	: 	eṉṟaikkuk kūḻ? viralai viṭum pārkkalām! oru mātattukku vēṇṭiya arici mutal tētiyilēyē vīṭṭil vantu pāṭumē! avar vīṭṭup peṇṇaik kaṭṭiṉavaṉ nāṉ. āmām! iṅkiruntu pōy viṭṭē ṉeṉṟu vaittuk koḷḷum. uṭaṉē kāppi kama kama eṉṟu vantuviṭum etiril! eṅkaḷ māmiyāraiyum cummā colliviṭakkūṭātu. marumakaṉ mēl uyir.  nāṉ vīṭṭil nuḻaintu viṭṭēṉō illaiyā? āṭuvārkaḷ pamparam pōl. kaṭaikkup pōvatum teriyātu varuvatum teriyātu. āyviṭṭatu eṉpārkaḷ camaiyal. vēṟu pēccillai.
pe.ko.	:	(koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē) ippaṭittāṉ cilarukkut tiṭīreṉṟu tollai yēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.
ci.ko.	: 	iruṅkaḷ aṇṇā. tam katai āyiṟṟu. tantai katai muṭintatu. māmaṉār katai māṟiṟṟu. māmi kataiyil muṉpakuti muṭikiṟatu.
periyacāmi	: 	nāṉ ataṟkuc collavillai. periya maṉitar vīṭṭup piḷḷai pōla eṉṟīrkaḷē.
ci.ko.	: 	ataṟkallavā ivvaḷavum collukiṟār. colluṅ kaḷ, vivaramākavum poṟumaiyākavum.
poṉṉaṉ	: 	periyacāmi, nāḻikai ākiṟatu. nāṅkaḷ pēci yiruntatu kēṭṭatā uṉ kātil?
pe.ko.	:	nāṉ colli varukiṟēṉ. itaik kēḷuṅkaḷ! nāṅkaḷ iṅkē oru ceyti maṟaivākap pēciyiruntōm. atāvatu, putuccēriyiliruntu carikai, intiyā yūṉiyaṉ tīrvaic cāvaṭikkut teriyāmal eṭuttup pōvatu paṟṟi! atu veḷiyil teriyak kūṭātallavā! ataṟkākattāṉ avar appaṭik kēṭkiṟār. ippōtu terikiṟatā?
periyacāmi	: 	atutāṉ pēciyiruntīrkaḷ. eṉ kātil viḻāmalā irukkiṟatu? poṉṉaṉ campātippatil eṉakkup poṟāmaiyā? nāṉ appaṭippaṭṭavaṉā? eṅkaḷ tāttā iruntārē vēṇukōpāl ... ...
ci.ko.	:	tāttā kataikkup piḷḷaiyār tuti! ākaṭṭum, ākaṭṭum.
poṉṉaṉ	: 	pōyvā periyacāmi.
periyacāmi	: 	nāṉ ataṟkuc collavillai ... ...
ci.ko.	:	periyamaṉitar vīṭṭuppiḷḷai pōla eṉṟā rallavā aṇṇaṉ! ataṟkāka allavā curukkamākac collukiṟār.
periyacāmi	: 	orunāḷ mañcakuppam pōṉār. yār pōṉār?
ci.ko.	: 	yār pōṉār? colluṅkaḷēṉ aṇṇā! cummā iruntāl cuvaiyāy irukkumā katai?
periyacāmi	: 	eṅkaḷ tāttā pōṉār. eṅkup pōṉār mañca kuppattukkup pōṉār. eṅkaḷ tāttā ilēcāṉa pērvaḻi alla.
ci.ko.	: 	paḷuvō?
periyacāmi	: 	kaiyil eppōtum taṭi vaittiruppār. mañca kuppattil oru cattiram. intac cattiram pōlap periyatā yirukkum.
pe.ko.	: 	eṉṉa aiyā poṉṉarē! kēṭṭuk koṇṭiruṅkaḷ, tūkkam varukiṟatu. uṅkaḷ vēlai tīrntatum eḻuppuṅkaḷ. 
(eṉṟu kūṟi aṅkup pōṭṭirunta vicippalakaiyil paṭuttu viṭukiṟāṉ.)
poṉṉaṉ	: 	eṉṉa periyacāmi? nāḻikai ākiṟatu.
periyacāmi	: 	ataṟkuc collavillai. antac cattirattil putuccēri āḷ oruvaṉ kakkattil oru mūṭṭaiyai vaittuk koṇṭu accattōṭu niṟkiṟāṉ. ēṉ teriyumā? etiril oru pōlīcuk kāraṉaip pārttu ivaṉ ēṉ añca vēṇṭum eṉṟēṉ. tāttā kēṭṭār eṉṉappā, ēṉappā collappā eṉṟu ... ... itaṟkuḷ avaṉ vantu ivaṉaip piṭittuk koṇṭāṉ. evaṉ piṭittuk koṇṭāṉ?
poṉṉaṉ	: 	tāttāvaip piṭittuk koṇṭāṉ avaṉ.
periyacāmi	: 	um, illai illai!
ci.ko.	: 	poṉṉarukku viḷaṅkavillai. ippōtu colli vantavaikaḷaiyellām oṉṟum viṭāmal tirumpic colluṅkaḷ. ēṉ aiyā, nām inta uṭampaiyaṭaintatu etaṟkāka? ippaṭippaṭṭa nalla varalāṟu kaḷaik kēṭkattāṉē? uṟṟukkēḷuṅkaḷ.
poṉṉaṉ	: 	periyacāmi, nāḻikai ākiṟatu.
periyacāmi	: 	avaṉ kakkattil vaittiruntatu carikai mūṭṭai. ataṟkākattāṉ, pōlīcukkāraṉ piṭittāṉ eṉṟāl cummā piṭittu viṭuvāṉō?
ci.ko.	: 	cummā piṭittuk koṇṭatākattāṉ nāṉ niṉaittēṉ. appaṭi illaiyō?
periyacāmi	: 	nīṅkaḷ ōr kapaṭaṟṟavarpōl irukkiṟatu. cummā piṭippāṉā? terikiṟatā poṉṉu?
poṉṉaṉ	: 	terikiṟatu, pōy vā periyacāmi.
periyacāmi	: 	ataṟkuc collavillai; eṅkaḷ tāttā cummā irup pārā? eṉṉuṭaiyatu anta mūṭṭai eṉṟār. pōlīcu, nīyum vā pōlīcukku eṉṟatu. pōṉār. yār pōṉatu?
ci.ko.	: 	eṉṉaiyā kēṭkiṟīr? atō avaraik kēḷuṅkaḷ.  tūkkam varukiṟatu. yāraiyā pōṉār? collumē.
poṉṉaṉ	: 	eṉṉa periyacāmi? nāḻikaiyākiṟatu.
periyacāmi	: 	pōlīcukkup pōṉār mīṭṭuk koṭuttuviṭṭārā illaiyā mūṭṭaiyai? ataṟkāka avaṉ muppatu rūpāy koṭukkavantāṉ tāttāvukku. um! vāṅka villaiyē, ataṟkumēl avaṉ eṉṉa ceytāṉ teriyumā? rūpāy koṭuppatu cariyalla eṉṟu eṇṇi oru cālvai eṭuttuk koṭut tāṉām. etukkuc collukiṟēṉ eṉṟāl avar peruntaṉmaikkāka oru nāḷ ... ...
(itaṟkuḷ periya koyyā viḻittu eḻuntu viṭukiṟāṉ.)
pe.ko.	: 	eṉṉa, nīṅkaḷ nēṟṟu vantīrkaḷē. iṉṉumā iṅkē irukkiṟīrkaḷ! tampi, paltulakkap paṟpoṭi koṇṭuvā.
ci.ko.	: 	iruṅkaḷ aṇṇā, putukkatai toṭaṅkukiṟār. naṉṟā yirukkum pōl irukkiṟatu.
periyacāmi	: 	orunāḷ, eṉ makaṉ eṉṉa ceytāṉ terimā?
ci.ko.	: 	teriyātē, coṉṉāltāṉē teriyum.
(itaṟkuḷ periyacāmiyiṉ takappaṉār periya cāmiyait tēṭik koṇṭu vantu viṭukiṟār. periyacāmi ōṭi viṭukiṟāṉ.)
takappaṉār	: 	kēṭṭīrkaḷā oru cēti?
poṉṉaṉ	: 	vēṇṭām vēṇṭām. pōyvāruṅkaḷ.
takappaṉār	: 	oṉṟumillai.
pe.ko.	: 	ivarum, appaṭittāṉ pōlirukkiṟatu.
ci.ko.	: 	avar appaṉtāṉē ivar. aiyā nīṅkaḷ nāḷaikku vāruṅkaḷ. ippōtu maṅkaḷam pāṭiyāyviṭṭatu.
takappaṉār	: 	nāṉ pōy varukiṟēṉ.
(pōy viṭukiṟār)
pe.ko.	: 	eṉṉa poṉṉarē avaravarkaḷai valiya aḻaittu, eṅkaḷappaṉ kutirukkuḷ illai yeṉkiṟīr. ceyti veḷiyākiviṭṭāl ummōṭu pōkumā? eṅkaḷ uyirallavā mutalil pōyviṭum.
poṉṉaṉ	: 	eṉ neñcam koñcamum amaitiyil illai. takkapaṭi colli, nāṉ tavaṟiviṭāmal kāppāṟṟi ṉīrkaḷ. nām uḷḷē pōyp pēcuvōm.
(aṉaivarum, cattirattiṉ uṭkaṭṭil oru periya aṟaiyil pōkiṟārkaḷ.)
poṉṉaṉ	: 	eṉṉa naṭantatu? yārum pārttuviṭavillaiyē?
ci.ko.	: 	atirukkaṭṭum. um neñcu amaitipaṭavillai yeṉṟīrē, atu ēṉ? nāṅkaḷallavā kolai ceytōm. eṭṭa irunta umakku ippaṭippaṭṭa kalavaramā? ētu ētu emmai kāṭṭik koṭuttu viṭuvīr pōlirukkiṟatē! nāṅkaḷ kolai ceyta ceytiyai yārāvatu ciṟitu pārt tiruntāl, avarkaḷ ummiṭam vantu pēccuk koṭuttāl eṉṉa ākum eṅkaḷ nilai?
pe.ko.	: 	kaṭṭāyam ivar collittāṉ tīrppār.
poṉṉaṉ	: 	appaṭiyāṉāl, yārāvatu pārttu viṭṭārkaḷā eṉṉa?
pe.ko.	: 	ateṉṉamō naṭantatai naṭantapaṭi oṉṟaiyum viṭāmal collukiṟōm kēḷum.
ci.ko.	: 	aṭaṭā! eṅkaḷ uḷḷamallavā aiyā, kalavaram aṭaiya vēṇṭum. umakkuk kalavaram ēṉ? nīr colliya paṭiyē vāṭakaikkuk kār pēciṉōm. paḷḷikkūṭam viṭumpōtu cariyāyp patiṉoru maṇi āyiṟṟu. kaṇṇappaṉ paḷḷiviṭṭu veḷi vantāṉ. nāṉ coṉṉēṉ: tampi, uṉ aṇṇaṉ aṇṇi iru varum aṅkoru tōṭṭattukkup pōyirukkiṟārkaḷ. uṉṉai aḻaittuvarac coṉṉārkaḷ. eṉṟu coṉṉa vuṭaṉ, avaṉ muttāṉa palkāṭṭi metta nakaittu, attōṭṭam eṅkēyeṉṟu kēṭṭuk, kattarittu viṭṭa karumayir neṟṟimaṭṭum toṅki acaiyat, taṅkap pāvai oṉṟu ceṅkuttāṉa pāṟai mēl tāviyatu pōl, aṅkuṟṟa kāril ēṟikkunti, viṭu kārai eṉṟu vāymuttam cinti, munti aṇṇiyaip pārkka vēṇṭum eṉṉai viṭṭup pōṉārē eṉṟāṉ varunti. pintik kār ciṟitu tolaivil pōṉatu. avaṉ aṉpāṉatu tēṉatu virumpum vaṇṭu pōl ēṉatu tolaivō, eṅkē attōṭṭam? kāṭṭum eṉṟu kēṭṭum, eṉtōḷil kaiyaip pōṭṭum vāṭṭum piḷḷaikku, nāṅkaḷ pāṭṭum pala viḷaiyāṭṭum kāṭṭic ceṉṟōm. etir nōkkiṟṟu, avaṉ viḻi. aṇṇaṉ aṇṇi eṉṟatu, avaṉ moḻi, māḷātiruntatu vaḻi. paḷḷam paṭukuḻi tāṇṭik kuḻantāy oḻi eṉṟu kārpōy niṉṟatu kōrimēṭṭai yaṭutta kāṭṭil. piḷḷai, eṉṉa iṅkē eṉṟāṉ. aṇṇi eṅkē eṉṟāṉ. kaṇṇāl tāviṉāṉ. aṇṇā eṉṟu kūviṉāṉ. pāvi nāṉ pāraṭā eṉṟu kattiyai nīṭṭiṉēṉ. avaṉ kaṇṇetiril, tīṭṭiṉēṉ. avaṉ neñcil, eri mūṭṭiṉēṉ. kaṇṇīr miñciṉāṉ. kālil viḻuntu keñciṉāṉ. eṉṉai oṉṟum ceyyātīr eṉṟu koñciṉāṉ. cāvukku añci ṉāṉ, antak kuṟṟamaṟṟa neñciṉāṉ. tōyum kurutipōl civanta vāyum aḻukaiyā ōyum? malaiyiṉiṉṟu cāyum aruvipōl kaṇṇīrum pāyum! tappa muyaṉṟāṉ antat tāyum takappaṉu millāc cēyum! pōyum pōyum eṉṉiṭamā avaṉ vitattai cāyum! eṉ aṇṇaṉ piṭittār, avaṉ kaikaḷai! aṭittār, avaṉ mukattilē! iṭittār, avaṉ mukavāyk kaṭṭaiyilē! kaṭittār avaṉ kaḻuttilē! aṟupaṭum kōḻipōl timiṟiṉāṉ. neñcu kumuṟiṉāṉ. nāṉ, oru kuttil avaṉ mūkkai uṭaittēṉ. avaṉ vāyil tuṇiyai aṭaittēṉ. mutukaip puṭaittēṉ. tuṭaittēṉ eṉ kurutik kaiyai! taḷḷiṉēṉ kīḻē. talai cāyntāṉ ēḻai. uṭaittuk koṇṭatu kāl, uṭalai aḻuttip piṭittēṉ kaiyāl, pataittuc civantatu tōl.
pe.ko.	: 	kuppuṟat taḷḷiṉataṟkappuṟam, avaṉ kaippuṟam eṉ kālūṉṟik kaḻuttiṉ puṟam aṟuttēṉ. katti, kūrmai illātatāl kaḻuttu aṟupaṭavillai. maṟupaṭiyum tīṭṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. tīṭṭumuṉ paiyaṉ ōṭṭameṭup pāṉ eṉṟu avaṉ iraṇṭu kutikālaiyum oru kalliṉ mēlvaittuk katti yiṉ muṉaiyāl naṟukki ṉōm. appōtu avaṉ uṭal tuṭittatu. kaṇṇō nīr vaṭittatu. kuruti pīṟiṭ ṭaṭittatu. neñcō irakkam piṭittatu. vāyutaṭu utaṟal piṭittatu. eṅkaḷ uḷḷam eṅkaḷaiyē iṭittatu. kuṟai tīra emmiṭam muṟaiyiṭa eṇṇiṉāṉ. ētētō muyaṟci paṇṇiṉāṉ. aṇṇi, nāṉ ivvāṟu paṭukiṟēṉē eṉṟu aṇivāy tiṟantaḻavō, tuṇi, vāy niṟaiya aṭaittuḷḷatu. kuti kāl kaḻintiruttalāl, kuruti vaḻintiruttalāl, avaṉāl eḻuntiruttal ākātu. kattiyait tīṭṭi vara nāṉ ceṉṟēṉ. tampi arukil niṉṟāṉ. kaiyait tiruki eṭukkavā eṉṟāṉ. piḷḷai uṭal kuruti veḷḷattil cuḻaṉṟatu. avaṉ kātiṉiṉṟu cennīr cuḷaicuḷaiyāyk kaḻaṉṟatu.
poṉṉaṉ	: 	aiyō! neṭunēram avaṉai ēṉ ivvāṟu varuttiṉīrkaḷ!
pe.ko.	: 	kattiyait tīṭṭikkoṇṭu vantēṉ. oru tuṭaiyai, āṭṭai ataṉ tacaikkāka aṟuppatupōl aṟuttēṉ. paṭapaṭa eṉṟu tuṭittatu avaṉ uṭal. piṟaku, maṟṟoru tuṭaiyaiyum aṟuttēṉ.
poṉṉaṉ	: 	aiyō! avaṉ ippaṭiyellām pāṭupaṭa nērum eṉṟu terintāl, nāṉ colliyirukkamāṭṭēṉē.
ci.ko.	: 	kaiyai, aṟukkavillai, koyyāmal nārp paṟṟuḷḷa kiḷaiyai muṟukki iḻuppatupōl oru kaiyaik, kālai untik kaiyāl metuvākat tiruki iḻuttup pōṭṭēṉ. appōtu avaṉuṭaiya aṭaipaṭṭa toṇṭaiyiliruntum kora kora veṉṟu ōr oli eḻuntatu. kiṟu kiṟu eṉṟu avaṉ uṭal kaḻaṉṟatu. aḻuttippiṭikka muṭiyavillai. maṟṟoru kaiyai iḻuttēṉ. uṭal mēl kiḷampi viḻuntatu.
poṉṉaṉ	: 	aiyō! appā. nāṉtāṉ vāytavaṟic coṉṉālum, nīṅkaḷāvatu eṉakku nallatu collak kūṭātā? aiyō! tampi!
pe.ko.	: 	eṉakku, uḷḷam iḷakiviṭṭatu. piḷḷai paṭumpāṭu kāṇa! tampiviṭṭuviṭu itōṭu eṉṟēṉ. ataṟku avaṉ coṉṉāṉ. tāyum takappaṉumāyirukkum poṉṉarē coṉṉār ivaṉaik kolai ceyyum paṭi! eṉṟāl, namakku irakkam oṉṟā, eṉṟu kūṟip piḷḷaiyai anta nilaiyil appaṭiyē tūkkit taraiyil aṭittāṉ. vāyil, aṭaittirunta tuṇiyum kīḻēviḻuntatu. avaṉ vāyviṭṭuk keñca niṉait tiruppāṉ. āyiṉum toṇṭaiyaiviṭṭu oli veḷivaravillai. hum, hum eṉṟatu toṇṭai. uṭalil oṭṭik koṇṭutāṉ iruntatu uyir. metuvākap puraṇṭāṉ. kaṇṇai oruvakai nīlam kavviyatu. humhum eṉṟāṉ.
poṉṉaṉ	: 	aiyō! tampi. eppaṭippaṭṭa tuṉpam! kātāl kēṭkavum poṟukkamuṭiyavillaiyē! nī, eppaṭip poṟuttāy! eppaṭip pataittāyō! yārai niṉaittāyō! tāyai niṉaittut tavittāyō! appāvai eṇṇi alaṟi ṉāyō! eṉṉai ikaḻntāyō! aṇṇiyai aḻait tāyō! naṭukkāṭṭil tuṭaik kālai aṟuttārō! aiyō! tampi. nāṉ kolaikkāraṉ! nāṉ pollāk kolaikāraṉappā, tampi! (tēmpi) kācukkāka, uṭaṉ piṟanta kaṇṇappaṉai, eṉ kaṇṇoppāṉaik kolai ceytēṉ. tuṭikka vaittēṉ. tūkki aṭittārā? aiyō tampi. (eḻuntu, uratta kuralil) uṉṉai nāṉ intappāṭu paṭutta enta vakai muṟpaṭṭēṉ! tāyum tantaiyum nāṉ eṉṟu nampiya uṉṉai ēṉ iṉṟu innilaikkuḷḷāk kiṉēṉ! vēl īṭṭi eṟiyiṉum vāl āṭṭum nāypōl, uṉṉai eṉṉa ceyyiṉum eṉ mukattaiyē irakkat tuṭaṉ pārppāyē. karut taṟiyāp pōtuṉṉai nāṉ urutteriyātākka niṉaittēṉ! eṉakku eṉṉa taṇṭaṉai iṭukiṟāy?
		(taṉ talaiyait taṉ irukai koṇṭamaṭṭum piṭittut tirukik koḷkiṟāṉ. āyiṉum nīṅkāvuyirōṭu nilattil cāykiṟāṉ. iruvarum avaṉaittūkki ōr cāyvu nāṟkāliyil kiṭatti arukil iruntu tēṟṟukiṟārkaḷ.)

kāṭci 28
iṭam 	:	kārvaṇṇar cattiram
kālam 	:	iravu
uṟuppiṉar 	:	poṉṉaṉ, ciṉṉa koyyā, periya koyyā.
		(cāyntu paṭutta poṉṉaṉ nimirntu uṭkārukiṟāṉ.)
ciṉṉa koyyā: 	eppaṭi aiyā irukkiṟatu uṭampu?
poṉṉaṉ	: 	(aḻutukoṇṭē) aiyā, avaṉaik kollāmal viṭṭuviṭuvatutāṉē!
ci.ko.	: 	emmai ēviviṭṭu eṭṭiyirunta umakkē ippaṭi iruntāl, tuṭaiyaṟuttum maṭaiyaṟutta nīrpōl vanta cennīrai maṇṇiṭṭu maṟaittum, kaiyaip puyttup piṭuṅkiyapōtu veḷivanta veṇ ṇarampai aṟuttum, ataṉāl maṇṇatirntatu pōl aṭaṭā, avaṉ kaṇṇatirntataip pārttuk kalaṅkiyum, viṭātu toṭarntu paṭāta pāṭupattiya emakkallavō irukkavēṇṭum umakkuḷḷa paraparappu.
periya koyyā	:	nāṉ tāṉ vāytavaṟic coṉṉālum nīṅkaḷāvatu ippaṭiyellām varum eṉṟu appōtē collappaṭātā eṉṟīrē? ippōtu yāraip paḻivāṅka eṇṇukiṟīr? kutikāl atirāmal nāṅkaḷ atikālaiyil ummiṭam vantōm. atu kālam vēṟu. itu kālam iṉṉoruvaṉai māyttē poṉṉō poruḷō aṭaiya vēṇṭumēyallātu iṉṉal puriyāviṭil ētu millai eṉṟuraittīr. kaṭamai umakkaṉṟō kāppatu eṉṟōm! uṭaimai eṉakkaṉṟō oḻintu viṭum eṉṟīr. kūṭappiṟantāṉē kolvatuvō eṉṟuraittōm vāṭap purivāṉē varunāḷil eṉṟuraittīr. keṭutalai ceyyavō eṉṟōm. paṭukolai ceyvīr eṉṟu pakarntīr. ippōtu ippaṭic colkiṟīr; kūvukiṟīr; aḻukiṟīr; alaṟukiṟīr; puḻuppōl tuṭikkiṉṟīr; puraṇṭu kataṟukiṉṟīr. itu nallatā?
poṉṉaṉ	: 	kācukkāka uṭaṉpiṟanta kaṇṇappaṉai, mācaṟṟa māṇikkattai māykkac coṉṉēṉ. naṭukkāṭṭil kālai naṟukkumpōtum aiyō, tampi! veṭukkeṉṟu kaikaḷaip puykkumpōtum eppaṭit tuṭittiruppāy. nīṅkaḷ orē veṭṭāka veṭṭip pōṭṭiruntāl ittaṉai tuṉpam irātē aiyā.
po.ko	: 	ateppaṭi? nāṅkaḷ tōṇṭiya kuḻi ciṟiyatāyiruntatu, eṉṟu terintatāl, kāl kaikaḷait taṉittaṉi veṭṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṉpiṟaku, avaṉ vāyil mīṇṭum tuṇiyai aṭaittōm. kūccaliṭāmal mallāttip pōṭṭōm. iru kālum iru kaiyum aṟuppaṭṭa muṇṭam cennīril naṉaintapaṭi tiru tiru eṉṟu viḻittatu kaṇṇai! iru iru eṉṟāṉ eṉ tampi! appōtu avaṉ eḻuntu ōṭiviṭa muyaṉṟāṉ. kiru kiru eṉṟu cuḻaṉṟatu kuṟaiyuṭampu.
poṉṉaṉ	: 	aiyō! aiyō! appā! appā! nāṉ kolaikāraṉ. nallārai nōkkit tavaṅkiṭakkum ē tollulakē! (eḻuntu uratta kuralil) pollāṉ eṉṉuyir pōkkā viṭil tūya uṉmēṉi tīyatāy viṭumē! pal kōṭi makkaḷaip peṟṟa nallulakē! avarkaḷ aṉaivarum nallapaṭi vāḻa vēṇṭum eṉṟu collukiṉṟāy. eṉ tāy vayiṟṟil iruvar piṟantōm. peṟṟār iṟantār. oruvaṉ maṟṟoruvaṉukku uṟṟa tuṇaiyākātu, ētumaṟiyā iḷaiyāṉai, cūtu neñcattāl mūttāṉ tuṭituṭikkak kolai ceytāṉ eṉil, kātu kēḷātu iruppāyō! amaiti vēṇṭi yirukkum aṉpu makkaḷē! nāṉ ceyta vaṉpu poṟuttāl piṉpu nallataṉ naṉmaiyum tīyataṉ tīmaiyum maṟaiyumē! nāṉ kolaikāraṉ; nāṉ kolaikāraṉ! taṇṭaṉai yiṭuṅkaḷ! taṇṭaṉai iṭuṅkaḷ!
ci.ko.	: 	(avaṉ vāyaik kaiyāl potti) aṟiviḻantīrā! ulakai aḻaikkiṟīr! ulakait taṇṭaṉai kēṭkiṟīr! kolai ceyvitta umakkut taṇṭaṉai koṭuppōr kolaiceyta emmai viṭuvārō! nīvir āṇṭīr, aṉupavittīr, uyirviṭat tuṇintīr. nāṅkaḷ oru tāykku irupiḷḷaikaḷ, iṉṉum neṭunāḷ irukka eṇṇukiṟōmē.
		(poṉṉaṉ, uṇarvu kalaṅki maṇṇiṟ cāykiṟāṉ; avaṉaip piṭittu mīṭṭum cāyvu nāṟkāliyil vaḷartti uṭaṉ irukkiṟārkaḷ.)

kāṭci - 29
iṭam 	:	kārvaṇṇar cattiram
kālam 	:	iravu
uṟuppiṉar 	:	vēlu, cīṉu, muttu mutaliya māṇavarkaḷ.
		(cattirattiṉ muṉpuṟattil valappuṟattu aṟaiyil māṇavarpēciyiruk kiṟārkaḷ.)
vēlu	: 	poḻutōṭu pōyc cāppiṭṭu vantuviṭuvōmō.
cīṉi	: 	eṉṉaṭā, iṉṉum maṇi āṟukūṭa ākavillaiyē
muttu	: 	vēmpu, cāppāṭṭu viṭutiyai niṉaittāl pāmpākac cīṟukiṟatu neñcam.
vāli	: 	pakal cāppāṭu naṉṟākattāṉē iruntatu.
perumāḷ	: 	atil, eṉakkup piṭittavai iraṇṭē iraṇṭu. oṉṟu vāḻaiyilai, maṟṟoṉṟu vennīr!
vēlu	: 	ēṉappā, uppilum tappillaiyē.
perumāḷ	: 	āmām. tavaṟiviṭṭēṉ.
cīṉi	: 	atellām irukkaṭṭum yārāvatu oru pāṭṭup pāṭuṅkaḷ, poḻutu pōkaṭṭum nallapaṭi.
vāli	: 	āmām. appā perumāḷ, nītāṉ pāṭu oṉṟu.
perumāḷ	: 	nāṉ naṉṟākap pāṭamāṭṭēṉ.
vāli	: 	eṉṉa appaṭic collukiṟāy? aṉṟorunāḷ pāṭiṉāy. kēṭṭēṉ collellām vellam pōl coṉṉāy. paṇmuṟai aṉaittum viṇṇeṉṟu mēlēṟuvatum uṇ ṇeṉṟu uvakkak koṭuppatumāy iruntatu! cummā pāṭu.
(pāṭat toṭaṅkiṟāṉ mēlē pārttapaṭi. avaṉ mēlē pārppatai aṉaivarum pārkkiṟārkaḷ. ataṟkuḷ aṅkup pōṭṭirunta mēcaiyiṉmēl oru nāṟkāliyai eṭuttup pōṭṭu ataṉmēl ēṟukiṟāṉ vāli.)
cīṉi	: 	ēṉappā ēṟukiṟāy?
vāli	: 	pāṭu eṉṟāl, ivaṉ mēlē pārkkiṟāṉē. mēlē enta iṭattil pāṭṭu eḻuti vaittirukkiṟāṉ eṉṟu pārkkiṟēṉ.
cīṉi	: 	kēli paṇṇātē. nī, pāṭappā.
vāli	: 	(pāṭukiṟāṉ) nī, iruppateṉṉa nilai? neñcē! nāḷai nī, iruppateṉṉa nilai?
perumāḷ	: 	niṟuttappā! mūtēvip pāṭṭu. nāḷaikku nī iruppatu eṉṉa nilai? nāḷaikkuc cettuppōvatu maṭṭum nilaiyō? nalla moḻiyil nalla karuttil vāḻvukku vaḻikāṭṭiyākavō, uḷḷattiṟku iṉpam ūṭṭuvatākavō, oru pāṭṭum teriyātō uṉakku?
vāli	: 	itaittāṉ pāṭuvēṉ.
perumāḷ	: 	vāḻum vīṭṭil maranāy! vēṇṭām. nāṉ oṉṟu collaṭṭumā?
cīṉi	: 	eṉṉa atu?
perumāḷ	: 	nāṉ kukaṉ pāṭam paṭikkiṟēṉ kūttāṭu vataṟku, ataic collikkāṭṭavā? pāṭṭalla, urai naṭai.
cīṉi	: 	urainaṭaiyā?
vāli	: 	ataṉāleṉṉa?
perumāḷ	: 	urainaṭai eṉṟāl, naṭippuṭaṉ!
cīṉi	: 	ōkō! appaṭiyāṉāl, naṉṟāyirukkum. ākaṭṭum.
perumāḷ	: 	(eḻuntu) maḻaikkum, kāyntuviḻum taḻaikkum ētu? inta muḻakkam?
(aṅkoru kuṉṟiṉ mītu, atāvatu, aṅkirunta mēcai yiṉ mītu ēṟik kaiyaik kaṇṇukkuk kuṭaiyākkik kuṟittup pārkkiṟāṉ ōcai varum vaḻiyai)
		eṉṉa kāṭci! makkaḷ uṭalō aṉṟik kaṭalō mukil tiraṇṭu maṇṇiṟpaṭalō! aṭalōṭu etiriviṭṭa paṭaiyā, ticaimaṟakkum taṭaiyā, perunaṭaiyāy varukiṉṟārkaḷ. avai evai? ōkō! tērvantaṉa. pārvanta teṉumpaṭi ūrvantaṉa, katirai vīcum mukapaṭā maṇinta kutiraivantaṉa, vāṉai aḷāvum yāṉai vantaṉa. caritāṉ, parataṉ! ottirukkum catturukkaṉ!
(eṉṟivvāṟē perumāḷ toṭarntu pēcukiṟāṉ . aṅkē, atē nērattil poṉṉaṉ. uṇarvu peṟṟut talai tūkkip pēcat toṭaṅkukiṟāṉ.)
poṉṉaṉ	: 	tampi; tampi!! eṉṉai nampiyiruntāy! uṭaṉ piṟantēṉ. kaṭaṉpiṟaḻāṉ eṉṟu nampiyiruntāy. kālai veṭṭik kaiyaik kaḷaintu, uṉṉai mēlum eṉṉeṉṉa iṉṉal purintārkaḷ! eṉṉāl eṉṉāl! paḻikkuppaḻiyāka eṉṉai oḻikkaṭṭum inta ūr. ūrmaṟantāl, aḻikkaṭṭum eṉ kaiyē eṉṉai! ām. uḷantavaṟi, vāytavaṟi, oḻukkan tavaṟi, uṭaṉ piṟanta iḷantampi uyiraik kaḷainteṟinta poṉṉaip piḷanteṟintār eṉṟu eṉ maṉaiviyiṭam piṟar collavēṇṭum. illāviṭil uyirōṭu avaḷ mukattil nāṉ viḻippateppaṭi? aiyō! aṉṉai yiṉum aṉpuṭaṉ avaṉai vaḷarttāḷē?
(itē nērattil kukaṉākap pēcum perumāḷiṉ kural poṉṉaṉ, irukoyyā ākiyavar kātil viḻukiṟatu.)
perumāḷ	: 	uṭaṉ piṟantavaṉiṉ uṭaimai paṟittāy, tīyavaṉē! avaṉ, uyir paṟikkavum niṉaittāyā?
poṉṉaṉ	: 	(uṟṟuk kēṭkiṟāṉ) nāṉ tīyavaṉtāṉ! ūr aṟintatu eṉ cūḻcciyai, eṉ kolaic ceyalai!
perumāḷ	: 	ām, avaṉē! aṭē! kāṭṭukiṟēṉ eṉ kai iruppai, vāṭṭukiṉṟēṉ uṉṟaṉ uyirai.
poṉṉaṉ	: 	vāṭṭukiṟēṉ uṉṟaṉ uyirai... ... taṇṭaṉai kēṭ kiṉṟēṉ. uyirvāḻa oppēṉ. āyiṉum... ... vāṭṭukiṟēṉ! eṉ tampiyaṭaintatu pōl! tāḷēṉē! niṉaittāl neñcu pataikkiṟatē! eṉṉait tēṭiyā varukiṉṟār? araciṉarā? arukil vantuviṭṭārkaḷā? viraivil piṭittup pōvārō?
perumāḷ	: 	vañcakaṉē, uṉ uṭaṉpiṟantāṉukku aṉpaṉ nāṉ eṉpatu uṇmaiyāyiṉ iṉṟu uṉ cataiyai narikku viruntākkuvēṉ.
poṉṉaṉ: ā! cataiyai!
(uṇarvaṟṟuc cāykiṟāṉ. iruvarum tāṅkip paṭukka vaikkiṟārkaḷ.)
ci.ko.	: 	aṇṇēṉ! koñcam cirikka aṉumati koṭukkiṟīrkaḷā?
pe.ko.	: 	eṉakku varum cirippu vayiṟṟaik kiḻippiṉum vāy tiṟakkiṟēṉō? aḻuttivai! aḻuttivai!
(uṭaṉiruntu tēṟṟukiṟārkaḷ.)

kāṭci - 30
iṭam 	:	kārvaṇṇar cattiram
kālam 	:	iravu
uṟuppiṉar 	:	marakkāl, pōlīcu mutaliyōr.
		(marakkāl, poṉṉaṉiṉ mūṭappaṭṭirukkum vīṭṭiṉ tiṇṇaiyil uṭkārntirukkiṟāṉ. pōlīcukkāraṉ, kaiyil araciṉar aṟikkaiyuṭaṉ varukiṟāṉ.)
marakkāl	: 	ēṉ pōlīcukkārarē eṉmēlē vaḻakkā? eṅka aiyā melēyā?
pōlīcu	: 	uṅka ayyāmēlē.
marakkāl	: 	cariyā pōcci. nallavēḷaikki vantu ottukkiṉiṅka.
pōlīcu	: 	eṉṉā cēti!
		(itaṟkuḷ teruviṉ kaṭaici vīṭṭukkārar, pōlīcuk kāraṉiṭam ētō muṟaiyiṭa varukiṟār.)
kaṭaici vīṭu	: 	aṇṇaikki orunāḷ eṅka vūṭlē cāvuṅka. poṇam eṭukkappōṟa vēlaiyilē inta marakkāl oru kalakatte vaḷattipuṭṭāruṅka.
pōlīcu	: 	eṉṉā?
marakkāl	: 	virivā, metuvā collivāṅka. pōlīcukkārarē uttuk kēḷuṅka.
kaṭaici vīṭu	: 	antavūṭlē ivuru iruntāru. ivuru kūṭa eranūṟu munnūṟupēru orē kūṭṭamā iruntāṅka. avuṅka kiṭṭē eṉṉamō ivurucolli aṉuppi puṭṭāru. avuṅka avḷōpērum cāvu vūṭlēvantu neṟaiñci puṭṭāṅka. poṇattai eṭuttup pōm pōtu kūṭa vantāṅka. nāṉu varuttamā kūṭap pōṉēṉ. avuṅ kaḷḷē oruttaṉ vantāṉ. eṉakku antavēlaiye kuṭuṅkaṇṇāṉ. oṭaṉē iṉṉoruvaṉ atēmātiri. toṭantāplē vēṟoruvaṉ atē pāṅku! iṉṉoruvaṉ, iṉṉoruvaṉ. aiyaiyō, pōtum. eṉṉā colliyum evaṉum kēkkavēyillē. em.ē. iṇṇāṉ oruttaṉ eṉṉeṉṉamō! cuṭukāṭṭuk kum vantupuṭṭāṉuva. aṅkē nāṉu taṉiyā okkāntirun tēṉā piccip piṭuṅkiṉāṅka. vēlaiyumillē kīlai yumillēṇṇēṉ. nampalē. kaṭaiciyā cuṭukāṭlē poṇam tūkṉavaṉukkum mattavaṅkaḷukkum kūli kuṭukṟāṅka. ivuṅka eṉṉā paṇṟāṅka, uṅkaḷukkāka veḷiyūrlē iruntu vantōmē eṅkaḷukku pōkak kūli vanta kūli kuṭuṅkaṇṇāṅka. rompa tontaravā pōcci avaṅkaḷē veṭṭi aṉupṟatu. ivuru mēlē vaḻakku pōṭuṅka pōlīcukkārarē.
pōlīcu	: 	nīr, eṉṉā colṟīr?
marakkāl	: 	koñcam kuṟukkuk kēḷvi kēkṟaṅka, avarai. eṅka teruvu kaṭaici vūṭṭukkārarē, anta vūṭlē oṅka contakkārar cettuppuṭṭāṅkaḷē eṉṉamā cettāṅka? kāyccalā?
kaṭaici vīṭu	: 	kāyccaltāṉ, vēṟeṉṉā?
marakkāl	: 	teruvāru ettiṉip pēruvantāṅka cāvukku?
kaṭaici vīṭu	: 	eṉakkum teruvukkum pakai!
marakkāl	: 	poṇam eṭukka āḷ keṭaiccāṅkaḷā?
kaṭaici vīṭu	: 	teruvāru, poṇan tūkṟavaṅkaḷē pōvāṇāmṇu kaṭṭuppāṭu paṇṇāṅka.
marakkāl	: 	appaṭiṇṇā, rompa tollēpaṭṭiṅka āḷu illāmē?
kaṭaici vīṭu	: 	āmām.
marakkāl	: 	poṇattukkuk kūṭa varṟatukku maṉacāḷum illē. rompa avamāṉamāttāṉ iruntirukkum.
kaṭaici vīṭu	: 	āmām.
marakkāl	: 	atellām neṉaccittāṉ kūṭṭam aṉupṉēṉ. oṅkaḷukkup putti illāmapōṉā nāṉ eṉṉā paṇṟatu.
kaṭaici vīṭu	: 	puttiyillaiyā? ārukkup puttiyille?
marakkāl	: 	piṉṉē eṉṉā? vanta kūṭṭattilē nālu pēraip puṭicci tūkku poṇattōṇṟatutāṉē? neruppuc caṭṭiyai oruttaṉkiṭṭē kuṭuttut tūkkuṇṟatutāṉē! orut taṉaip pori eṟaikkac colṟatutāṉē. pantam puṭikkac colṟatutāṉē.
pōlīcu	:	 pi.ē. em.ē. kuṭuttavuṅkaḷaiyā?
marakkāl	: 	ēṉ ceyyamāṭṭāṅka? vēlai illāt tiṇṭāṭṭam eṉakkallavā teriyum! collip pākṟatutāṉē.
kaṭaici vīṭu	: 	putti illēṇṇiyē, eṉṉa? pōlīcukkārarē nīr cāṭci.
marakkāl	: 	atu irukkaṭṭuṅka, maṭiyilē eṉṉāṅka.
kaṭaici vīṭu	: 	añci rūpā! ēṉ?
marakkāl	:	 eṭuṅka kaiyilē. oṅka naṉmaikkuttāṅka!
kaṭaici vīṭu	: 	kaiyil eṭuttukkoṇṭu) cari. eṭuttukkiṉēṉ.
marakkāl	: 	anta vūṭlē cettuppuṭṭārē avuru kāyccalālē cāvalē. kaṭupṉālē cāvlē. mūccaṭakki cāvlē. mūk koṭaiñci cāvlē. māraṭaccic cāvlē. vānti eṭuttuc cāvlē. collipuṭuvēṉ! anta añci rūpāye kuṭuttuṭaṇum kā pōṭu paṇattē, kāla pōṭa māṭṭiyā? pōṭṭuṭu. (pōlīcum kai nīṭṭukiṟatu marakkālum nīṭṭukiṟāṉ) ipṭipōṭu (vāṅkik koḷkiṟāṉ marakkāl.)
pōlīcu	: 	ōkō, kālarāvā: pōlīcukkut terivicciyā?
kaṭaici vīṭu	: 	illiṅka.
pōlīcu	: 	atō coṉṉārē marakkāl.
kaṭaici vīṭu	: 	kēḷuṅka.
pōlīcu	: 	eṉṉā marakkā, kāla iṇṇiyē.
marakkāl	: 	kālapalam! kālapalam! kālapalam!
pōlīcu	: 	kālapalam caritāṉ. paṇam ēṉ nī vāṅkiṉē?
marakkāl	: 	paṇamā atu mūlapalam, mūlapalam, mūlapalam! kaṭaici vūṭṭukkārarē, nīṅka, pōṅka. (avaṉ pōy viṭṭa piṟaku) ēṉ pōlīcukkārarē avar kaiyāl nīṅka inta añci rūpāyē vāṅkalāmā? intāṅka nīṅka itai vaiccikkiṅka. avuṅka vūṭlē kālarāvilē cettup pūṭṭāṅka. oṇṇum naṭavaṭikkai eṭukkātiṅka.
pōlīcu	: 	cari. inta aṟikkaiye poṉṉaṉkiṭṭa kuṭuttuṭuṅka.
marakkāl	: 	atāṉ cariyillēṇṇēṉ. nērā pōṅka cattirattukku! aiyar kaṭaiyaittāṇṭi, uḷḷē pōyk katavait taṭṭuṅka. eṉṉāṇṇu! kēppāṅka. aṟikkai iṇṇuṅka. tiṟantu vāṅkikkuvāṅka. nāṉ kūṭa aṅkattāṉ varṟēṉ. āṉā nāṉu tōṭṭattup pakkattu vaḻiyā uḷḷē pūṭuvēṉ. nīṅka aṟikkaiyē kuṭuttuṭṭu, ētāvatu naivētyam pettukkiṉu vūṭṭukkup pōṅka.
(pōlīcukkāraṉ pōkiṟāṉ.)

kāṭci - 31
iṭam 	:	kārvaṇṇar cattiram
kālam 	:	iravu
uṟuppiṉar 	:	poṉṉaṉ, ciṉṉa koyyā, periya koyyā, pōlīcu, marakkāl, taṅkam mutaliyōr.
		(poṉṉaṉ kaṇ tiṟakkiṟāṉ; uṟṟu nōkkukiṟāṉ iruvaraiyum.)
poṉṉaṉ	: 	tampi! eppōtu pārppēṉ! kolaikkārarkaḷē, eṉṉa koṭumai ceytīrkaḷ! eṉṉaip piṭikka vantavarkaḷ eṅkē? aiyō! aiyō! eṉ cataiyai nari tiṉṉum eṉṟārkaḷē! aiyā, nāṉ cākap piṉ vāṅkavillai. eṉ tampiyai nīṅkaḷ ceytatu pōlac ceyvārkaḷē eṉṟu, eṉ tampi naṭuṅkiyatu pōla nāṉ añci naṭuṅkukiṟēṉ. eṉṉa nilai! eṉṉa nilai! iṉpa ulakattai nāṉ tuṉpa ulakamākkik koṇṭēṉ. tīrntatu eṉ vāḻvu! aiyō!
		(eṉṟu urakka alaṟukiṟāṉ. katavu taṭṭap paṭukiṟatu.)
ci.ko.	: 	yār?
pōlīcu	: 	pōlīcukkāraṉ, katavait teṟaṅka.
poṉṉaṉ	: 	(uṭal naṭuṅki eḻuntu palapakkaṅkaḷilum ōṭiyapaṭi) aiyā, piṭikka vantu viṭṭārkaḷē! eṉṉa ceyvatu?
pe.ko.	: 	inta aṟaiyil pukuntu koḷḷuṅkaḷ. kūccaliṭātīrkaḷ.
(aṅkirunta ōr aṟaiyil pukuntu koḷḷukiṟāṉ poṉṉaṉ. katavaic cātti viṭukiṟāṉ periya koyyā. ciṉṉa koyyā pōlīcukkāraṉ taṭṭum katavait tiṟakkiṟāṉ.)
ci.ko.	: 	metuvākap pēcuṅkaḷ pōlīcukkārarē.
pōlīcu	: 	poṉṉaṉ eṅkē?
ci.ko.	: 	ēṉ? aṟikkaitāṉē, eṉṉiṭam koṭum.
pōlīcu	: 	avariṭam koṭuttāl ētāvatu kiṭaikkum.
ci.ko.	: 	nāṉ koṭukkamāṭṭēṉā eṉṉa?
(aṟikkaiyai vāṅkik koṇṭu oru pīṭiyai avaṉiṭam koṭukkiṟāṉ. avaṉ atai uṟṟup pārttu viṭṭuk kūṟukiṟāṉ.)
pōlīcu	: 	eṉṉāyyā itutāṉā?
ci.ko.	: 	vēṟu kācu illai. piṟaku pārttukkoḷḷalām. pīṭiyait tiruppik koṭuttuviṭum eṉṉiṭamē.
pōlīcu	: 	apṟam varṟatu caritāṉ, pīṭiyai ēṉ kēkṟīr?
ci.ko.	: 	pīṭiyaik koṭukkaviṭṭāl apṟam vantu payaṉillai.
pōlīcu	: 	appaṭiyā?
(pīṭiyaip piṟaku koṭukkap pārkkiṟāṉ, koṭukkap pōkiṟāṉ. kaiyai iḻuttuk koḷḷukiṟāṉ.
pōlīcu	: 	cari. pīṭiyē pōtum.
(eṉṟu collip pōkiṟāṉ. avaṉ pōṉapiṉ katavaic cāttiviṭṭup poṉṉaṉait tiṟantu viṭukiṟāṉ.)
poṉṉaṉ	: 	(irakkamāka) aiyā, avaṉ eṉṉa coṉṉāṉ?
ci.ko.	: 	nīti viḷakkat talaivar kūppiṭṭirukkiṟār.
poṉṉaṉ	: 	eṉṉa coṉṉīrkaḷ?
ci.ko.	: 	iṅkē illaiyeṉṟu colliyaṉuppi viṭṭēṉ.
poṉṉaṉ	: 	piṟaku eṉṉa ceyvatu?
ci.ko.	: 	uṅkaḷ maṉaivi, uṟaviṉarkaḷiṭam collik koṇṭu, cottu mutaliyavaikaḷai yārukku eḻuta vēṇṭumō eḻutiviṭṭu, viḷakkattalaivariṭam pōka vēṇṭum.
poṉṉaṉ	: 	viḷakkattalaivar eṉṉa ceyvār?
ci.ko.	:	ippaṭiyellām um tampiyaik kolai ceytatāl atupōlavē ummaiyum ceyyumpaṭi tīrppuk kūṟuvār
poṉṉaṉ	: 	aiyō! tampi, tampi, nāṉ kolaikāraṉ! eṉakkut taṇṭaṉai vēṇṭum, vēṇṭum! ēṉ aiyā! eṉ tampi ippaṭiyellām iṉṉal aṭaintāṉ eṉṟu avarkaṭku eppaṭit teriyum? kolai ceyyum pōtu evarāvatu pārttiruppārkaḷā?
ci.ko.	: 	kālkaḷum kaikaḷum, aṟupaṭa, aṟupaṭṭa iṭattil cennīr pīriṭṭaṭikka, iraṅkattakka nilaiyil avaṉ kiṭantāṉallavā? itaic collavē nākkuk kūcukiṟatu. appaṭi avaṉ kiṭantāṉ. appōtu aṅkirunta paṟavaikaḷ aḻutaṉa. maraṅkaḷ aḻuvatupōl kiḷaikaḷai acaittaṉa. taḻaikaḷ āṭum oli aiyō eṉṟu kūviyaḻutatu pōl eṅkaḷ kātil kēṭṭatu. eṉ aṇṇaṉ ataṟkuḷ tī mūṭṭiṉāṉ. kaṭṭaikaḷ kaṉintu koḻuntu viṭṭu erintaṉa. atil uṉ uṭaṉ piṟanta aḻakaṉai uyirōṭu pōṭṭōm.
poṉṉaṉ	: 	aiyō! aiyō! etaṟkāka? tīyavarkaḷē, maṉitarkāḷa? piṇantiṉṉum narikaḷā? kolaikkañcāp pāvikaḷē.
ci.ko.	: 	ēṉaiyā ippaṭik kūvukiṟīr? naṭantataik kēḷum!
pe.ko.	: 	kūṟuvateṉṉa? piḷḷaiyiṉ uṭal tīyil maḷa maḷa veṉṟu porintatu, erintatu. uṭaṟkuppaiyaik kālāl antak kuḻiyil taḷḷiṉōm; maṇṇait taḷḷiṉōm. vantōm. nīrum aḻavēṇṭiya kaṭamaikkāka aḻutīr. avvaḷavutāṉ.
poṉṉaṉ	: 	tampi! (urakka aḻutapaṭi cuṟṟum muṟṟum pārkkiṟāṉ.)
ci.ko.	: 	ēṉaiyā kūvukiṟīr? uṭaṉē nīr vīṭṭukkup pōvatu tāṉē?
pe.ko.	: 	pōyviṭum aiyā vīṭṭukku,
poṉṉaṉ	: 	eṉ vīṭṭukkā? intak kolai ceyta uṭampuṭaṉā? antac cēyait tāyāy vaḷartta miṉṉoḷiyiṉ etirilā? maṟṟum avaṉpāl aṉpuḷḷa iṉṉamutiṉ etirilā? eppaṭic celvēṉ? illai. illai.
ci.ko.	: 	iḷaiyavaṉ iṟantatupaṟṟi varuntuvārkaḷā? ēṉ varuntukiṟārkaḷ? eṉṉa nīr colvatellām vēṭikkai. itu um vāṭikkai pōlirukkiṟatu! avaṉ iṟantāṉ, tolaintāṉ, eṉṟāl avaṉukkuḷḷa irunūṟāyira rūpā cottu vantateṉṟu niṉaittu, iṉimēl karāccip puṭaivaiyum kārumāka ulāvalām eṉṟu makiḻvārkaḷā, varuntuvārkaḷā?
poṉṉaṉ	: 	aiyā, aiyā paṭitta peṇkaḷ! oḻukkam uṭaiyavarkaḷ. avaṉaik kolai ceytatu kēṭṭāl uyir viṭuvārkaḷ. makiḻamāṭṭārkaḷ. ataiviṭak kolai ceyvitta eṉṉuṭal paḻikkup paḻiyākap piḷakkap paṭṭatu eṉṟu kēṭṭāl orukāl makiḻvārkaḷ. eṉṉai, viḷakkat talaivar kolaik kuṟṟañcāṭṭi eṉ uṭalait tuṇṭu tuṇṭāka naṟukkit tuṭikkumpaṭi ceyyum varaikkum nāṉ intat tīya uyirai vaittirukka vēṇṭām! vēṇṭām.
(pala pakkaṅkaḷilum pārkkiṟāṉ. aṅkoru koṭuvāḷ kiṭakkiṟatu. ataip pāyntu eṭukkiṟāṉ. āṉāl, ciṉṉa koyyā ataip piṭuṅkik koḷḷukiṟāṉ.)
ci.ko.	: 	pōyviṭum aiyā vīṭṭukku.
poṉṉaṉ	: 	pōkamāṭṭēṉ ummaik keñcukiṟēṉ! katti!
ci.ko.	: 	ēṉ pōkamāṭṭīr!
poṉṉaṉ	: 	avaḷ, eṉṉai aruvaruppāḷ. tuṉpa mukattōṭu pārppāḷ.
ci.ko.	: 	anta ammāvē ummiṭam vantu, ceytatu pōkaṭṭum, nīr vīṭṭukku vārum. namakkuc cottu miccantāṉē eṉṟāl pōvīrā?
poṉṉaṉ	: 	aiyō! avaḷā colluvāḷ? avaḷā makiḻvāḷ? uyirviṭuvāḷ kaṇṇappaṉ iṟantatu paṟṟi.
ci.ko.	: 	illai, anta ammā makiḻvāḷ. makiḻcci terivit tāl caritāṉē.
poṉṉaṉ	: 	oru pōtum makiḻāḷ aiyā,
ci.ko.	: 	makiḻvāḷ. makiḻvāḷ. avaḷukku makiḻcci tāṉ itō pārum.
(taṉ mīcai, talaik kullāyaik kaḷaintu)
		nāṉtāṉ miṉṉoḷi. (aṭuttu niṟkum periya koyyāvaik kāṭṭi) ivartāṉ eṉ kātalar.
poṉṉaṉ	: 	(uṟṟup pārttu) aṭi tīyavaḷē! nīyā? uṉ kaiyā lēyā eṉ tampiyai ivvāṟu pāṭupaṭut tiṉāy? aiyō! avaṉai vaḷarppatu pōl mēlukkuk kāṭṭi ṉaiyō? eṉ tampi! kaḷḷam kapaṭillāta eṉ tampi. innāḷ varaikkum, pacikoṇṭa puliyiṉiṭat tilā vāḻntu vantāṉ? uṉak keṉṉaṭi ceytāṉ avaṉ? aiyō! aiyō!
ci.ko.	: 	eṇṇip pārum. nīr avaṉai oḻittuviṭṭu avaṉ cottaic ceṉṉaiyiluḷḷa kaṇṇammā makiḻac celavu ceyyalām eṉṟu niṉaittīr. nāṉ ummaiyum, um tampi irukkāṉē ciṟuttaik kuṭṭi avaṉaiyum orumikka oḻittuviṭṭu, itō kaḻuttu maṭṭum mīcaiyuḷḷa eṉ kaṇṇāḷaruṭaṉ kālan taḷḷalām eṉṟu tiṭṭam pōṭṭēṉ! kūccaliṭātīr. akappaṭa vaippēṉ ummai!
poṉṉaṉ	: 	(avaṉaiyum, arukil niṟkum periya koyyāvai yum uṟuttip pārttu, taṉ iru kaikaḷaiyum talaimītu vaittut talaimayiraip piyttup piṟaku ōr muṭivukku vantavaṉpōla) nāṉ, kūccaliṭavillai, uṭaṉ piṟantāṉ pōṉāṉ. maṉaivi, eṉ kaṇṇetiril vēṟu oruvaṉuṭaṉ niṟkiṟāḷ. eṉṉai uṭal kiḻikka aṟamaṉṟam tēṭukiṟatu, ām.
		(ōṭivantu miṉṉoḷiyiṉ etiril muḻantāḷiṭṭuk keñciya mukam kāṭṭi)
		miṉṉoḷi! uṉṉai, iṟutiyāka oṉṟu kēṭkiṟēṉ.
miṉṉoḷi	: 	eṉṉa kēṭkiṟīr?
poṉṉaṉ	: 	uṉ kaiyāl, eṉṉai veṭṭit taḷḷiṉāl uṉmītu kuṟṟam varum. antak kattiyaik koṭu!
(eṉṟu kaiyai nīṭṭik keñcukiṟāṉ)
miṉṉoḷi	: 	(aṇṭaiyil niṟkum periya koyyāviṉ tōḷil kaiyaip pōṭṭu, avaṉukku oru muttam tantu) eṉ kātalarē! umatu tīrppeṉṉa?
pe.ko.	: 	eṉatu tīrppā? kēḷaṭi! nām iruvarum caṟṟunēram kai kōttu makiḻccik kūttāṭuvōm. avar, kaḷaippāy irukkiṟār. atō antap peṭṭiyilirukkum iḷanīrk kāyil oṉṟai eṭuttu varaccol. cīvip potta liṭṭut tarukiṟēṉ. kuḷukuḷu veṉṟu mutalil kuṭik kaṭṭum. ataṉ piṟaku nam āṭal, pāṭal! ataṉ piṟaku, nam kaṇṇetirē, nam uḷḷam kaḷikka, intak kattiyāl kaḻuttai aṟuttuk koṇṭu vīḻntu cākaṭṭum.
poṉṉaṉ	: 	ataṉ piṟaku, kattiyaik koṭukkiṟīrkaḷā?
(ceṉṟu, aṅku mūlaiyil irunta periyatoru peṭṭiyait talaikuṉintu pārkkiṟāṉ poṉṉaṉ! kaṇṇappaṉum marakkālum peṭṭiyuḷḷē iruntu eḻuntu niṟkiṟārkaḷ.)
marakkāl	: 	tampi, cāvaliṅka.
poṉṉaṉ	: 	tampi, kaṇṇappā!
(eṉṟu tampiyaik kaṭṭi aṇaittapaṭi tirumpukiṟāṉ. ataṟkuḷ, periya koyyāvāka irunta iṉṉamutum taṉ māṟṟuṭai nīkki niṟkiṟāḷ!
poṉṉaṉ	: 	(tampiyai viṭṭuviṭṭut taṉ irukaikaḷaiyum ēntiya paṭi) paṭitta peṇkaḷē! kolai muyaṟciyiṉiṉṟu eṉṉai nallanilai niṟuttik kāttīrkaḷ. maṇkal eṉṟu niṉaittēṉē peṇ kalviyai. kāṭṭāṟu pōlak kaṇṭapaṭi naṭakkum kāḷaiyarkku nalloḻukkam ūṭṭāmal ūṭṭi uyarnilaippaṭuttuvār kaṟṟaṟinta oṇṭoṭiyār eṉpatu kaṇṭēṉ. poruḷ peṟṟirun tēṉ. ām iruḷ peṟṟirun tēṉ. tiruntēṉ; uṅkaḷ aruḷpeṟṟut tiruntiṉēṉ. kācukkāka uṭaṉ piṟanta kaṇṇai aḻikka niṉaitta kaṭaiyēṉ. kaṉ ṉeñcam uṭaiyēṉ. tīya naṭaiyēṉ. ettīmai ceyya vum piṉ iṭaiyēṉ. kalvikaṟṟa uṅkaḷ tuṇai valiyāl oru kēṭum aṭaiyēṉ āyiṉēṉ. kaṭaṟ piṟappu vaiyattil aṭaṟpiṟappār āṉālum uṭaṟ piṟappāl tōḷ valipōm eṉpār uyarntōr. maṭap piṟavi, maṭappiṟavi eytariya māṇikkattai eṟintuviṭa eṇṇiṉēṉ. uyarkuṭi oṉṟu iruppatāy uraippār; uyar paṇpu vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉat toṭarum eṉpār. eṉ tantai uyar paṇpuṭaiyār; eṉṉiṭam evvāṟu tōṟṟiṟṟut tāḻvu naṭai. peṇkaḷ maṭamai uṭaiyavar eṉṟa maṭaiyar, māṇuṭaiya aṟiviṉ vārppaṭaṅkaḷaik kāṇutal vēṇṭum. innāṭu urup paṭa vēṇṭumāṉāl nāṉ peṟṟa pēṟu evarum peṟutal vēṇṭum. nāṉ maṉaivi uṭaiyēṉ allēṉ kaṟṟa paṭiyāta maṉaiviyaip peṟṟiruntēṉ. āṭavar ulakē, nī kaṟṟa peṇṇai maṇantu uṟṟa iṭarellām otukku. kolaiyiṟ ceṉṟa eṉṉuḷam kalaiyiṟ ciṟanta peṇkaḷiṉ muyaṟciyāl mīṭkappaṭṭatu. nīvirum tavaṟu iḻaippīr. appōtu uṅkaḷiṉ taṅkac cilaikaḷ atiṉiṉṟu uṅkaḷai mīṭpar. peṇ kalvi vēṇṭum. peṇkaḷ viṭutalai vēṇṭum. itaṉai nāṉ uṇarkiṉṟēṉ.
		miṉṉoḷi! innāḷ nāṉ ōr ēḻai. eṉakkeṉa oru poruḷ illai. atai, nāṉ virumpuvamillai. peṇ kalvikkeṉṟu perumporuḷ celaviṭṭēṉā? peṇkaṭku viṭutalaiyillāk keṭutalai nīkkattāṉ uḻaittēṉā? pāḻāṉa kutiraip pantayattāl kīḻāṉa nilai eyti - am maṭṭō, vāḻātaṭikka eṇṇiṉēṉ, uṭaṉ piṟantāṉai.
miṉṉoḷi	: 	attāṉ, nīṅkaḷ ēḻaiyalla. uṅkaṭku iṉṉum iru nūṟāyira rūpāy cottirukkiṟatu.
poṉṉaṉ	: 	eppaṭi? ētu? kaippiṭiyāy aḷḷi antac ceppaṭi vittaiyil citaitta tokai cariyāy iru nūṟāyiram āyiṟṟē!
miṉṉoḷi	: 	illai? vīrappar vaḻiyilum, ceṉṉaiyil kaṇṇammā vaḻiyilum nīṅkaḷ iḻanta tokai, celavu pōka, nūṟāyiram! atai avarkaḷ avvappōtu eṉakku aṉuppikkoṇṭiruntārkaḷ.
poṉṉaṉ	: 	appaṭiyā?
marakkāl	: 	appa, nūṟāyiram rūpā aiyāvutu kallup puḷḷārāṭṭam nampūṭṭilē ukkāntukkiṉutāṉ irukkutō?
miṉṉoḷi	: 	vēṟeṉṉa? kīḻē pōṭṭu viṭuvēṉā?
marakkāl	: 	atukkillēmmā: cela pēruṅka āpṭaṟatē appaṭiyē āttā vūṭṭukku aṉuppiṭuvāṅkaḷē.
miṉṉoḷi	: 	nāṉ aṅku aṉuppavillai. avarkaḷ tām nūṟāyiram rūpāy attāṉukku koṭukkac colli aṉuppiyirukkiṟārkaḷ.
poṉṉaṉ	: 	eṉṉa miṉṉoḷi?
miṉṉoḷi	: 	eṉakku aimpatiṉāyiramum akkāvukku aimpati ṉāyiramum eḻutivaittārkaḷ. akkā atai eṉakkuk koṭuttārkaḷ. nāṉ taṅkaṭkuk koṭuttu viṭṭēṉ.
poṉṉaṉ	: 	eṉṉa makiḻcci? eṉakkēṉ iṉṉamutu?
iṉṉamutu	: 	illai. irukkaṭṭum. eṉṉai maṇantār, kutiraip pantayattil oṉṟaiyum iḻantuviṭavillai.
poṉṉaṉ	: 	ceṉṉaiyil, intak kaṇṇammā, eṉakku maṭṭum terintavaḷ eṉṟallavā eṇṇiṉēṉ.
marakkāl	: 	nīṅka, eṉṉaiyum appaṭittāṉ neṉaicciruntiṅka.
poṉṉaṉ	: 	atuvum poytāṉē. nīyum miṉṉoḷi, iṉṉamutu paṅkiltāṉa iruntu vantāy?
marakkāl	: 	vēṟē eṉṉāṅka. oṅka paṅkila iruntuṭṭā inta mātiri muṭivu uṇṭāvuṅkaḷā?
poṉṉaṉ	: 	vīrappar, marakkāl, miṉṉoḷi, iṉṉamutu - atō taṅkam - aṉaivarum oru cārpāka iruntīrkaḷā eṉṉaik kāppāṟṟa? aṉaivarkkum naṉṟi. kaṇṇam māvai nāṉ mika ilēcāka eṇṇiṉēṉ. avaḷ paṭittavaḷ eṉṟukūṭak kāṭṭik koḷḷa villai.
iṉṉamutu	: 	marakkāl kāṭṭik koṇṭārā? illiyē atupōlat tāṉ.
marakkāl	: 	irukkaṭṭuṅka. vūṭṭukkup pōṉatum ippō nīṅka coṉṉa mātiri nallavarā naṭantukoḷḷuṅka. maṟantu puṭak kūṭātuṅka. oṅkaḷukkuc cottu iruntā, ataip peṇkaḷ paṭippukkuk kuṭuppēṇṇu coṉṉīṅkaḷē.
poṉṉaṉ	: 	eṉ kaikku vantatum appaṭiyē ceyvēṉ.
miṉṉoḷi	: 	kaiyiltāṉ vaittirukkiṟēṉ attāṉ. itō pūñcōlai vaṭṭikkaṭaiyil nūṟāyirattukku iracītu. itō nūṟāyiram rūpāy cottukkum uṅkaḷ pērukku naṉkoṭaic cīṭṭu.
(miṉṉoḷi koṭukkiṟāḷ. avaikaḷaip poṉṉaṉ pārttu makiḻkiṟāṉ.)
poṉṉaṉ	: 	naṇpar marakkālum, iṉṉamutu miṉṉoḷiyum muṉṉiruntu peṇ pāṭacālai oṉṟum, piḷḷaip pēṟṟu maruttuva viṭuti oṉṟum ēṟpaṭuttumpaṭi kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
miṉṉoḷi	: 	uyar kalvi kaṟka virumpum peṇkaḷiṉ utavikkāka oru tokai otukka vēṇṭum.
poṉṉaṉ	: 	avvāṟē ceytu viṭuṅkaḷ. anta aṟa niṟuvaṉaṅ kaḷai mēṟpārvai pārppatum, avaṟṟiṟku ivvuṭa lāl iyaṉṟavāṟu uḻaippatumē eṉ nōṉpākum.
marakkāl	: 	ammā. nīṅka atilē talaiyiṭak kūṭātuṅka, ēṇṇā. nīṅka pompaḷē! veḷivarak kūṭātuṅka.
poṉṉaṉ	: 	marakkāl! eṉakku nallatōr tērtal vaikkiṟāy. nāṉ, peṇkaḷ urimaiyil itaṟkumuṉ koṇṭirunta eṇṇattai māṟṟik koṇṭēṉ. uṟutiyākavuraik kiṉṟēṉ. eṉ maṉaivi, eṉ mūṭattaṉamāṉa kaṭṭuppāṭṭiṉpaṭi veḷiyil varāmal iruntiruntāl eṉ nilai eṉṉākum? eṉpāl aruḷ uḷḷam uṭaiya iṉṉamutu nam vaṭṭikkaṭaiyait talaimai pūṇṭu naṭatta vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
iṉṉamutu	: 	naṉṟu, attāṉ.
poṉṉaṉ	: 	miṉṉoḷi! ippōtu uṇarkiṉṟēṉ ceṉṉaik kaṇṇammā uṉ coṟpaṭi naṭantu koṇṭāḷ eṉṟu. ataṟkāka avaḷ nāṉ varuntumpaṭi pala ceyal ceytāḷ.
miṉṉoḷi	: 	eṉkūṭap paṭitta kōtai.
poṉṉaṉ	: 	miṉṉoḷi! iṉṉamutu! iṉṉoru viyappuṟattakka ceyti, eṉṉaveṉil, ciṟitukūṭac ciṉṉak koyyā periya koyyāvāka urumāṟiyirunta uṅkaḷiṉ aṭaiyāḷattait terintukoḷḷa muṭiyavillai.
miṉṉoḷi	: 	nam vīṭṭuk kollaiyiluḷḷa koyyākkāyiṉ paṟṟaiyai iru kaṉṉaṅkaḷiṉuḷḷum aṭaittuk koṇṭōm. ataṉāl urumāṟṟam ēṟpaṭṭatōṭu kural māṟṟamum ēṟpaṭṭatu.
marakkāl	: 	atōṭṭutāṉuṅka ciṉṉakoyyā, periya koyyāṇṇu pēruṅka.
poṉṉaṉ	: 	anta uruvam eppaṭi naṉṟāyillaiyō, atu pōlavē naṉṟāyillāta pērkaḷaiyē amaittatu, mikapporuttam!
marakkāl	: 	eṉṉā apṭi collipuṭṭiṅka! āḻntu pārttā attaṉaiyum poruttam. koyyāk kaṉiṇṇā, tīya āṭavarkaḷāl koyyamuṭiyāta kaṉi pōṉṟa peṇkaḷ eṉṟu poruḷuṅka.
poṉṉaṉ	: 	ōkō, mikka cuvai!
marakkāl	: 	apṟam kārōṭṭi urumāṟṟamā nallāyilliṅka? āḻntu pārttā, ammā! periyammā! nallāvā illē?
(taṅkammā vantu niṟkiṟāḷ.)
marakkāl	: 	koyyakkūṭiya paḻamiṇṇu aiyā neṉaikkak kāraṇam oṇṇu iruntutuṅka. ēṇṇā, antap poṇṇu paṭikkātavatāṉē. keṭṭavarkaḷ keṭṭa neṉaip pōṭu kiṭṭa vantā veṭṭippōṭaṇumiṉṟa neñcuvali epṭi varum? eṅkē paṭiccā ava?
poṉṉaṉ	: 	(talaināṇik kaikūppukiṟāṉ) taṅkammā, nāṉ ceytatu tavaṟu. eṉṉai maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ.
(etiril, muḻantāḷiṭukiṟāṉ. at taṅkammā appāl ōṭi niṟkiṟāḷ.)
marakkāl	: 	iṉimē, taṅkam, ivurumēlē ericcalā kuttañ collamāṭṭiyē?
taṅkam	: 	illē. illē.
miṉṉoḷi	: 	ammā, nāṉkūṭa avar ceyta piḻaikku maṉṉippuk kēṭkiṟēṉ.
taṅkam	: 	vēṇāṅkammā.
marakkāl	: 	nāṉu orē kūccal pōṭap pōṟēṅka. avaḷō makiḻcciṅka eṉakku! peṇkalvi vāḻka.
aṉaivarum	: 	peṇkalvi vāḻka!
marakkāl	: 	peṇkaḷ viṭutalai, vāḻka!
aṉaivarum	: 	peṇkaḷ viṭutalai, vāḻka!



cēratāṇṭavam

mutaṟ patippiṉ  muṉṉurai*
	atti eṉṉum cēraṉ āṭaṟkalaikku uyiraḷittōṉ ātaliṉ āṭṭaṉ atti eṉappaṭṭāṉ.
	cēratāṇṭavam eṉpatu cēraṉ āṭṭaṉattiyiṉ kūttu eṉap poruḷpaṭum. eṉavē, cēraṉiṉ kūttup paṟṟiya nūl itu eṉka.
	kūttup paṟṟiya nūl eṉiṉ, kūttiṉ ilakkaṇam kūṟum nūlō, aṉṟu. cēraṉiṉ kūttē ikkataikku vērākavum, maram kiḷaiyāka vum varutaliṉ cēratāṇṭavam katai viḷakkuvateṉka.
	āṭṭaṉatti ātimanti paṟṟiya varalāṟu, toṭarpāka
yāṇṭum kiṭaippatiṉṟu. pāṇṭiyaṉ uyir viṭṭapiṉ pāṇṭiyaṉ maṉaivikkuk kaṇṇaki kūṟiyatāka uḷḷa mūṉṟu kaṟpukkaraciyar varalāṟukaḷil, ātimanti varalāṟu oṉṟu eṉṟumaṭṭum kāṇappaṭṭatu koṇṭu, attakaiya varalāṟu nūlkaḷil nuṇuki ārāyappaṭṭatu.
paraṇar, akanāṉūṟṟil.
222ām ceyyuḷil -
 		kaḻā arp peruntuṟai viḻavi ṉāṭum
īṭṭeḻiṟ polinta ēntukuvavu moympiṉ
āṭṭaṉatti nalaṉ nayan turaiit
tāḻiruṅ katuppiṉ kāviri vavvaliṉ
mātiran tuḻaii matimaruṇ ṭalanta
ātimanti kātalaṟ kāṭṭip
paṭukaṭal pukka pāṭalcāl ciṟappiṉ
maruti yaṉṉa māṇpukaḻ
eṉavum, 286 ām ceyyuḷil - 
		āṭṭaṉattiyaik kāṇī rōveṉa
nāṭṭiṉ nāṭṭiṉ ūriṉ ūriṟ
kaṭal koṇṭaṉ ṟeṉap puṉaloḷittaṉṟeṉak
kaluḻnta kaṇṇaḷ kātalaṟ keṭutta
ātimanti
eṉavum, 396 ām ceyyuḷil -
		ārva neñcam talaittalai ciṟappaniṉ
mārpu tarukallāy piṟaṉā yiṉaiyē
iṉiyāṉ viṭukkuvaṉ allaṉ eṉa manti
paṉivār kaṇṇaḷ palapulan tuṟaiyak
kaṭuntiṟal atti yāṭaṇi nacaii
neṭunīrk kāviri koṇṭoḷittāṅku
eṉavum, 135 ām ceyyuḷil -
		eḻuteḻil maḻaikkaṇ kaluḻa nōykūrntu
ātimantiyiṉ aṟivupiṟi tāki
eṉavum, 376 ām ceyyuḷil -
		olikatir kaḻaṉik kaḻāar muṉṟuraik
kalikoḷ cuṟṟamoṭu karikāl kāṇa
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
puṉal nayantāṭum atti aṇi nayantu 
kāviri koṇṭoḷit jh§F”1
2vdî«, 76ām ceyyuḷil -
		kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ tēntār mārpiṉaṉ
vakaiyamaip polinta vaṉappamai teriyal
kariyalam porunaṉaik kāṇṭi rōveṉa
ātimanti pētuṟ ṟiṉaiyac
ciṟaipaṟain turaiic ceṅkuṇak koḻukum
antaṇ kāviri ... ... ... ... ... ... ... 
eṉavum, veḷḷivītiyār, akam 45 ām ceyyuḷil 
		kātalaṟ keṭutta ciṟumaiyoṭu nōykūrn(tu)
ātimanti pōlap pētuṟṟu
alantaṉeṉ uḻalveṉ kollō?
eṉavum, iḷaṅkōvaṭikaḷ, cilampu 21, 11-15 il -
	maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ makaḷ vañcikkōṉ
taṉṉaip puṉalkoḷḷat tāṉpuṉaliṉ piṉceṉṟu
kalnavil tōḷāyō veṉṉak kaṭalvantu
muṉṉiṟuttik kāṭṭa avaṉait taḻīikkoṇṭu
poṉṉaṅ koṭipōlap pōtantāḷ
eṉavum, ātimantiyārē, kuṟuntokai 31ām ceyyuḷil -
		maṉṉar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum
makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum
yāṇṭuṅ kāṇēṉ māṇṭak kōṉai
yāṉumo rāṭukaḷa makaḷē yeṉkaik
kōṭī rilaṅkuvaḷai nekiḻtta
pīṭukeḻu kuricilumō rāṭukaḷa makaṉē
eṉavum colliya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
	ivaiyiṉṟi varṇa cūci eṉum ēṭṭup piratiyil maruti cila varikaḷāl mēṉmaippaṭuttappaṭukiṟāḷ.
	ivaikaḷaik koṇṭē cēratāṇṭavattai ivvāṟu eḻutiṉēṉ.
	ic cuvaṭi maṭṭap patippu.  iṉi veḷiyiṭa eṇṇum itaṉ mēṉmaip patippukku itu ōr paṭi pōlvatē.
	- pāratitācaṉ

katai uṟuppiṉar
āṭṭaṉatti	:	cēranāṭṭiḷavaracaṉ
ātimanti	:	cōḻanāṭṭaracaṉ makaḷ
cōḻaṉ	:	ātimantiyiṉ tantai
cōḻamaṉṉi	:	ātimantiyiṉ tāy
irumpiṭarttalaiyār	:	cōḻaṉiṉ māmaṉār
vallamaṉ	:	cēraṉiṉ maittuṉaṉ
kuṉṟattōḷāṉ	:	cēranāṭṭu oṟṟar 	
		paṭaittalaivaṉ
neytali	:	kaṭaṟkarai cārnta ūriṉaḷ
ciṉṉai	:	neytaliyiṉ tōḻi maṟṟum, cēraṉiṉ 
aṉṉai, neytaliyiṉ tantai, aracavai 
uṟuppiṉar, tōḻiyar, ūrp perumakkaḷ, 
kaḷvaṉ, toḻilāḷar.

kāṭci - 1
cēranāṭṭiṉ araṇmaṉaiyil amainta āṭal araṅkil, cēranāṭṭup paṭaimaṟavarkaḷum, aṟiñarkaḷum, amaiccar mutaliyavarkaḷum, āṭal kāṇum avāvuṭaṉ niṟaiya amarntiruk kiṉṟārkaḷ.
kūṭṭicai muḻaṅki aṟutiyaṭaikiṟatu.
āṭal āciriyaṉum, āṭa iruppōṉumākiya cēraṉ āṭṭaṉatti araṅkiṉ naṭuvil tōṉṟukiṟāṉ, maṇittēr nilaikkuvantu niṉṟatu pōl!
cēraṉ āṭṭaṉatti ceppukiṉṟāṉ;
vāḻka! cēranāṭṭu maṟavar vāḻka! perumakkaḷ vāḻka!
mēlum viḷampukiṉṟāṉ;
iṉṟaiya araṅku, eṉ paṭaimaṟavarkku! avarkaḷ pōrt tiṟam peṟuvataṟku! avarkaḷiṉ uḷḷam uyarvu peṟavēṇṭum eṉpataṟku!
eṉ araciyal uṟuppiṉarum, aṟiñarkaḷum karuttōṭu kāṇka. eṉ paṭaimaṟavar, pārppatōṭaṉṟip pārttavaikaḷait tam pōrvāḻvil mēṟkoṇṭu pukaḻ peṟuvārākuka.
iṉṉum iyampuvāṉ:
iṉṟaiya araṅkil āṭal, paḻaiya varalāṟu taḻuviyatākum. avvaralāṟum eṉ pāṭṭaṉ nāḷil, nāṭṭuppaṟṟum tōḷ valiyumikunta oru pōr maṟavaṉiṉ pōrttiṟattaik kuṟittatākum! āṭal tuvakkam ceykiṟēṉ.
cēraṉ āṭṭaṉatti tiraiyil maṟaikiṟāṉ; avaiyiṉar vāḻttukiṉṟaṉar!
kāṭṭuk kuyilum kaṭal muḻakkamum ottu icaittāṟpōl kūṭṭicai tuvaṅkukiṟatu. cēraṉ āṭṭaṉatti āṭi varukiṉṟāṉ. piṉṉicaiyum, varalāṟu kuṟittup pāṭum iṉṉicait tamiḻum oṉṟu paṭṭuk kēṭpōr kātil iṉpattaip poḻikiṉṟaṉa. āṭuvōṉiṉ āṭuṅkālaṭi iyakkam. muḻavu muḻakkuvōṉiṉ viral iyakkat tiṟkuc carinikar! avaṉ kaṇṇum karuttum, varalāṟṟiṉ karuttai eṇpittuk kalaiyiṉpattai vārttaṉa.
āṭal, pāṭal, aḻaku eṉṉum ammūṉṟiṉiṉṟu, kaṭaliṉmēl iḷañāyiṟupōl varalāṟu tōṉṟukiṟatu. pārppōr pāḻulakai maṟantaṉar; iṉpa ulakil vāḻvārāyiṉar.
anta varalāṟṟuc curukkam 
pōrkkaḷattil, ceṅkurutic cēṟṟil pallāyiram piṇaṅkaḷ putaintuḷḷaṉa. oru piṇam taṉ talaiyait tūkkukiṉṟatu. mella eḻukiṉṟatu. kaṇ uṟuttit tolaivil nōkkukiṉṟatu. vāḷait tūkkukiṉṟatu. maṟṟoru kaiyāl kēṭayam tūkka vēṇṭum. iṭakkai oṭṭa aṟupaṭṭirukkiṟatu. āyiṉum ... ... ... ?
āyiṉum, anta oṟṟaik kaip pōrmaṟavaṉ ōṭukiṟāṉ pakaippaṭaiyai nōkki! avaṉ taḷḷāṭi viḻukiṉṟāṉ - āyiṉum ... ... ... ?
āyiṉum ōṭukiṟāṉ, caṭutiyil eḻuntu. avaṉuṭaiya aviḻnta talaimuṭi kaṇṇai maṟaikkiṉṟatu. ōṭukiṉṟāṉ, oru kaiyil vāḷ muṉaiyāl muṭiyai vilakkiya paṭi!
taṉnāṭṭup paṭaiyait taḷḷikkoṇṭē muṉṉēṟukiṉṟa pakaippaṭaiyaip piṉṉiruntu aṟaikūvi aḻaikkiṉṟatu oru ceṅkuruti mukam! aḻaikkiṉṟatu oṟṟaivāḷiṉ muṉai.
etiriyiṉ paṭaimaṟavarkaḷ tirumpip pārkkiṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ viyappu avarkaḷai accakkaṭalil āḻttukiṉṟatu. noṭiyil āyiram pēraip piṉ kiṭatti muṉṉēṟukiṟāṉ. innēram piṇamāyk kiṭantavaṉ.
pakaimaṉṉaṉiṉ peruntēr muṉṉēṟic cellukiṉṟatu. atai etirniṉṟu maṟikkiṉṟatu ōr akaṉṟa mārpu! ataṭṭukiṟatu ōr iṭikkural! ceṅkuruti coṭṭum oṟṟai vāḷ - niṟuttaṭā - pōrukku aḻaikkiṟatu!
oṟṟaik kai vāḷukkut tērōṭṭiyiṉ uṭal iru tuṇṭu! tēr niṉṟatu.
pakai maṉṉaṉ, oṟṟaikkai maṟavaṉ iruvarkkum vāṭpōr:
noṭiyil pakaimaṉṉaṉ maṭikiṟāṉ. arukilirunta uṭaṟ kāppāḷar maṭikiṉṟārkaḷ. eṅkum kalakkam! eṅkum cōrvu! eṅkum avalam!
oṟṟaik kaiyaṉ pakaippaṭaik kaṭalai nīntit taṉ nāṭṭup paṭaiyiṉ aruku aṭaikiṉṟāṉ.
taṉ nāṭṭup paṭaittalaivaṉ tāṅkāta viyappaṭaikiṉṟāṉ. oṟṟaikkaiyaṉ tiṟam kēṭṭup putiya eḻucci! pakaip paṭaiyiṉ callivērum illai. veṟṟi muḻakkam! atē nērattil oṟṟaikkai maṟavaṉiṉ uṭalil oṭṭiyirunta uyir mīḷā viṭai peṟukiṉṟatu. pōrmaṟavaṉ uruvaccilai cēranāṭṭu naṭuvil nāṭṭap paṭukiṉṟatu. pōrmaṟavar, perumakkaḷ, vēntar ākiyōr cilaikku vaṇakkam ceykiṟārkaḷ.!
ivvaralāṟṟai āṭalāl, pāṭalāl, aḻakāl viḷakkiya cēraṉ āṭṭaṉattiyai aṟiñar pukaḻkiṉṟārkaḷ. pārttirunta cēra nāṭṭup paṭaimaṟavar uḷḷattil nāṭṭuppaṟṟup perukkeṭuk kiṉṟatu. putiyavalimai ēṟukiṉṟatu tōḷil! avarkaḷ eḻuntu. kaiyuyartti niṟpatē pōtāmal, kutittuk kutittup pōr! pōr! ngh®! eṉṟu muḻaṅkukiṉṟārkaḷ.
cēraṉ vantu ceppukiṉṟāṉ:-
innāṭṭu mutumaṉṉaṉai, uṅkaḷ arumaip paḻa maṉṉaṉai, eṉ muṉṉōṉaik koṉṟa cōḻaṉaiyum, avaṉ paṭai maṟavarkaḷaiyum nam vāḷ paḻi vāṅkak kāttirukkaṭṭum!
pōr! pōr! pōr! paṭaimaṟavar muḻakkam.
anta nāḷai nōkkiyē imaikkātirukkiṉṟaṉa nam kaṇkaḷ! mārpilēyē maṇṭikkiṭakkiṉṟatu nammūccu! nam iṭaiviṭā muyaṟci ōṅkuka!
nam niṉaippum ceyalum etaik kuṟittu?
cōḻaṉōṭu pōriṭuvataṟku! annāḷ viraivil varuka! katirum viraintu celka; vīṇāṉa nāṭkaḷ viraintu kaḻika! pōr nikaḻttum nāḷ namakkuc ceṅkarumpiṉ tittikkum cāṟu
araṅkiṉar aṉaivarum ārvattāl, cōḻaṉ vīḻka eṉṟu muḻaṅkukiṟārkaḷ. muḻakkattiṉ naṭuvil ōr iṭi muḻakkam kuṟukkiṭukiṉṟatu.
naṭuvil oru pōr maṟavaṉ kuṟukkiṭukiṉṟāṉ! avaṉ ericcalōṭu kūccaliṭukiṉṟāṉ.
avaṉ, aṅku amarntuḷḷa iruvaraik kāṭṭik kūṟukiṉṟāṉ, kōṭai iṭipōl!
cōḻaṉ vīḻka eṉṟu ivviruvar collavillai.
cōḻaṉ vīḻka eṉṟu collavumillai; avarkaḷ uṭal ārvattāl tuḷḷavumillai. cōḻaṉ vīḻcci ivviruvarkkum tuṉpan taruvatāyiṟṟā? eṉṉa! pakaivaṉ vīḻcci ivarkaṭkup paccai vēmpā? eṉṉa!
kūṭṭa naṭuvil avviruvarum iḻuttu varappaṭukiṉṟārkaḷ.
ellōruṭaiya veṟuppum avviruvar mēl!
oruvaṉ kūṟukiṉṟāṉ -
avarkaḷ cēranāṭṭārallar.
maṟṟoruvaṉ -
 avarkaḷ cōḻa nāṭṭiṉ oṟṟarkaḷ!
cēraṉ āṭṭaṉatti -
ciṟaippaṭuttuka avarkaḷai! viṭintapiṉ nam amaiccar avarkaḷaip paṟṟi ārāyvārkaḷ! eṉa muṭikka, araṅku muṭivuṟukiṉṟatu.

kāṭci - 2
maṟunāḷ kālaiyil, araṇmaṉaiyiṉ uṇaviṉ kūṭattaiviṭṭu aṉṉai māṉōkkiyārum, cēraṉ āṭṭaṉattiyum nēṟṟu naṭantavaṟṟil kuṟippiṭattakka ceytiyaip paṟṟip pēcikkoṇṭē cuvaṭi aṟai vantu cērukiṉṟārkaḷ.
cuvaimikka pēccukkaḷiṉ iṭaiyē, cēraṉ āṭṭaṉattikkup pala putiya karuttukkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa, aṉṉaiyiṭa miruntu!
nīti maṉṟam uṉṉai etirpārttuk kiṭakkiṉṟatu. viraintu cel maintā! eṉṟāḷ aṉṉai māṉōkki, naṉṟu eṉṟu celkiṉṟāṉ piḷḷai.

kāṭci - 3
matayāṉaikku naṭai kaṟpippāṉ pōlac cēraṉ āṭṭaṉatti nītimaṉṟattil nuḻaikiṉṟāṉ. amaiccar mutaliyōr vāḻttuk kūṟi, vaṇakkam ceykiṉṟārkaḷ. uyar maṇi mēṭaiyil uṭkārukiṉṟāṉ cēraṉ āṭṭaṉatti.
amaiccaṉ aṟikkai - 
aracē, ivviruvarum cōḻa maṉṉaṉāl aṉuppap paṭṭa oṟṟarkaḷē! yāḷik koṭi ivar peyar; avar peyar aḻakuvēl.
cēraṉ āṭṭaṉatti kēṭkiṉṟāṉ iruvaraiyum -
cēranāṭṭil pōrmuyaṟci naṭakkiṉṟatā eṉṟu aṟintupōka vantīrkaḷ?
paṭaiyiṉ aḷavaikkūṭa!
vantatu eṉṟaikku!
nīvir kaṇṭa aṉṟu.
evvaḷavu aṟintīrkaḷ?
payaṉaṟṟa kēḷvi.
colla maṟukkiṉṟīrkaḷ?
kaṭamaiyaic ceykiṉṟōm.
iṉṉal varum!
cetta piṟakumā?
cēraṉ viyappuṟukiṉṟāṉ.
umatu nāṭṭaṉpu naṉṟu! oṟṟarē, um nāṭṭup paṭaiyiṉ aḷavu eṉṉa? eṉṉaip paṟṟi um maṉṉaṉiṉ uḷḷak kiṭakkai eppaṭi?
komput tēṉukku ācaippaṭukiṉṟīr.
coṉṉāl tollai kuṟaiyumē, umakku?
tollai kuṟaiyum. āyiṉum, em pukaḻiṉ ellai kuṟaiyumē!
ivarkaḷaic ciṟaiyil taḷḷuṅkaḷ.
eṉṉa! taḷḷuṅkaḷā! uṅkaḷ ciṟai paḷḷattilā irukkiṉṟatu?
ivarkaḷ cākumvarai ciṟaiyil kiṭakkaṭṭum. cettapiṉ cuṭukāṭṭiṟ putaiyuṅkaḷ.
aracē, eṅkuḷḷa cuṭukāṭṭil?
innāṭṭil!
paṇivōṭu kēṭṭukkoḷkiṉṟōm nāṅkaḷ piṇamāṉāl, ap piṇaṅkaḷai em cōḻanāṭṭu ellaiyil, em tāynāṭṭiṉ maṇṇil eṟintuviṭṭu varumpaṭi tīrppuc ceyyuṅkaḷ.
cēraṉ āṭṭaṉattiyum maṉṟil uḷḷavarkaḷum viyappil āḻntuviṭukiṟārkaḷ.
cēraṉ āṭṭaṉatti ceppukiṉṟāṉ:
umakkuḷḷa nāṭṭaṉpu viyakkattakkatu. umakku maṉṉipput tara ācaippaṭukiṉṟatu eṉ uḷḷam. āyiṉum eṉ araciyal maṟukkiṉṟatu. nīvir cōḻaṉaip paṟṟiya eṉ uḷḷak kiṭakkaiyai nēril kēṭṭaṟintu viṭṭīr. eṉ paṭaiyiṉ aḷavaiyum aṟintu koṇṭirukkiṉṟīrkaḷ. inta nilaiyil ummaic cōḻaṉiṭam aṉuppalākātaṉṟō?
ām aracē!
um piṇam cōḻa nāṭṭukku aṉuppappaṭum eṉṟu tīrppaḷikkiṉṟēṉ.

kāṭci - 4
cēranāṭṭiṉ araṇmaṉaiyil oru taṉiyaṟaiyil, cēraṉ āṭṭaṉattiyiṉ paraparappāṉa pēccum, atai uṟṟuk kēṭpōriṉ kaṇ oḷiyum kuṟippiṭat takkavai.
oṟṟarē, uṅkaḷukku āṭal pāṭal teriyum. cōḻa nāṭṭiṉ ellaippuṟa makkaḷpōl urumāṟṟik koḷḷuṅkaḷ. cōḻa nāṭṭiṉ nakarilum. araṇmaṉaiyilum, maṟṟum eṅkaṇum uṅkaḷ āṭal pāṭalkaḷāl makkaḷ neñcaik kavarntu koḷḷa vēṇṭum
cōḻaṉiṉ uḷḷak kiṭaikkai, nāṭṭu makkaḷiṉ eṇṇam, paṭaiyiṉ aḷavu, paṭaivīṭukaḷiṉ amaippu, nāṭṭiṉ amaippu ākiyavaṟṟait terintu varuka. celluṅkaḷ; veṟṟiyōṭu tirumpuṅkaḷ.
kuṉṟattōḷāṉ uḷḷiṭṭa oṟṟar pattuppērum paṟantu ceṉṟaṉar.

kāṭci - 5
cōḻa nāṭṭiṉ ellaippuṟattu vāyil nīṅkic cōḻa
nāṭṭu vēṭṭuvar palar veḷiyil varukiṟārkaḷ. etiril varum kuṉṟattōḷāṉ, avarkaḷaik kēṭkiṉṟāṉ;-
nīṅkaḷ eṅkiruntu vāriṅkaiyā?
nāṅkaḷ vilaṅku vaḷaikkak kāṭṭukkup pōkiṟōmaiyā.
enta nāṭaiyā?
cōṇāṭu
appaṇṇā nampa nāṭutāṇṭā, elē.
nīṅka cōṇāṭāyyā?
āmāyyā, nāṭakam collikkap pōṉōm. collikkiṭṭu varrōmaiyā. appaṭiṇṇā, koñcam āṭik kāṭṟōm pākṟīṅ kaḷāyyā?
āmāyyā, āmāyyā, koñcōṇṭu āṭikkāṭṭuṅ kōyyā, koñcōṇṭu pāṭiyum kāṭṭuṅkōyyā.
cēra nāṭṭu oṟṟarkaḷ āṭukiṉṟārkaḷ.
avarkaḷiṟ cilar pāṭukiṉṟārkaḷ.
maṟṟum cilar muḻavum yāḻum kuḻalum olippaṭuttukiṉṟārkaḷ.
cōṇāṭṭu vēṭṭuvarkkuc colloṇā makiḻcci.
uṅkaḷukkuk karumpu vēṇṭumā? eṉkiṉṟāṉ oru vēṭṭuvaṉ.
maṟṟoruvaṉ, tēṉum tiṉaimāvum tarukiṟēṉē uṅkaṭku eṉkiṉṟāṉ.
kuṉṟattōḷāṉ kūṟukiṉṟāṉ:-
nallavaṅkaḷā irukkīṅka nīṅka. āṉā eṅkaḷukku mikka ācaiyā irukkiṟatu oṇṇē oṇṇu; kēṭṭāt taruvīṅkaḷā?
kēḷuṅkayyā eṉṟārkaḷ cōṇāṭṭār.
nāṅka pattup pēruṅka. intap pattup pērukku varrāplē vēṭṭi, caṭṭai, mēttuṇṭu kuṭuttā oṅka pēr irukkum eṉṟu kuṉṟattōḷāṉ kūṟavē, makiḻcciyōṭu tarukiṉṟārkaḷ. avaikaḷai uṭuttikkoṇṭa cēranāṭṭu oṟṟarkaḷ, uṭaiyāl cōḻa nāṭṭārākavē tōṟṟam aḷikkiṉṟārkaḷ.

kāṭci - 6
ellaippuṟa matiliṉ vāyil, kaṭṭuk kāval uḷḷatāy viḷaṅkukiṉṟatu. uruviya kattiyuṭaṉ nālvar vāyilil kāttirukkiṉṟārkaḷ. nuḻaiyavarum pattuppērkaḷaiyum nōkki, avarkaḷil oruvaṉ kaḻaṟukiṉṟāṉ:-
eṅkē pōka vēṇṭum?
eṅka ūrukkuṅka ... ... ...
ōṅka ūruṇṇā?
tēṉ veḷḷaṅka.
tēṉ veḷḷamā nīṅka? meyyā?
itu eṉṉa voḻukkak kēṭu!
poyyi vēṟiyā itulē? nallā irukku!
iṉṉoru cēranāṭṭāṉ iṭaiyil, nallā irukku nāyam. oṅka vēṭṭiyilē uḷḷa cāyam! i hi hi.
maṟṟoru kāvaṟkāraṉ: paḻamoḻi paḻakiṟiyā? pariyācam paṇṟiyā! cēranāṭṭut tiruṭṭup pacaṅka nampa nāṭṭilē noḻaiñci, nelamai teriñcum pūṭṟāṅka! atukkāka aracar viḻippā kāttuṭṭu irukkac coṉṉāṅka, nīṅka eṉṉāṉṉā iḷikkiṟīṅka, pōṅka! pōṅka!
oṟṟarkaḷ pattuppērum cōḻanāṭṭil nuḻaintu viṭṭārkaḷ. nakar nōkkic celkiṉṟārkaḷ, cēranāṭṭut tiruṭṭup pacaṅka eṉṟu kāvaṟkāraṉ coṉṉatai eṇṇi eṇṇi ericcaluṭaṉ.

kāṭci - 7
(oru tiṅkaṭku appāl)
vaṇikat teru aṟanilaiyattil, taṉiyaṟaiyil, oṟṟarkaḷ pattup pēr pēcikkoḷḷukiṟārkaḷ:
oruvaṉ kūṟuvatu:
nam vēlaikaḷ muṭintaṉa, nāṭu tirumpalāmē!
talaivaṉ kuṉṟattōḷāṉ kūṟukiṉṟāṉ;
vaṇikap paṇṭacālaikaḷai, peruvakai nilaiyaṅkaḷaip pārppōmāyiṉ nāṭṭiṉ celva nilaiyum, poruḷ viḷaivum piṟavum aṟintukoḷḷa muṭiyum.
maṟṟōr oṟṟaṉ uraikkiṉṟāṉ -
araṇmaṉaiyil āṭiṉōm. aḻakiya terukkaḷil āṭiṉōm. paṭaivīṭṭil āṭiṉōm. periya aluvalakattiṉar vīṭukaḷilum, tōṭṭak kaccērikaḷilum āṭiṉōm. irumpiṭart
talaiyār illattil āṭiṉōm. arumpum iḷanakai ātimantiyiṉ taṉiyaṟaiyil āṭiṉōm. aṟiya vēṇṭuvaṉa aṟintōm peṟavēṇṭuvaṉa peṟṟōm! kaṭait teruvilumā? āṭuvataṟku iṉi eṉṉa irukkiṉṟatu? kaṭṭu mūṭṭaiyai!
kuṉṟattōḷāṉ maṟuttuk kūṟuvāṉ:-
ceṅkaṇṇarē, kaṭaitteruvil aṟiya vēṇṭiyavai pala irukkiṉṟaṉa eṉkiṉṟēṉ nāṉ; oṟṟar kuḻuviṉ talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil!
ceṅkaṇṇaṉ: maṉṉikka!

kāṭci - 8
kaṭaivītiyiṉ oru tiṟanta veḷiyil makkaḷkūṭṭam mikapperitākiṟatu. peruvāṇikar. āṭal kāṇak kūṭiyuḷḷaṉar. maṟṟum āṭavar peṇṭir aḷavaṟṟār kūṭiyuḷḷaṉar. appakkattu vāḻkiṉṟa aluvaliṉar kūṭiyuḷḷaṉar. ūrkkāvalar kūṭiyuḷḷaṉar. uḷnāṭṭiṉ uḷavaṟivōr. kūṭiyuḷḷaṉar. eṭṭuk kālnaṭṭu, mēlē paṭṭu virittuk kaṭṭiya āṭal araṅku aḻaku ceykiṉṟatu. mēṭaiyiṭṭaṉar. ataṉ mēṟ carikai āṭaiyiṭṭaṉar. taraimaṭṭum toṅkum tiraiyiṭṭaṉar.
ōcaiyillai. makkaḷ kātil centamiḻ pukat toṭaṅkiṟṟu. viyakka, viyakka, melleṉa āṭivantāṉ oruvaṉ. pallicaiyum ellaiyillā iṉpattai īntaṉa. pāṭṭoṉṟu, piṉ kēṭkalāyiṉar. appāṭaliṉ poruḷai āṭuvōriṉ kai kaṇ nilai itaḻ ivaṟṟiṉāl viḷakkiyatāṉatu vayirattiṉ etiril viḷakkiṭṭatu pōliruntatu. appāṭal varumāṟu-
piṟaviyil eṉṉeṉṉa putumai! - makkaṭ
piṟaviyil eṉṉeṉṉa putumai!
naṟumalar cūṭiya maṅkai oruttiyum
nāṉila mecciṭum cemmal oruttaṉum
ciṟitaṉpu ceykuvar cēyiḻai īvāḷ
cippi muttukkiṇai paccaik kuḻantaiyai	(piṟa)
pāl kuṭikkum cirikkum ciṟu kālkaikaḷ
pārttiṭa āṭṭum talainilai niṉṟiṭa
ēlum piṉṉē tavaḻum piṟa kuṭkārn
teḻuntu naṭakkum kuḻantaip paruvattil	(piṟa)
añcol payiṉṟunaṟ pāvaivirumpi āṇ
ṭaintākap paḷḷi pukuntu kalaikaṟṟu
miñcupat tāṟiṉil melliyaik kūṭippiṉ
meytaḷar vār inta vaiyaka mītiṉil	(piṟa)
araṅku muṭikiṉṟatu. aṉaivarum paṇavutavi ceykiṉṟārkaḷ. cilar pukaḻntu kūṟukiṉṟārkaḷ. āṭṭakkārarai mikappalar cūḻntu niṟkiṉṟārkaḷ. avarkaḷil, muṉṉāḷ avarkaṭku āṭai aḷitta vēṭar cilar.
kūṭṭam vilakukiṟatu. vēṭarkaḷil oruvaṉ kūṟukiṉṟāṉ āṭṭakkārarai nōkki - 
nallā irukkiṅkaḷāyyā?
kuṉṟattōḷāṉ kūṟukiṉṟāṉ-
nallā irukkēṉ aṇṇē, pōkalām pēcik koṇṭē!
vēṭaṉ - 
 poṟa vācallē tuṇikoṭuttōmē nāṅkatāṉ, neṉavu irukkā!
ivvuraiyaic cōḻanāṭṭut tuppaṟivōṉ uṟṟuk kēṭkiṉṟāṉ. kuṉṟattōḷāṉ mutaliyōr vēṭarait taḷḷik koṇṭu pōkiṟārkaḷ, vēṭar pēccaip piṟar kēṭkalākātu eṉpataṟkāka,
tuppaṟivōṉum, ivarkaḷaip piṉ toṭarkiṉṟāṉ, avarkaḷ niṟkavillai.
tuppaṟivōṉ collukiṉṟāṉ, ataṭṭalāka; āṭṭak kārarkaḷē, ārkāṇum vēṭarkaḷē, nilluṅkaḷ.
niṟkiṉṟārkaḷ,
tuppaṟivōṉ - 
āṭṭakkārarai nōkki; nīvīr enta nāṭu?
ataṟku vēṭarkaḷ patil kūṟukiṟārkaḷ: inta nāṭu tāṅka, ateṉṉa appaṭik kēṭkiṟīṅka. eṅka contakkāruṅka.
kuṉṟattōḷāṉ -
avuṅka eṅka contakkāruṅka. nāṅka vēṭar tāṅka, nāṅka vēṭariṇṇu ūrlēllām collikkiṅka, ataṉālē eṅkaḷukku oṇṇum koṟañcip pūṭātuṅka, velaṅku vaḷaikkiṟavuṅka āṭṭam āṭa vantuṭṭāṅkaḷēṇṇu mattavaṅka neṉaikkappaṭātēṇṇu, koñcam maṟaikkiṟatuṅka, nīṅkaṇṇā colluṅkaḷēṉ, muḻukiyā pūṭum?
tuppaṟivōṉ - 
cari cari cari. kōviccikkātīṅka. cēranāṭṭu āṭkaḷ cōḻa nāṭṭilē pukuntu maṟaivāṉa nilaiyait teriñcum pōṟāṅka. atukkākak kēṭṭēṉ. atukkākavē nampa aracar eṅkaḷe tuppaṟiya ēṟpaṭuttiyirukkāṅka
kuṉṟattōḷāṉ:
ateṉṉa eḷavō eṅkaḷukkut teriyātu. 
(pōtal)

kāṭci - 9
	āṭal araṅkil māṇavar palar amarntirukkiṟārkaḷ
	cēraṉ āṭṭaṉatti ceppukiṉṟāṉ -
	muttamiḻ piṟanta vakaiyai viritturaippēṉ āṭalāl.
	tiraiyil maṟaikiṉṟāṉ.
kūṭṭicai muḻaṅkukiṉṟatu. cēraṉ āṭṭaṉatti āṭi varukiṟāṉ, pāṭaliṉ poruḷ kuṟittu!
pāṭal
	virinta iyaṟkai aṉṉāy - eṅkum 
viḷainta poruḷiṉ mutalē!
tirinta kāṟṟum puṉalum iṉṉum
centī evaiyum uṭaiyāy!
	terinta katirum nilavum - palavāyc
ceṟinta ulakiṉ aḻakē
purinta uṉṟaṉ ceyalkaḷ - ellām
putumai! putumai! putumai
	acaivaic ceytāy aṅkē - oliyām
alaiyaic ceytāy nīyē
nacaiyāl kāṇum vaṇṇam - nilamēl
nālum viriyac ceytāy
	pacaiyām poruḷkaḷ ceytāy - iyalām
paintamiḻ pēcac ceytāy
icaiyām tamiḻait tantāy - puḷḷiṉam
ēntiḻai yāriṉ kuralāl!
	ellām acaiyac ceytāy - uyirkaḷ
etilum acaivaic cērttāy
collāl icaiyāl iṉpam - emaiyē
tuykkac ceytāy aṭaṭā!
	kallā mayil vāṉkōḻikaḷ - puṟākkaḷ
kāṭṭum cuvaicēr acaivāl
allal vilakkum āṭaṟ - ṟamiḻtāṉ
amaiyac ceytāy vāḻi!
māṇavar viḻikaḷ viyappāl virikiṉṟaṉa. kai taṭṭi ārkkiṉṟārkaḷ.
vāḻiya āṭal! vāḻiya aracar!
cēraṉ āṭṭaṉatti, tiraiyil maṟaikiṉṟāṉ. araciyal uṭaiyuṭaṉ araṅkai aṭaikiṉṟāṉ.
avaṉ muṭivurai kūṟat toṭaṅkukiṟāṉ. atē nērattil, araṅkiṉ makkaḷ kūṭṭattil pattuppēr nuḻaikiṉṟārkaḷ. cēraṉ, avarkaḷai nōkkukiṟāṉ, vāḻiya perumakkaḷ eṉṟa orē col colli araṅkai muṭikkiṟāṉ. makkaḷ, mīṇṭum aracaṉai vāḻttic cellukiṟārkaḷ.
cēraṉum araṅkil nuḻainta pattup pērkaḷum karuttūṉṟip pēciyavaṇṇam taṉiyiṭam nōkkic cellukiṉṟārkaḷ.

kāṭci - 10
cēraṉiṉ araṇmaṉai cārnta taṉiyaṟaiyil cēraṉum araṅkil nuḻainta pattup pērum orupuṟam amarkiṟārkaḷ.
avāvōṭu cēraṉ kēṭṭāṉ, veṟṟitāṉē? eṉṟu.
veṟṟi! muḻuveṟṟi, itō inta ēṭukaḷ cōḻanāṭu paṟṟiya ellāt takavalkaḷaiyum naṉṟākat terivikkum
appaṭiyā? mikka makiḻcci. paṭaiyaḷavil cōḻaṉ nammiṉum periyavaṉā?
periyavaṉillai. ottavaṉ.
āyutaṅkaḷiṉ nilaimai eppaṭi?
avaikaḷ tuṭaippavaṉaikkūṭap pārttirukka muṭiyātu paṉṉāḷāka.
taraip paṭaiyiṉ cuṟucuṟuppai nōkkiṉīrkaḷā?
ām, nōkkiṉōm. maṟavar tūṅkukiṟārkaḷ. pōr niṉaivē illai!
inta viṭaikaḷ cēraṉ mukattil ōr putu merukai viḷaikkiṉṟaṉa.
avaṉ, aṅkellām āṭaṟkalaiyiṉ nilai eṉṉa? eṉṟu pattup pēraiyum kēṭkiṟāṉ.
āṭaṟkalai aṅku nalla nilaiyil illai eṉṟē colla vēṇṭum.
cēraṉ	: 	āṭaliṉ cuvaiyuṇarum nilaiyil makkaḷ illaiyā? cōḻaṉ nāṭṭil pukuntīr ittaṉai takavalkaḷ cērttīr. im muyaṟcikku uṅkaḷ āṭal tiṟamai payaṉpaṭṭatā?
viṭai	: 	ciṟṟūril āṭiṉōm. nakarppuṟattil āṭiṉōm. irumpiṭart talaiyār illattil āṭiṉōm. aṅku vaḷarntuvarum ātimanti eṉṉum cōḻa makaḷiṉ taṉiyaṟaiyil āṭiṉōm.
cēraṉ	: 	cōḻaṉ, makaḷai ēṉ taṉ māmaṉ vīṭṭil viṭṭirukkiṟāṉ!
viṭai	: 	cōḻaṉiṉ maṟumaṉaiviyāl ātimantikkut tīmai nērak kūṭum eṉpatu oru kāraṇam; maṟṟoru kāraṇam, irumpiṭart talaiyār palkalai āyntavar. avaṟṟai avaḷukku nalkutal vēṇṭum aṉṟō!
		uṇmaiyil, eṅkaḷ āṭalai irumpiṭart talaiyār cuvaittār. ataṉ arumai perumaiyai avar pārāṭṭiṉār. ātimantikkō nāṅkaḷ aṇṭaiyilēyē taṅki, āṭikkoṇṭē iruntāl pōtum!
cēraṉ	: 	eṉṉa āṭiṉīrkaḷ?
viṭai	: 	ittaṉaikkum āṭaṟkalai eṉṉum ālamarattiṉ milārkaḷaiyē avarkaḷ emmiṭam kaṇṭārkaḷ. periya iṭaṅkaḷai avarkaṭkuk kāṭṭiṉāl, nāṅkaḷ cēranāṭṭiṉar eṉpatu terintuviṭakkūṭum. ciṟṟūril vāḻvāḷ taṉ maṇāḷaṉākiya uḻavaṉukkuk kūḻ koṇṭu pōvatai nāṅkaḷ āṭiya pōtu, ātimanti makiḻcci ellai mīṟiviṭṭatu. cirittāḷ. cirippu maṟaintatu. eṇṇattil āḻntaṉa kaṇkaḷ. kumpiṭṭaṉa kaikaḷ āṭaṟ kalaikku! muttu mālai kaḻaṟṟit tantāḷ. nāḷaikku varukiṟīrkaḷā eṉṟu keñciṉāḷ emmai. nāṅkaḷ avāvaik kolai ceytōm. maṟunāḷē ūrai viṭṭup puṟappaṭṭu viṭavillaiyā nāṅkaḷ?
cēraṉ	: 	ātimanti! avaḷ peyarā? avaḷ ... ... ?
viṭai	: 	viritturaittāl viḷaivateṉṉa? pakaivaṉ vīṭṭup peṇtāṉē!
cēraṉ	: 	taccuk kalaiyōṭu ottiṭṭup pārkka niṉaittēṉ, pakaivaṉ makaḷāṉāl eṉṉa?
viṭai	: 	taccukkalai! avaḷai nōkki atu putukkappaṭavēṇṭum. ēṟiṭṭup pārkkum pōtellām avaḷ iruviḻikaḷ itaḻ virinta centāmaraikaḷ! etirnōkkic cāyum avaḷ pārvai, kātal muḻaṅki, kāṇpōr uḷḷattil miṉṉip poḻiyum amuta maḻai! neṟṟikku mēl amainta karuṅ kuḻal nilavukku mēlamainta karumukil. puṉ cirippil muttup piṟakkum; māṇikkam cintum. vāyviṭṭuc cirikkai yil iḷaiñar vaiyam atirkiṟatu. poṉṉē, taṉ vaṉmai iḻantu, meṉmai aṭaintu, merukuṭaṉ amaintatō eṉṉum kaṉṉam, ciṉṉaiṭai koṭi pōla acaiyap poṉṉuṭaiyum paṉmaṇi nakaikaḷum cumantu, cilampu paṇpāṭa avaḷ naṭakkaiyil, vallavaṉ ākkiya ōviyamē naṭakkak kaṇṭōm. avaḷ irukkaiyil, aḻakiṉ aracu koluvirukkak kaṇṭōm. muṟukkāṇiyaic carippaṭuttiya piṉ icaivallāṉ miḻaṟṟiya yāḻtaruvatai, avaḷ pēccukkaḷ tarum. avaḷ talai, viḻi, kāl, kaikaḷil iyaṟkaiyākat tōṉṟum ovvōr acaivum, āṭal nūliṉ meyppāṭṭilakkaṇattaiyē payaṉaṟṟatākki viṭukiṉṟatu. avaḷ etirniṟka añciṉōm. irukka añciṉōm. pēca añciṉōm. pāṭeṉṟāḷ; āṭeṉṟāḷ; añciṉōm. kāraṇam, avaḷ āyiḻai allaḷ; aḻakiṉ oḷi eṉṟu nāṅkaḷ niṉaittatutāṉ. avaḷ tāyaṉpu kaṇṭatāl aṉṟō em accam teḷintatu, yāmum tāyāriṭattuc cēyarāy irunta paḻakkattāl! avaḷai yārālum maṇakka muṭiyātu.
cēraṉ	: 	ēṉ? eṉṟu viyappuṭaṉ veṭukkeṉṟu kēṭkiṟāṉ.
viṭai	: 	irukāraṇattāl!
cēraṉ	: 	avai ... ... ?
viṭai	: 	oruvar tavira, ivvulakil avaḷukkēṟṟa aḻakuḷḷa āṭavar piṟantirukkavillai. piṟantuḷḷa oruvar avarkaḷukkup pakaivar.
		ceṉṟa uyir mīṇṭatupōl cēraṉ, ōkō ataṟkuc collu kiṟīrkaḷā? eṉkiṟāṉ, 
viṭai	: 	nāḻikaiyākiṟatu maṉṉarē!
cēraṉ	: 	ām ... ataṉāl ... nāṉ ... illai ... irukkaṭṭum ... avaḷai ... ... cari, nīṅkaḷ pōkalām. piṟaku ... ... ām, nīṅkaḷ pōkalām.
(cēraṉai kuḷaṟik koṇṭu kiṭakkaviṭṭup pattup pērum pirikiṟārkaḷ.)

kāṭci - 11
cēraṉ āṭṭaṉatti taṉ taṉiyaṟaiyil uṭkārntiruk kiṟāṉ. paṇiyāḷaṉ oruvaṉ arukiṉiṉṟu viciṟik koṇṭiruk kiṉṟāṉ. araināḻikaikkuppiṉ aracaṉiṉ āḻnta niṉaivu kalaikiṟatu. eḻuntulavukiṟāṉ. ulavum nilai vara vara vicaiyā yirukkiṟatu. piṉ uṭkārukiṟāṉ.
avaṉ viciṟuvōṉai veṟuttuk kūṟukiṟāṉ; viciṟiyiṉ kāṟṟil aṉal paṟakkiṟatu; niṟuttu.
paṇiyāḷaṉ viciṟāmal niṟkiṟāṉ. ciṟitunērattiṉ piṉ cēraṉ, viciṟāmal niṟkiṟāyē eṉṟu paṇiyāḷaṉai ataṭṭukiṟāṉ. veṭṭivēr viciṟi vicai koḷḷukiṟatu; naṟumaṇattōṭu.
cēraṉ veḷiyil viraintu ceṉṟu mīḷukiṟāṉ.
uṭkārukiṟāṉ. mīṇṭum veḷiyil! piṉṉum uṭpuṟam! cēraṉ uṭkārntirukkiṟāṉ. paṇiyāḷaṉai nōkki: eṉ maittuṉar vallamaṉ varukiṟārā pār. paṇiyāḷaṉ veḷiyil ōṭukiṟāṉ, illai eṉṟu uḷḷē varukiṟāṉ.
cēraṉ	: 	(ericcalākap paṇiyāḷaṉai nōkki) ennēram? 
paṇiyāḷaṉ	: 	ām aracē. innēram vantirukkalām! 
(paṇiyāḷaṉ veḷiyil celkiṟāṉ.)
(veḷiyil)
(vallamaṉ varukiṟāṉ, avaṉaip paṇiyāḷaṉ avāvuṭaṉ etirnōkkukiṉṟāṉ.)
paṇi	:	vāruṅkaḷ!
		(vallamaṉ varukiṉṟāṉ. paṇiyāḷaṉai nōkkik kai amaittuk kūvātē eṉṟu kūṟi arukil varukiṟāṉ.)
vallamaṉ	: 	uṉ viciṟiyaiyum, talaippākai uṭai yāvaiyum eṉṉiṭam koṭu, ciṟitu nēram.
		(vallamaṉ avaṉ uṭaikaḷai vāṅki uṭuttuk koḷ ḷukiṉṟāṉ. Éá¿ia¡ ifÆš ão¤J Ã‹W, ‘c‹ nghš ïU¡»nwdh? eṉkiṉṟāṉ. paṇiyāḷaṉ, eṉ kōṭarippal uṅkaḷukku illai. eṉ kuḻinta viḻi uṅ kaḷukku illai eṉkiṉṟāṉ. vallamaṉ ētō poruḷai vāyiṉuḷ poruttukiṉṟāṉ. taṉ viḻiyil māṟṟam uṇṭākkik koḷkiṉṟāṉ. uḷḷē pōkiṟāṉ.)
cēraṉ	: 	iṉṉum varavillaiyā vallamar?
pōlippaṇiyāḷaṉ: illai.
cēraṉ	: 	ennēram?
pōli	: 	āraik kēṭkiṟīr intak kēḷvi?
cēraṉ	: 	eṉ maittuṉar ātimantiyaik kēṭka vēṇṭiya kēḷvi.
pōli	: 	ātimanti eṉkiṟīrkaḷ aracē, uṅkaḷ maittuṉar pēr vallamar.
 cēraṉ	: 	vāy tavaṟiviṭṭatu.
pōli	: 	cōḻanāṭu ceṉṟu tirumpiya pattuppēruṭaṉ nīṅkaḷ pēciyapiṉ, uṅkaḷ niṉaivu cariyāka illai, aracē!
cēraṉ	: 	itai nī eṉ aṉṉaiyiṭam kūṟiviṭātē.
pōli	: 	nāṉāka aṉṉaiyāriṭam colla māṭṭēṉ. āṉāl, avarkaḷ kēṭṭāl ... ... ... ?
cēraṉ	: 	avarkaṭkut teriyap pōvatillai; ātalāl avarkaḷ uṉṉaik kēṭkap pōvatumillai. vallamar varukiṟārā pār.
pōli	: 	(veḷiyil pōy vantu) varavillai aracē! cōḻa nāṭṭiluḷḷa oru peṇṇiṉ pēr ātimantiyā?
cēraṉ	: 	ām; mikka aḻakuṭaiyavaḷām. itai eṉ aṉṉai
yāriṭam kūṟiviṭātē. ēṉeṉil, pakaiyaracaṉ makaḷ mēl ivaṉ kātal vaikkiṟāṉ. eṉṟu, avarkaḷ varuntuvārkaḷ.
pōli	: 	nīṅkaḷ antak kātalai avaḷmēl vaikkāta pōtu, vēṟu orutti mēltāṉē vaikka niṉaikkiṟīrkaḷ?
cēraṉ	: 	piṉ eṉṉa? vallamaraip pār.
pōli	: 	avar varavillai. ēṉ vallamar aracē?
cēraṉ	: 	nī pōyp pārttu vā.
		pōlip paṇiyāḷaṉāyirukkum vallamaṉ veḷiyil ceṉṟu, paṇiyāḷaṉiṭam vāṅkiya uṭaikaḷaik koṭuttu, aracaṉiṭam avaṉai muṉṉē viṭuttup piṉṉē uriya uruvattuṭaṉ cēraṉiṭam tōṉṟukiṟāṉ.
		cēraṉukku aḷavaṟṟa viyappu. aḷavaṟṟa makiḻcciyuṭaṉ, eṉṉaṭā vallamā, ēṉaṭā ivvaḷavu nēram? eṉṟu kūṟi, avaṉait taḻuvik koḷḷukiṟāṉ.
vallamaṉ	: 	eṉṉai aḻaittatu etaṟku? eṉṉai aḻaikkumpaṭi viṭṭa āḷ oru caṇṭi. varukiṟēṉ. pōṭā eṉṟāl, kai yōṭu aḻaittuvarac coṉṉār aracar eṉkiṟāṉ.
		uṉ piṉṉēyē varukiṟēṉ pōṭā eṉṟāl, eṉakkum muṉṉēyē pōvīrkaḷ eṉkiṟāṉ. eṉṉōṭu vantāl kuṟṟam nērātu eṉkiṟāṉ. aṭē āṭṭaṉatti! ippaṭippaṭṭa āḷai iṉi eṉṉiṭam aṉuppiṉāl eṉṉiṭam utaipaṭuvāy.
cēraṉ	: 	eṉṉaṭā, eṉakkuk kappam kaṭṭivarum ciṟṟaracaṉ nī, eṉṉaik kaḻutaipōl utaikkavum talaippaṭṭu viṭṭāy.
vallamaṉ	: 	kaḻutaipōl alla; kutirai pōl!
cēraṉ	: 	utaikkum kutiraiyāṉa eṉ aṉpuḷḷa maittuṉā, nām cōḻanāṭṭil ceṉṟu uḷavaṟiya vēṇṭum. eṉṉa? paḻikkup paḻi vāṅka vēṇṭāmā eṉ talai muṟaiyil kai vaitta cōḻaṉai?
(vallamaṉukkuc cirippu vantuviṭukiṟatu.)
vallamaṉ	: 	ām! nām nēriṟ ceṉṟutāṉā uḷavaṟiya vēṇṭum? cōḻaṉai oḻikka vēṇṭiyatu kaṭṭāyam. uḷavaṟiya nammaip pōkumpaṭi etu kaṭṭāyap paṭuttukiṟatu?
cēraṉ	: 	aiyaiyō, nāṉtāṉ appaṭi muṭivu ceytēṉ.
vallamaṉ	: 	kāraṇantāṉ kēṭkiṟēṉ. ētaṭā aṅku uṉ neñcaik kavarntatu? etuvāyirukkalām?
cēraṉ	: 	eṉṉa kēḷvi? pakaivaṉ nāṭṭiṉ nilaiyai aṟiya vēṇṭum eṉṟa avā eṉṉai aṅkuc cel eṉṟu vaṟpuṟuttātā?
vallamaṉ	: 	cari. nāṉ varavillai. nī pō.
cēraṉ	: 	añcukiṟāyā?
vallamaṉ	: 	tēvaiyillāta kēḷvi.
cēraṉ	: 	uṉakku uruvattai māṟṟum ariya tiṟam uṇṭu. ataṉāl tāṉ uṉṉai vēṇṭukiṉṟēṉ.
vallamaṉ	: 	varamuṭiyātu.
cēraṉ	: 	eṉakku inta vakaiyil utavi ceyyakkūṭātā?
vallamaṉ	: 	vara viruppamillai.
cēraṉ	: 	iṅkiruntu māṟṟuruvattōṭu kiḷampic cōṇāṭu ceṉṟu, uḷavaṟintukoṇṭu, nālu nāṭkaḷil mīṇṭu vantuviṭalām.
vallamaṉ	: 	varamuṭiyātu.
cēraṉ	: 	eṉṉaṭā varamuṭiyātu eṉṟu orē pēccait tirumpat tirumpak kūṟukiṟāy? aṟivirukkiṟatā uṉakku?
vallamaṉ	: 	irukkiṟatu.
cēraṉ	: 	piṉ, ēṉ kāraṇam kūṟamāṭṭēṉ eṉkiṟāy? 
vallamaṉ	: 	aṟiviruppatutāṉ kāraṇam. nī ātimantiyai eṇṇi aṅku eṉṉai aḻaippatu eṉakkutteriyum.
cēraṉ	: 	antap paṇiyāḷ colliviṭṭāṉā maittuṉā? atu tāṉāṭā ceyti. aṉṉaiyiṭam colliviṭātē. āti mantiyaiyum pārttatu pōl irukkum; araciyal amaippai aṟintatu pōlum irukkum. puṟappaṭuvōmā?
vallamaṉ	: 	eṉakku iṭaiyil oru vēlai irukkiṟatu.
cēraṉ	: 	ateṉṉa?
vallamaṉ	: 	uṉ aṉṉaiyāriṭam colliviṭṭu vantuviṭukiṟēṉ. avvaḷavutāṉ.
cēraṉ	: 	eṉṉaveṉṟu?
vallamaṉ	: 	ātimantiyaip paṟṟiyaṟiyac cōṇāṭṭukku um makaṉukku utaviyākap pōyvarukiṟēṉ eṉṟu!
cēraṉ	: 	aiyaiyō! vēṇṭām uṉakku orutaṅkai iruntāl - avaḷai nāṉ kaṭṭik koṇṭiruntāl eṉakku oru taṅkai iruntāl - avaḷai nī kaṭṭik koṇṭirun tāl, ippaṭi eṉ naṉmaiyil viruppamillāmal pēcuvāyāṭā nī?
vallamaṉ	: 	aṭa muṭṭāḷē, eṉ taṅkaiyai nī maṇantu koṇṭu - ātimantikkum eṉṉai aḻaittiruntāl, uṉṉaik kolaiyallavā ceytiruppēṉ!
cēraṉ	: 	ām; ām. piḻai, piḻai! eṉ aṉpuḷḷa maittuṉā, vā.
vallamaṉ	: 	varukiṟēṉ. uṉ aṉṉaikkuk kāraṇam eṉṉa colla niṉaikkiṟāy?
cēraṉ	: 	cōṇāṭṭiṉ nilaiyaṟiyac cellukiṟōm.
vallamaṉ	: 	ippōtu tāṉ pattuppēr oṟṟar ceṉṟu ellā vaṟṟaiyum terintu koṇṭu vantu viṭṭārkaḷē, makaṉē?
cēraṉ	: 	avarkaḷ kaṭainteṭutta muṭṭāḷkaḷ tāyē. oṉṟaiyum terintuvaravillai avarkaḷ.
vallamaṉ	: 	avarkaḷ koṇṭuvanta kuṟippēṭukaḷaik kāṭṭaṭā makaṉē!
cēraṉ	: 	avaikaḷai eṉakku vanta ericcalāl kiḻitteṟintu viṭṭēṉ, tāyē.
vallamaṉ	: 	appaṭiyāṉāl, antap pattu oṟṟarkaḷaiyum nām nēril kaṇṭu, eṉṉeṉṉa takavalkaḷ terintuvantīr eṉṟu kēṭka vēṇṭum makaṉē.
cēraṉ	: 	ām maittuṉarē, aṉṉaiyār appaṭikkēṭṭāl eṉṉa ceyvatu?
vallamaṉ	: 	antap pattup pēraiyum aḻai. nīṅkaḷ antat takaval koṇṭu varavillai, intat takaval koṇṭu varavillai eṉṟu mikutiyākac cīṟu. avarkaḷ viḻippārkaḷ. ataṉ piṟaku aṉṉaiyār kēṭṭāl, nāṅkaḷ tavaṟiviṭṭōm eṉṟu avarkaḷ kūṟuvārkaḷ. nām cōḻanāṭu celvatu caritāṉ eṉṟu avarkaḷ niṉaittuk koḷvārkaḷ.
		itē nērattil oṟṟar pattup pērum aṅku varukiṟār kaḷ. cēraṉ avarkaḷai nōkki ericcalōṭu kūṟukiṟāṉ. -
cēraṉ	: 	akaḻ ittaṉai aṭi akalam eṉpatai aṟintu varavillai?
		araṇmaṉaikkum kōṭṭai vāyilukkum ettaṉai tolai - ēṉ aṟintu varavillai?
		nilavaṟai oṉṟumē illaiyā? - eṉṉa maṭattaṉamāṉa ceykai! āḻntu nōkkavillai. uḷavaṟintu vantatāka nīṅkaḷ koṭuttuḷḷa kuṟippēṭukaḷ oru payaṉaiyum uṇṭākka villai. kiḻittup pōṭṭu viṭṭēṉ avaikaḷai.
		cēraṉ mēlum avarkaḷaik kēṭkiṟāṉ - 
		cariyāṉa takaval terintukoḷḷa nāṉē pōka vēṇṭum. eṉṉa tōṉṟukiṟatu uṅkaḷukku?
viṭai	: 	ām; ām.
cēraṉ	: 	eṉ aṉṉaiyār kēṭṭāl eṉṉa colvīrkaḷ?
viṭai	: 	aṉṉaiyārē, nāṅkaḷ cōṇāṭu pōyvantōm. entat takavalum terintuvara emmāl muṭiyāmal pōy viṭṭatu. icceyal ceyyattakka aṟivum āṟṟalum nam aracariṭamē uṇṭu. mēlum, aṉṉaiyārē, etiri nāṭṭiṉ iruppai viraivil aṟintu koḷḷavum vēṇṭum.
cēraṉ	:	appaṭittāṉ colla vēṇṭum. uṅkaḷ pattup pērukkum, takkapaṭi pattuc ciṟṟūr koṭukkavum ēṟpāṭu ceyyappaṭum. nīṅkaḷ nāḷaikku emmuṭaṉ cōḻanāṭṭukku varavēṇṭum. eṉ aḻaippai etirpārttiruṅkaḷ.
		pattuppērum kīḻkkāṇum vakaiyākap pēcik koṇṭu pōkiṟārkaḷ.
		akaḻiṉ akalam etaṟku?
		nilavaṟai illai. illātatum kuṟṟamā?
		araṇmaṉaikkum kōṭṭai vāyilukkum ettaṉai tolaivu eṉpataik kuṟittirukkiṟōmē?
		aracar tāmē cōḻanāṭu cella virumpukiṟār. nām ceṉṟu vantataip payaṉaṟṟatākki.
		ēṉ?
		ēṉā? iḻukkiṟatu cōṇāṭṭup peṇṇaḻaku!
		āmām āmām āmām!
		aṉṉaiyār kēṭṭāl nām eṉṉa colla vēṇṭum eṉpatai, avarē namakkuc collāmaṟ coṉṉār.
		atu tāṉ cēti
		nām āyattamāyirukkavēṇṭum cōṇāṭupōka. vāruṅkaḷ.

kāṭci - 12
cōḻanāṭṭiṉ ellaippuṟattu vāyiliṉ kāvalar nālvar tolaiviliruntu varum peruṅkūccalaik kātu koṭuttuk kēṭkiṟārkaḷ.
aiyaiyō eṉṟu āyirampēr kataṟukiṟārkaḷ. kuṭicai yellām eriñci pōccē  - āyiram pēr. koḷḷaik kūṭṭattai iṉṉum namma cōḻa rācā oḻikkaliyē - āyiram pēr. ellaippuṟattu vāyil kāppōriṉ etiril. veḷiyiliruntu vanta ēḻai makkaḷiṉ kūṭṭam, vayiṟeriya muṟaiyiṭukiṉṟatu.
mutalil inta naḷḷiravil eṅkaḷ ciṟṟūrukkuḷ kaṟkaḷ vantu viḻuntaṉa.
ūr makkaḷ oru puṟamāka ōṭi otuṅkiṉōm. maṟṟoru mūlai koḷuttappaṭṭatu. kuṭicaikaḷ erikiṉṟaṉa. kavaṇ kaṟkaḷ paṟantaṉa. aṭi, kollu, veṭṭu eṉṟa kūccal kēṭṭaṉa. koḷḷaikkārar kaiyil āyutaṅkaḷ iruntaṉa. nāṅkaḷ ellōrum ūraiviṭṭu ōṭi varukiṟōm. cōḻariṭam collap pōkiṉṟōm.
kāvalarkaḷ, paraparappuṭaṉ, pōṅka pōṅka eṉṟu colla, ellaippuṟa makkaḷ aṉaivarum uṭpuṟam nōkki nuḻai kiṉṟārkaḷ.
taṭṭumuṭṭukkaḷait talaiyil cumantapaṭi pallōr!
kuḻantai kuṭṭikaḷai iṭaiyiṟ cumantapaṭi pala peṇṭir!
poti cumantapaṭi kaḻutaikaḷ paṟpala!
poti cumantapaṭi kutiraikaḷ paṟpala!
cōṇāṭṭiṉ nakart terukkaḷil urumāṟiyirukkum āṭṭaṉatti, vallamaṉ, kuṉṟattōḷāṉ mutaliya oṟṟar pattup pēr uḷḷiṭṭa, ellaippuṟa makkaḷ nuḻaintu viṭukiṟārkaḷ.
ūril koḷḷaikkārarkaḷ pukuntu koḷḷaiyaṭittu viṭṭārkaḷ. vīṭukaḷaik koḷuttiviṭṭārkaḷ eṉṟu kūccal, nakara makkaḷai eḻuppi viṭukiṟatu. ūrk kāvalar itu kēṭṭu, eriyum ciṟṟūr nōkkip paṟantu pōkiṟārkaḷ, koḷḷaikkāraraip piṭikka.
cōṇāṭṭiṉ ōr aṟa viṭutiyil paṉṉiraṇṭu pērkaḷ viḻuntu viḻuntu cirittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
cēraṉ	: 	koḷḷaikkāraraip piṭikka ūrkkāvalar cellu kiṟārkaḷ. nām iṅku irukkiṟōm, maittuṉā!
vallamaṉ	: 	ām ūrkkāvalar aṅkup pōyp pārppārkaḷ. poruḷkaḷ koḷḷai pōkavillai eṉṟu aṟintu viyappaṭaivārkaḷ. kalleṟintum, kavaṇ eṟintum, vīṭṭaik koḷuttiyum tīmai ceytavar ep poruḷai yum eṭukkavillai eṉṟāl?
cēraṉ	: 	viyapputtāṉ. eṉakkoṉṟu tōṉṟukiṟatu. viṭintatum, nām araṇmaṉaiyil āṭa vāyppaḷikkumpaṭi aracaṉai vēṇṭa vēṇṭum. avaṉ eṉṉa āṭap pōkiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭpāṉ? iravu koḷḷaikkārar ūril ceyta tīmaiyai naṭittuk kāṭṭuvōm eṉṟu kūṟi, naṭittuk kāṭṭuvōm. maittuṉā, nam uruvattait tiṟamaiyuṭaṉ māṟṟiyamaikka vēṇṭum nī.
vallamaṉ	: 	ākaṭṭum, tūkkam varukiṟatu! tūṅkuṅkaḷ aṉaivarum; viṭiyaṭṭum.

kāṭci - 13
cōḻaṉ	: 	nīṅkaḷ enta ūr?
kuṉṟattōḷāṉ	: 	ellaippuṟattu makkaḷ. eṅkaḷ ūraittāṉē iravu koḷḷaikkārar koḷuttiṉārkaḷ.
cōḻaṉ	: 	eṉṉa āṭuvīrkaḷ?
kuṉṟattōḷāṉ	: 	iravu koḷḷaikkārar eṅkaḷ ūril pukuntatai yum aṅku naṭantataiyum naṭittuk kāṭṭuvōm!
		cōḻaṉ viyappuṭaṉ taṉ amaiccaṉaiyum arukil amarntirunta talaiyāya aluvalar kaḷaiyum nōkkukiṟāṉ,
amaiccaṉ	: 	aracē! taṅkaḷ māmaṉār irumpiṭart talaiyār, taṅkaḷ makaḷ ātimanti iruvarkkum āṭal kāṇpa teṉṟāl viruppam mikuti - ivarkaḷ collum vaṇṇam araṇmaṉaiyil āṭal naṭattac colli araṇmaṉai yiṉar maṭṭum kaṇṭu kaḷikkalām.
cōḻaṉ	: 	āṭṭakkārarkaḷē. uṭaṉē araṇmaṉaiyil araṅku kūṭṭi āṭikkāṭṭuṅkaḷ. amaiccarē, māmaṉār, eṉ peṇṇāṉa ātimanti iruvark kum eṉpērāl aḻaippu aṉuppuka.
		aṟa viṭutiyil:
		āṭṭaṉattiyum vallamaṉum kuṉṟattōḷāṉ uḷḷiṭṭa patiṉmarum āṭal araṅkiṟku āṉa vakaiyil uṭaiyaṇivatum, urumāṟuvatum ākiya muyaṟciyil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. ūrk koḷḷaikkārarākak kuṉṟattōḷāṉum vallamaṉum uruk keḷḷukiṟārkaḷ. cēraṉ avuric cāyat toḻilāḷiyākavum, maṟṟavarkaḷ ēḻaikaḷākavum peṇkaḷākavum urukkoḷḷukiṟārkaḷ.
	araṇmaṉai araṅkil:
		maṉṉaṉum, maṉṉiyum ātimantiyum irumpiṭart talaiyārum maṟṟum araṇmaṉait tōḻiyarum uṟaviṉarum āṭal kāṇum viruppattōṭu amarntirukkiṟārkaḷ.
ātimanti taṉ tantaiyaik kēṭkiṟāḷ -
appā, iravu ellaip puṟattil koḷḷaikkārarāl naṭanta aṭṭūḻiyaṅkaḷai nīṅkaḷ nēriṟceṉṟu pārttīrkaḷā?
cōḻaṉ	: 	nī niṉaikkum aḷavukku aḻivu oṉṟum nērntuviṭa villai. ūrkkāvalar uṭaṉē aṅkuc ceṉṟu nilaimaiyai aṟintu vantārkaḷ.
ātimanti	: 	koḷḷaikkārarkaḷ akappaṭṭārkaḷā?
cōḻaṉ	: 	koḷḷaikkārar yārum akappaṭavillai. mēlum kalleṟintatum kavaṇ eṟintatum kuṭicaikaḷaik koḷuttiyatum koḷḷaikkārar ceyal eṉṟum eṇṇa muṭiyavillai. ūrilē cilarāl uṇṭāṉatā yirukkalām eṉkiṟārkaḷ kāvalar. pulaṉ tēṭukiṟārkaḷ.
araṅku tuvakkappaṭukiṟatu. aṉaivar pārvaiyum araṅkil moykkiṟatu. tuvakka icaik kūṭṭu niṉṟavuṭaṉ, mutal kaṭṭam tōṉṟukiṟatu.
avuri nīlam tuvaikkum toḻilāḷi, cāvaṭiyil tuṇiyait tōyttut tōyttu eṭuppatu piḻivatu mutaliya ceyalai ūkkat tuṭaṉ ceytu koṇṭirukkiṟāṉ - ik karuttuk koṇṭa pāṭal uḷḷiruntu pāṭappaṭukiṟatu.  ippāṭalukku ēṟṟavakaiyil meyppāṭu tōṉṟukiṟatu. naṭikaṉiṉ mukattilum uṭaluṟuppukkaḷilum, toḻilāḷiyiṉ uṭal muḻutum karunīlam.
iraṇṭāvatu kaṭṭam tōṉṟukiṟatu:
nīlam tuvaippāṉiṉ maṉaivi varukiṟāḷ. avaḷ taṉ maṇavāḷaṉai nōkki, inta naḷḷiruḷilum vēlai ceyya vēṇṭumā? inta iravu eṉakku maṭṭum tuṉpa iravā? ūril uḷḷa peṇkaḷ aṉaivarum iṉpattai nukarkiṟārkaḷē! eṉṟu (meyppaṭṭāl) kūṟukiṟāḷ. (meyppāṭu - apinayam.)
toḻilāḷi patil kūṟukiṟāṉ - nāṭṭu makkaḷukku viraivākat tēvaippaṭukiṉṟaṉa nīla āṭaikaḷ. inta iravil toṇṭu ceyya eṉṉai viṭu. nilavoḷi kalakkāta tūya iruḷ, uṉ pārvaiyai etilum cellaviṭātu, nī tūṅku.
avaḷ pōkiṟāḷ.
mūṉṟāṅ kaṭṭam toṭaṅkukiṟatu:
iraṇṭu koḷḷaikkārarkaḷ kaṟkaḷaip poṟukkukiṟārkaḷ. ūrmēl eṟikiṟārkaḷ.
ūrmakkaḷ piḷḷai kuṭṭikaḷuṭaṉ orupuṟam kūṭi viṭukiṟārkaḷ. kaṟkaḷ mēlē viḻukiṉṟaṉa. makkaḷ varuntukiṟārkaḷ. cilar aṭipaṭṭu vīḻkiṟārkaḷ. toḻilāḷi tuṇintu nīlam ēṟṟum vēlaiyai iṭaiviṭātu ceytu koṇṭirukkiṟāṉ.
iraṇṭu koḷḷaikkārarum kavaṇkaḷai eṭukkiṟārkaḷ. avaṟṟil kal iṭṭu makkaḷai nōkki vīci viṭukiṟārkaḷ. makkaḷil palar aṭipaṭṭuc cāykiṟārkaḷ. toḻilāḷi nīlan tuvaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. palar ōṭiviṭukiṟārkaḷ.
nāṉkāvatu kaṭṭam:
toḻilāḷiyiṉ maṉaivi muṟattāl taṉ mukattai maṟaittuk koṇṭu, pataippuṭaṉ, vantuviṭu eṉṟu aḻaikkiṟāḷ taṉ kaṇavaṉai,
toḻilāḷi, ataṟkup patil kūṟumukattāl, kiḻakku veḷukku muṉ pattuk kōṭi puṭavaikaḷ (oru kōṭi - 20 puṭaivaikaḷ) nīlam tuvaittāka vēṇṭum eṉṟu kūṟi, maṉaiviyiṉ aḻaippukku varuntit taṉ talaimayiraip piyttuk koḷḷukiṉṟāṉ.
aintāvatu kaṭṭam:
koḷḷaikkārarkaḷ, araṇik kaṭṭaiyil tīkkaṭaikiṟārkaḷ. cuḷuntu koḷuttukiṟārkaḷ. koḷuttiya cuḷuntaṅ kaḻikaḷaik koṇṭu kuṭicaikaḷaik koḷuttukiṟārkaḷ! ūr makkaḷ pala puṟaṅkaḷilum citaṟi ōṭukiṟārkaḷ.
toḻilāḷiyiṉ maṉaivi taṉ kaṇavaṉukkuk kāṭṭukiṟāḷ tīyai.
toḻilāḷi, avuri nīlam tuvaitta puṭaivaikaḷait tī oṉṟum ceyyātu eṉṟu kūṟit tōytta puṭaivaikaḷai viraivāka eṇṇukiṟāṉ.
āṟāvatu kaṭṭam:
koḷḷaikkārar toḻilāḷiyai nōkki varukiṟārkaḷ.
maṉaivi kaṇavaṉai aḻaikkiṟāḷ. koḷḷaikkārar varuvataik kāṭṭukiṟāḷ. toḻilāḷi nīlan tuvaittup piḻintu pōṭṭa puṭavaikaḷ irupatukōṭi āyviṭṭatu eṉṟu maṉaiviyiṭam kūṟi makiḻkiṉṟāṉ. avaḷ kaḷḷar neruṅkuvataik kāṭṭip pataik kiṟāḷ. kaṇavaṉ nīlak karum puṭaivaikaḷai virittut taṉ uṭalai maṟaittukkoṇṭu muḻaṅkāliṭṭup paṭuttuk koḷḷukiṟāṉ, avaḷum avvāṟē ceykiṟāḷ.
kāṭciyaraṅku muṭikiṟatu. aracaṉ, eṉṉa kēṭu viḷaivit tuḷḷārkaḷ koḷḷaikkārar! eṉṟu pataṟukiṟāṉ. karum puṭaivai pōrttup paṭuttirukkum toḻilāḷiyiṉ cēraṉiṉ - karuniṟam pūcāta kālaṭi, aḻakiya oḷit taṇṭaiyuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṟatu. akkāṭci yil ūṉṟukiṉṟaṉa ātimantiyiṉ kaṇkaḷ.
avaḷ, taṉ aṇṭaiyil uṭkārntirunta irumpiṭart talaiyārait tāttā eṉṟaḻaittu, toḻilāḷiyāy naṭitta anta āṭṭakkāraṉiṉ kālaip pāruṅkaḷ. uṭalellām karuniṟam pūciya avaṉ, taṉ kālaṭiyil pūcavillai. ataṉāl kālaṭi taṉ uṇmai oḷiyai - vēlaippāṭamainta oḷittaṇṭaiyai ulakukkuk kāṭṭukiṟatu.
tāttā	: 	ām ! anta naṭikaṉ oḷi mēṉi paṭaitta iḷaiñaṉ.
taṉ mārpai aḻakupaṭuttiyirunta pakka mālaiyai āṭṭak kārarukku aḷittu, aracaṉ maṟṟavaruṭaṉ araṇmaṉaiyiṉ uṭpuṟam cellukiṟāṉ.
naṭikar kūṭṭam veḷic celkiṟatu.
cēraṉiṉ aḻakaṭiyil cikkiya pārvaiyai mīṭka muṭiyāmal tikaittu niṟkiṟāḷ ātimanti.
irumpiṭarttalaiyār ātimantiyiṉ kaiyaip piṭittu aḻaittuc ceṉṟu viṭukiṟār.

kāṭci - 14
aṟaviṭutiyil:
cēraṉ cuṇṇac cēṟu kūṭṭik kollūṟṟil ataip puraṭṭip paṇpaṭutti oru mūlaiyil uruvaccilai ceyyat talaippaṭukiṟāṉ.
orupuṟam ōyvupeṟṟup paṭuttup puraḷum vallamaṉum, kuṉṟattōḷāṉ uḷḷiṭṭa patiṉmarum eḻuntu cēraṉaik kāṇa varukiṟārkaḷ.
vallamaṉ	: 	nēṟṟu naṭanta araṇmaṉai araṅkil aracaṉiṉ āṭal, kalaiyiṉ ucciyai aṭaintu viṭṭatu.
cēraṉ	: 	vallamā, meyppāṭutāṉ kāṇpōriṉ karuttaik kavarntatu eṉpatu eṉ eṇṇam.
kuṉṟattōḷāṉ	: 	ātimanti eṉṉaiyum eṉṉuṭaṉ muṉ iṅku vanta inta oṉpatiṉmaraiyum maṟantirukka muṭiyātu. avaḷ araṅkiṉ toṭakkattilēṉum muṭivilēṉum eṉṉaik kaṇṭu taṉ vīṭṭiṟku aḻaippāḷ eṉṟu niṉaittēṉ.
cēraṉ	: 	aḻaiyāmaikkuk kāraṇam eṉṉa?
kuṉṟattōḷāṉ	: 	toṭakkattil kaṇṭu pēca muṭiyāmaṟ pōṉatu cari. ataṉ piṟaku avaḷ āṭal varalāṟṟil neñcaip paṟikoṭuttuk kiṭantāḷ. kaṭaicik kaṭṭattil avaḷ nilai eṉakku viyappai uṇṭākkiyatu. etaiyō nōkkiṉa avaḷ viḻikaḷ. niṟkavaitta taṅkappāvaipōl acaiyātiruntāḷ. irum piṭart talaiyār avaḷ kaiyaip paṟṟi iḻuttuc ceṉṟār. appōtum avaḷ cēramaṉṉaraik kīḻk kaṇṇāl pārttapaṭi ceṉṟāḷ. cēra maṉṉariṭam appōtum kavarcci tarattakkatu eṉṉa iruntatu? avar iruṇṭa uṭampil, iruṇṭa mukattil aḻakāyiruntatu?
cēraṉ	: 	nīlap puṭaivaikkuḷḷiruntu eḻuntēṉ avaḷum irumpiṭarum celvataik kaṇṭēṉ.
vallamaṉ	: 	eṉṉa ceykiṟār aracar?
cēraṉ	: 	ataittāṉ!
vallamaṉ	: 	kaṭaiciyiṟ kaṇṭa kāṭciyaiyā?
cēraṉ	: 	avaḷukku varālmīṉ pōṉṟa muṉkai! atil paṉmaṇi yiṭṭu iḻaitta vaḷaiyal aṇintiruntāḷ, cellu kiṟāḷ; avai pāṭukiṉṟaṉa!
		puṟaṅkai naṇṭu pōṉṟiruntatu. āṉāl naṇṭiṉ kālkaḷil vāṉmīṉkaḷ moytta kaṇaiyāḻikaḷ irā. avaḷ kaiyiṉ nakaṅkaḷ kiḷimūkkukaḷ neḷivilum, niṟattilum!
		irumpiṭart talaiyāruṭaṉ teṉmukam nōkkip pōvāḷ; teṉmēṟpuṟam etaiyō tirumpit tēṭiṉatu avaḷ cittirai nilāmukam; araṇmaṉaiyellām oḷi ceytatu avaḷ mēṉi; atu pattarai māṟṟup pacumpoṉ. nīlakkuḻalāl oḷimaṅkiya araṇmaṉaiyil, avaḷ cāyal viḻi. miṉṉalai eṟintatu!
vallamaṉ	: 	atellām kiṭakkaṭṭum; nāṅkaḷ ceyyavēṇṭiya teṉṉa?
cēraṉ	: 	irumpiṭarttalaiyār araṇmaṉaiyil, ātimantiyiṉ muṉṉilaiyil nām āṭa vāypput tēṭuṅkaḷ. eṉṉāl avaḷaip pirintirukka muṭiyavillai. avaḷ uruvac cilaiyai - anta mutiyōṉuṭaṉ avaḷ ceṉṟa nilaiyai - cuṇṇattāl nāṉ ceykiṉṟa vakaiyil eṉ kātal nōykku āṟutal aḷittuk koṇṭirup pēṉ. nīṅkaḷ vantu nalla ceyti colluṅkaḷ. 
(pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci - 15
cōḻa nāṭṭiṉ puṟavūriṉ aracap perunteru amaḷippaṭukiṟatu.
naṭutteruviṉ otukkuppuṟattil niṉṟu oruvaṉ muḻakkukiṟāṉ!
etiril oru māṉ viḷaiyāṭukiṟatu; tuḷḷi ōṭukiṟatu; maruḷukiṉṟatu.
māṉait turatti vantu vēṭaṉ, atai aṭittu vīḻtta vil vaḷaikkiṟāṉ. ampaṟāt tūṇiyiṉiṉṟu ampai eṭukkiṉṟāṉ. villil toṭukkiṟāṉ.
terumakkaḷ tattam vīṭukaḷai viṭṭu veḷivantu vēṭikkai pārkkiṟārkaḷ. ciṟuvarkaḷ teruvil eḷ viḻaiṭamillātu niṟaintuviṭukiṟārkaḷ.
māṉ maruṇṭu ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. vēṭaṉ vāyppup pārttapaṭi toṭarkiṟāṉ. pampai toṭarkiṉṟatu.
irumpiṭart talaiyāriṉ araṇmaṉai, atiluḷḷa ātimanti, tōḻiyar cilampaṭiyāl atirntu pōkiṟatu.
ātimanti, miṉṉaṟ koṭiyoṉṟu iṭamviṭṭu viraital pōl māṭippaṭiyēṟit teruppuṟam nōkkukiṟāḷ. tōḻiyarum appaṭiyē.
māṉ tuḷḷi viḷaiyāṭukiṟatu, pampai kāṭṭum tāḷappaṭi, vēṭaṉ kuṟi pārkkiṟāṉ.
māṉāka naṭippavaṉ vallamaṉ ātaliṉāl, vēṭaṉāki āṭupavaṉ kuṉṟattōḷāṉ ātaliṉāl, āṭalum meyppāṭum ātimantiyiṉ uḷḷattai vaḷaittu viṭukiṟatu. avaḷ kaṇkaḷil viyappu! utaṭṭil makiḻcci!
vēṭaṉ ampait toṭuttuviṭuvāṉō eṉṟu ātimanti añciṉāḷ. māṉ tappiōṭiviṭukiṟatu. māṭip peṇkaḷ tam vaḷaiyalkaḷ pāṭak kaikoṭṭik kalakala veṉṟu cirittu makiḻ kiṟārkaḷ; vāḷikkut tappiya māṉukku vāḻttuk kūṟukiṟārkaḷ.
maṟṟoru muṟai māṉ ēmāntu niṟkiṟatu. vēṭaṉ kuṟi pārkkiṟāṉ. ampu viṭumuṉ nallavēlaiyāka vēṭaṉ kālil pāmpu kaṭittuviṭukiṟatu. avaṉ kaṭipaṭṭa iṭattaip piṭittapaṭi uṭkārntu paṭuttu, mārpu aṭaippaṭṭu iṟantu viṭukiṟāṉ.
varalāṟṟil oṭṭik koṇṭirunta ātimantiyuḷḷam, taṉ nilaikku varukiṟatu, iṟantu vīḻntatupōl meyppāṭu kāṭṭiya kuṉṟattōḷāṉiṉ kālaṭiyai, avaḷ kūrntu nōkkukiṟāḷ.
avaṉillai, antak kāl illai!
ātimanti nocci eṉṉum tōḻiyai nōkki, āṭal muṭintatu. nī pōy anta āṭṭakkārarai aḻaittuvā eṉṟāḷ. nocci paṟantōṭukiṟāḷ.

kāṭci - 16
ātimantiyiṉ araṇmaṉait tōṭṭattil - cōlaiyil vallamaṉ kuṉṟattōḷāṉ mutaliya patiṉoruvarum āṭal toṭaṅkukiṟārkaḷ.
ātimantiyum tōḻimārum etiril oru tiṇṇaiyil uṭkārntu pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
kuṉṟattōḷāṉ ākiya mayil oṉṟu paṭuttirukkiṟatu. taṉ alakāl uṭalil uḷḷa pēṉkaḷaik kotti akaṟṟukiṟatu iṟakkaikaḷāl maṇṇaic cīykkiṟatu. eḻukiṟatu; taṉ paṭattai virikkiṟatu. āṭukiṟatu muḻavukku ottu.
mayiliṉ āṭalil cokki niṟkiṟāḷ vallamaṉāya peṇ.
mayiliṉ āṭalil karuttaic celutti niṟkum ap peṇṇiṉ piṉpuṟam, (patiṉmaril oruvaṉākiya) erutu oṉṟu neruṅkukiṟatu. atu taṉkūriya kompukaḷai avaḷiṉ mutukiṉ naṭuvil pāycca muṉ kālkaḷāl taraiyil untit talaiyaik kuṉikiṟatu. ātimanti ā! eṉṟu alaṟi ōṭi, appeṇṇaik kākka eṇṇi, avaḷiṉ kaiyaip paṟṟi vēṟupuṟam iḻuttu viṭukiṟāḷ.
‘bkŒahd vUjšynt! eṉṟu muḻavu muḻakkuvōṉ kūṟiṉāṉ. naṭippeṉpatai maṟantēṉ eṉṟu nāṇi niṉṟāḷ ātimanti.
avaḷ taṉ tōḻikaḷukkuk kūṟukiṟāḷ - 
kalai eṉpatu etu?
kuṉṟattōḷarai nām aṟivōm. vallamarai nām pārttōm. atō niṟkum avaraiyum nām etiril kaṇṭiruntōm.
im mūvarum mayil, maṅkai, māṭu eṉa naṭikkap pōvatākac coṉṉārkaḷ nammiṭam.
am mūvarum naṭikkat toṭarum nilaiyilum avarkaḷ kuṉṟat tōḷār mutaliya ammūvartām eṉpatai nām aṟiyāmalillai. āyiṉum,
naṭittuk koṇṭiruntārkaḷ - māṭu anta maṅkaiyaik kompāl kuttiviṭap pōkum kaṭṭattil, nam uḷḷam enta nilaiyai yaṭaintatu?
kuṉṟattōḷār - mutaliya mūvaraiyum maṟantatu mayilalla, makaṉ tāṉ; māṭalla, makaṉ tāṉ maṅkaiyalla. makaṉ tāṉ - 
āyiṉum nam uḷḷam makkaḷtām ivarkaḷ eṉpatai maṟantuviṭṭatu.
nammai etu maṟakkac ceytatō atu kalai.
anta āḷ maṅkai eṉṟum, maṟṟōr āḷ kolla varum māṭeṉṟum maṟantatē eṉṉuḷḷam, etu - entat tiṟam, eṉṉai avvāṟu maṟakka vaittatō atu kalai!
ātimanti, āṭal vallunarai nōkkik kūṟuvāḷ - 
nīvir iṉṉum uṅkaḷ āṭalai naṭatta virumpukiṉṟīrkaḷā?
vallamaṉ	: 	illai; nāḷaikku nēram kuṟippiṭṭāl āṭal naṭatta aṭṭiyillai.
ātimanti	: 	nāṉum appaṭittāṉ niṉaittēṉ. nāḷai mālai varukiṉṟīrkaḷā? oṉṟu kēṭka virumpukiṉṟēṉ. āṭal tiṟamuṭaiyār uṅkaḷ patiṉoruvar tavira iṉṉum irukkiṉṟārā?
vallamaṉ	: 	ām ammē! avarum nāḷai varuvār.
ātimanti	: 	uṅkaṭku eṉṉa tēvai?
vallamaṉ	: 	iṉṟē emakkut tēvaippaṭuvatu, taṅka iṭam.
ātimanti	: 	ivvaraṇmaṉai cārnta aṟa viṭuti oṉṟuḷḷatu.
vallamaṉ	: 	veḷḷit teru aṟaviṭutiyil taṅkiyuḷḷōm. atai viṭṭu emmaip pōkac collātiruntālē pōtiya tākum.
ātimanti	: 	ēṟpāṭu ceytuviṭṭēṉ.
vallamaṉ	: 	viṭai?
ātimanti	: 	naṉṟi aiyaṉmīr. (pōtal)

kāṭci - 17
tāttā, nīṅkaḷ eṉakkāka oru vēlai ceyya vēṇṭum eṉṟāḷ ātimanti. kāttirukkiṟēṉ aṉṉaiyē eṉṟār, oru paṇiyāḷaṉ kuralil, irumpiṭarttalaiyār.
ātimanti, atikārat tōraṇaiyil tāṉ pēciviṭṭatāka uṇarkiṟāḷ. ataṟkākat tāttāvai maṉṉippuk kēṭṭāḷ. mēlum, avaḷ collukiṟāḷ; putiya muttukkaḷ vēṇṭum tāttā. viṟalāriṭam carakku vantiruppatākat tōḻi ceṉṉāḷ. uṅkaḷukkut tāṉē muttukkaḷai ārāyum āṟṟal uṇṭu?
tāttā: eṉ kaṇṇē itō - (pōkiṟār)
tōḻi ōṭi varukiṟāḷ ātimantiyiṭam, avaḷ kūṟukiṟāḷ; ātimanti ātimanti, āṭal tuvaṅkiyāyiṟṟu. viraivil vantāl tāṉē?
tāttāvai metuvākat taḷḷiṉēṉ veḷiyil eṉṟu kūṟi, āṭal naṭakkum iṭamākiya araṇmaṉait tōṭṭattai nōkkit tōḻiyuṭaṉ ōṭukiṟāḷ.
vaḻiyil - 
tōḻi, putiya āṭṭakkārarum vantirukkiṟārā
teriyātu eṉkiṟāḷ tōḻi.
(ōṭukiṟārkaḷ)
āṭalaraṅkiṉ etiril, tiṇṇaiyil tōḻiyuṭaṉ ceṉṟu amarkiṟāḷ.
āṭal naṭakkiṟatu - 
orutti nīrttuṟai nōkkik kuṭam eṭuttu melliṭai acaiya naṭakkiṟāḷ. kuṭam tulakkukiṟāḷ. uṭutta cēlaiyiṉ ciṟu pakuti uṭal maṟaikka, maṟṟuḷḷa pakutiyai naṉaittut tuvaikkiṟāḷ.
tuvaitta pakutiyāl uṭal maṟaittu, maṟṟap pakutiyait tuvaikkiṟāḷ. nīrāṭukiṟāḷ - 
āṭalil tōṉṟum inta nikaḻcciyai ātimanti virumpa villai. nīrāṭum peṇṇāka naṭippavaṉ kālil kaḻal aṇin tirukkavillai. antak kāl poṉṉoḷi taḻuviyirukkavillai.
vēṟoru naṭikaṉ veḷivara māṭṭāṉō? - itu ātimanti yiṉ avā.
kūṭṭicai muḻaṅki aṟuti aṭaikiṟatu.
pāṭalum, piṉṉicaiyum tōṉṟukiṉṟaṉa.
maṉṉaṉ oruvaṉ tēr celutti varukiṟāṉ.
avaṉ kālil maṟakkaḻal oḷi vīcukiṟatu.
ātimanti uḷḷam, avaṉ, avaṉ anta āṇaḻakaṉ eṉṟu tuṭikkiṟatu. kātal, cūṟai! atil avaḷ turumpu. kātal, aṉal! atil avaḷ puḻu!
avaḷ uḷḷattil ēṟpaṭṭa paraparappukku otta vakaiyil, ōr eṇṇam tōṉṟukiṟatu. avveṇṇattaic ceyaṟpaṭuttat tayaṅkavillai: eṉakku mayakkam! eṉṟu kūccaliṭukiṟāḷ.
taṉ tōḻiyiṭam, talaiyum valikkiṟatu eṉṟu kūṟit tiṇṇaiyil cāykiṟāḷ. aṉaivar pārvaiyum ātimantiyaic cūḻkiṟatu. āṭal niṟuttappaṭukiṟatu. aṉaivarum ātimantiyaic cūḻntu koḷḷukiṟārkaḷ. naṭippu uṭaiyuṭaṉ, cēraṉ avaḷai aṇuki, avaḷiṉ aḻakaik kēṭpāriṉṟi aḷḷi aruntik koṇṭirukkiṟāṉ.
ātimanti pēcat toṭaṅkukiṟāḷ -
atō, anta māmarattiṉ taḷirkaḷaiyellām paṟikka vēṇṭum. kuṉṟattōḷār uḷḷiṭṭa pattup pērum itai viraiviṟ ceyka. tōḻiyē! viraivākap pō, araṇmaṉai maruttuvariṭam. mayakkamum talaivaliyum eṉṟu kūṟi maruntu peṟṟu vā!
etiril niṟkum cēraṉ tavira, maṟṟavar aṉaivarum pōy viṭukiṟārkaḷ.
ātimantiyiṉ etiril niṟkum āṭṭaṉatti, nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum iḷavaraciyārē? eṉṟu añciya kuralil kēṭkiṟāṉ. avaḷiṉ kaṇṇil tiraḷum oḷiyaiyum kaṭaiyutaṭṭiṉ tāḻtiṟakkum puṉcirippaiyum taṉ kēḷvikku viṭaiyākap peṟukiṟāṉ. āyiṉum, viṭaiyiṉ poruḷ avaṉukku naṉṟāy viḷaṅkavillai.
ātimanti	: 	nīlan tuvaikkum toḻilāḷiyāy naṭittavar nīrtāmō?
cēraṉ	: 	ām, ammā!
ātimanti	: 	aṉṟu kaḻalaṇinta kāluṭaṉ kāṇappaṭṭaṉa nīrtāmō?
cēraṉ 	: 	viḻittāṉ; añciṉāṉ. taṉ kālai maṟṟoru muṟai nōkkukiṟāṉ. ām, ammē! atu eṉakkuk kiṭaitta pariciṟ poruḷkaḷil oṉṟu.
ātimanti	: 	nīvir eṅkiruppatu?
cēraṉ	: 	ellaippuṟam.
ātimanti	: 	ellaippuṟattu āḷā? uṉṉai ōr aracaṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
āṭṭaṉ	: 	enta nāṭṭukku?
ātimanti	: 	ētō oru nāṭṭukku!
āṭṭaṉ	: 	etaik koṇṭu collukiṟīrkaḷ?
ātimanti	: 	naṭai, uṭai tōṟṟam, kural ... ...
āṭṭaṉ	: 	ivai aracarkku vēṟu, āṇṭikku vēṟā?
ātimanti	: 	um! illaiyā piṉṉai?
āṭṭaṉ	: 	naṭipputtiṟaṉ eṉpatoṉṟu uṇṭu nampukiṟīrkaḷā!
ātimanti	: 	ām. ōkō! ām, naṭipput tiṟattāl āṇṭiyum aracaṉākat tōṟṟamaḷikka muṭiyum ... ... āyiṉum ... ... āyiṉum, piṟappilēyē nī ōr - nīṅkaḷ ōr aracareṉṟu - aracareṉṟu eṇṇukiṟatu eṉ uḷḷam!
āṭṭaṉ	: 	vēṭikkaiyāṉa uḷḷam! evaṉum āṇṭiyākavē piṟappatillai! aracaṉākavum piṟappatillai.
ātimanti	: 	umakku itu eppaṭit teriyum?
āṭṭaṉ	: 	eṉ pakuttaṟivāl!
ātimanti	: 	eṉ tantai eppaṭi?
āṭṭaṉ	: 	tantaiyiṉ tantai tēṭivaitta araca nilaiyai, paṭait tuṇaiyai uṉ - um tantai aṭaintār.
ātimanti	: 	tantaiyiṉ tantai cottu. cari; avar tantai...? aracaṉākavē piṟantār illaiyā!
āṭṭaṉ	: 	illai. māntaril oruvarākavē piṟantār, tam tōḷ valimaiyāl aracarāṉār,
ātimanti	: 	makkaṭ piṟappil uyarvu tāḻvu kiṭaiyātu. illaiyā?
āṭṭaṉ	: 	irukka muṭiyātu.
		taṉṉilaiyiḻanta ātimantiyiṉ uḷḷam, taṉ uṇmait taṉmaiyaik kakkiviṭṭatu.
ātimanti	: 	avaḷ kūṟiṉāḷ vāy tavaṟi: appaṭiyā? eṉ aṉpu takāta iṭattil ceṉṟuviṭavillai.
		pataipataippuṭaṉum, taṭukka muṭiyāta avāvuṭaṉum, avaḷ avaṉaip pārttu mēlum kūṟukiṟāḷ: ākaiyāl nīṅkaḷ eṉakku ōr utavi ceyya vēṇṭum. iṉṟiravu ittōṭṭattuk katavait tiṟantu vaikkiṟēṉ. nīṅkaḷ maṭṭum taṉiyāka varavēṇṭum. avarkaḷ varuvataṟkuḷ uṟuti kūṟiviṭuṅkaḷ! eṉṉa?
āṭṭaṉ	: 	uṟuti!
ātimanti	: 	nāṉ tōṭṭattu vāyiṟpaṭiyilēyē accaṭitta pāvai pōl acaiyātu niṉṟiruppēṉ. nīṅkaḷ varum varaikkum, nīṅkaḷ varum ticaiyai nōkkiyapaṭiyē irukkum eṉ kaṇkaḷ, cimiḻkkāmal!
āṭṭaṉ	: 	uṟuti! avarkaḷ varukiṟārkaḷ.
ātimanti	: 	eṉakku makiḻcci. maṟantuviṭātīrkaḷ.
āṭṭaṉ	: 	illai; avarkaḷ varukiṟārkaḷ.
ātimanti	: 	āmām; āmām varāviṭṭāl eṉ uyir iruppatu uṟutiyillai um; um.
		āṭṭaṉatti caṟṟē vilaki niṟkiṟāṉ. ātimanti oṉṟum aṟiyātavaḷ pōl mēlnōkkiyirukkiṟāḷ. kuṉṟat tōḷāṉ uḷḷiṭṭa aṉaivarum varukiṟārkaḷ. kuṉṟat tōḷāṉ: tuḷir paṟittup pōṭṭāyiṟṟu.
ātimanti	: 	ōkō, mikka naṉṟi! nīṅkaḷ aṉaivarum pōkalām. vēṇṭumpōtu aḻaikkiṟēṉ.
		aṉaivarum pōkiṟārkaḷ āṭṭaṉattiyum pōkiṟāṉ, ātimantiyaik kātaṟ kaṇṇāl pārttapaṭi.

kāṭci - 18
ātimanti taṉ kaṭṭilil paṭuttirukkiṟāḷ. tōḻi pāl koṇṭu vantu vaikkiṟāḷ.
ātimanti	: 	iṉi oṉṟum vēṇṭām iṉi eṉ paṭukkaiyaṟaiyai nōkki yārumē varavēṇṭām. tūkkam eṉakku!
tōḻi	: 	paḻam koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ.
ōṭip paḻaṅ koṇṭuvantu vaikkiṟāḷ.
ātimanti	: 	atōṭu niṟuttu! iṉi oṉṟum vēṇṭām. tūkkam kaṇṇimaiyaic cuḻaṟṟukiṟatu.
tōḻi	: 	carkkarai koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ.
ōṭi mīḷukiṟāḷ.
		ātimanti iṉi oṉṟum tēvaiyillai. pāti iravā yiṟṟu, nāṉ cāppiṭṭu muṭiya eṉ niṉaivē tūkka mayakkattil karaikiṟatu. pō eṉṟāl pōka māṭṭēṉ eṉkiṟāy.
tōḻi	: 	ēṉ eṉṉai iṉṟaikku ippaṭi veruṭṭukiṟāy? uṉakku iṉṟu eṉṉa vantatu?
ātimanti	: 	oṉṟum varavillai. eṉakku vāḻvu vantu viṭavillai eṉṟēṉ. avvaḷavu tāṉ. atupaṟṟi nī kēṭkat tēvai yillai. nāṉ taṉimaiyai virumpuvatil viyap paṭaiyat takkatu etuvumillai; colliviṭṭēṉ.
tōḻi	: 	kōṭaiyil peyyum muttumaḻai pōla eṉṉa ippaṭi - ivvaḷavu pēcukiṟāy?
		nāṉ uṉ aṟaikku varamāṭṭēṉ, nī cettālum; nāṉ cāvatāyiruntālum.
		tōḻi aṟaik katavai orukkaṇittuviṭṭu veḷic cellukiṟāḷ.
		tōḻi ceṉṟāḷ, kāl nāḻikai ceṉṟatu. antak kāl nāḻikai ātimantikkup paṉṉūṟu nāḻikaiyāyt tōṉṟiyirukkalām. ataṟkuḷ avaḷ, nāṉūṟu taṭavai cēraṉ varukiṟāṉā eṉṟu tōṭṭattu vāyil vaḻic ceṉṟu tirumpukiṟāḷ. iṭaiyil ātimantikku ōr accam, tōḻi taṉ aṟaikku vantu viṭuvāḷō eṉṟu niṉaittu!
		ātimanti, taṉ aṟaiyai viṭṭu nīṅkit tōṭṭattu vāyilil niṉṟu cēraṉiṉ varukaimēl viḻi celutta lāṉāḷ. atē nērattil tōḻi, avaḷai aṟaiyil vantu pārttu - illātatāl tōṭṭattu vāyilil vantu pārkkiṟāḷ.
ātimanti	: 	ār?
tōḻi	: 	itutāṉ tūkkamō?
ātimanti	: 	tūṅkik koṇṭu tāṉ iruntēṉ. palakaṇi vaḻiyākat teṉṟaṟ kāṟṟu, pūvitaḻ oṉṟait tūkki vantu, eṉ mārpiṉ mēl pōṭṭatu. pūvitaḻil oru poṉvaṇṭu. atu naṉṟāka eriyāta viḷakkoḷiyil māṇikkam pōl miṉṉiyatu. atu eṉakku vēṇṭum. atu ivvaḻiyākap paṟantu pōyiṟṟu. uṉakkeṉṉa? nī pō, tūṅku!
		tōḻi ātimantiyiṉ ataṭṭalukku añcip pōy viṭukiṟāḷ. tōḻi taṉ aṟaikku varum uṭpuṟak katavai iḻuttup pūṭṭukiṟāḷ ātimanti.
		ātimanti kaṭṭilil paṭuppāḷ. atika nēram āyviṭṭa
tākak karuti eḻuntōṭic cēraṉ varum vaḻi pārppāḷ. mīṇṭum kaṭṭil. maṟupaṭiyum varum vaḻi.
		eppaṭiyum varuvāṉ eṉṟu niṉaippāḷ. avaṉ āṭaṟ
kāliṉ aḻaku niṉaittu avaḷum āṭuvāḷ, taṟukaṇ mītu vaḷainta puruvam niṉaippāḷ. avaṉ malait tōḷ niṉaippāḷ, taṉimaiyākat - taṉ kaṭṭilaṇṭai yil... naḷḷiravil avaṉaik kāṇappōkum pēṟu niṉaittut tuḷḷi eḻuvāḷ. varātatu paṟṟi maṉam iraṅkuvāḷ.
		kalukkeṉṟu ōr oli kēṭkiṟāḷ. avaṉ tūkki vaitta kāliṉ kaḻal oli eṉṟu ōṭukiṟāḷ. ām avaṉ tāṉ,
		etir koṇṭāḷ. nāṉ tāṉ  eṉṟāḷ avaṉum nāṉ tāṉ eṉṟāṉ. kaṭṭilaṇṭai vantu cērntārkaḷ. uṭkāralām eṉṟu aṉpuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
cēraṉ	: 	ceppukiṟāṉ nam uḷḷattai ottiṭṭup pārkka vēṇṭāmā?
ātimanti	: 	uṅkaḷaiyē aṭaintuviṭṭatu eṉ uḷḷam, nīṅkaḷ yārāyiruntālum!
cēraṉ	: 	eṉ neñcam uṅkaḷaiyē nattiviṭṭatu. eṉṉai nīvir piṭarpiṭittut taḷḷiṉālum vilakēṉ.
		avaḷ kaikaḷ ēnta, āṭṭaṉattiyiṉ irukaikaḷum avaṟṟaip paṟṟukiṉṟaṉa.
ātimanti	: 	nīṅkaḷ yār eṉpatai nāṉ aṟiya vēṇṭām. uṅkaḷ aḻaku eṉ uḷḷattaik kavarntu viṭṭatu. etuvum iṉi nammaip pirikka muṭiyātu, nam iraṇṭuḷḷamum oṉṟu paṭṭatāl! eṉakku uṅkaḷai viṭa etuvum peritillai, nām iraṇṭuṭal ōruyir āyviṭṭatāl.
cēraṉ	: 	ātimanti! nam uṟavai uṟuti ceytaṉa otta iḷamaiyum, otta aṉpum, otta aḻakum! āyiṉum, nammaip pirikkak kāttiruppatu oṉṟu uṇṭu.
ātimanti	: 	nam peṟṟōrā?
cēraṉ	: 	illai.
ātimanti	: 	pakaivarā?
cēraṉ	: 	atuvumillai.
ātimanti	: 	ēṉ uṅkaḷ pēccil ittaṉai accam? nammaip pirikka iruppatu nam iṟuti - cākkāṭākattāṉ irukka muṭiyum.
cēraṉ	: 	nāṉ yār? - colla añcukiṟēṉ. āyiṉum collu kiṟēṉ uṉṉai nampuvatāl!
ātimanti	: 	yār nīṅkaḷ? - yārāyiruppiṉum eṉ uyir nīṅkaḷ!
cēraṉ	: 	uṉṉai nī nampukiṟāyā?
ātimanti	: 	cōḻaṉ makaḷ nāṉ.
cēraṉ	: 	iruntālum?
ātimanti	: 	añcukiṟīrkaḷ.
cēraṉ	: 	añcuvatu añcāmai pētaimai allavā?
ātimanti	: 	añcavēṇṭāmē. eṉṉaik kaiviṭa māṭṭīrkaḷē?
cēraṉ	: 	uyiruḷḷavaraikkum illai!
ātimanti	: 	appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ uyirōṭiruppatil aiyappāṭu uṇṭō?
cēraṉ	: 	illai ātimanti. ataṟkalla.
ātimanti	: 	piṉ etaṟku? eṉṉaik kolai ceyvatu uṅkaḷ nōkkamā?
cēraṉ	: 	ataiviṭa koṭiya nōkkamuṭaiyavaṉ.
ātimanti	: 	eṉṉa? annōkkam? ... ... iruppiṉum atu nammaip pirikkātu.
cēraṉ	: 	nāṉ cēraṉ āṭṭaṉatti!
ātimanti	: 	ō! (viyappu) cēra maṉṉarā! (cirippu). evvaḷavu kacapput teriyumā kaṟkaṇṭu pōla!
cēraṉ	: 	appaṭiyā?
ātimanti	: 	vēṟeṉṉa? pakai eṉṟā eṇṇukiṟārkaḷ? iṉṟutāṉ uṟavākiviṭṭīrkaḷē? eṉ tantai etirppāreṉṟā eṇṇukiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ tām eṉ uyirāki viṭṭīr kaḷē? allatu tāttā varuntuvār eṉṟā eṇṇu kiṟīrkaḷ? avarkaḷtām makiḻcciyaṭaivārkaḷē!
cēraṉ	: 	uṉ maṉappāṅku appaṭi. avarkaḷaiyum appaṭi niṉaikkiṟāy.
ātimanti	: 	illaiyāṉāl, uṅkaḷai appaṭiyē, iraṇṭu tuṇṭāy veṭṭi viṭuvārkaḷō, eṉ tantaiyum tāttāvum kūṭik koṇṭu?
cēraṉ	: 	ēṉ irātu?
ātimanti	: 	veṭṭumpōtu, nāṉ paṭṭuppōṉa maram pōlap pārttuk koṇṭē niṟpēṉā?
cēraṉ	: 	eṉṉa ceyvāy? eṉṉa ceyya muṭiyum?
ātimanti	: 	naṭakkappōvataik kēḷuṅkaḷ. viṭintatum tāttā varuvār. vantiruppavar cēramaṉṉar ... ...
cēraṉ	: 	appaṭiyā?
		cēraṉ taṉ iṭaiyiliruntu vāḷai uruvuvatu pōl kāṭṭukiṟāṉ. avaṉ tiṭukkiṭṭu vilaki niṟkiṟāḷ.
cēraṉ	: 	ēṉ ippaṭi añcukiṟāy? aṭa ! nāṉē ippaṭic cīṟiṉēṉ eṉṟā? appaṭi uṉ tāttā erintu viḻuvār. eṉṟēṉ.
ātimanti	: 	ōkō uṅkaḷ āṭal tiṟamaiyum allalai viḷaittu viṭṭatu. vantiruppavar cēramaṉṉar eṉṟu nāṉ coṉṉāl, ataṟku eṉ tāttā appaṭiyā eṉṟu vāḷaiyā uruvuvār? uruvaṭṭumē! vantu uṅkaḷai veṭṭuvataṟkuḷ, cērarukku eṉṉai oppaṭaittu viṭṭēṉ eṉṟu colliviṭa māṭṭēṉā! uruviya vāḷaip paḻaiyapaṭi uṟaiyiṟ pōṭṭukkoḷḷa māṭṭārā!
cēraṉ	: 	appaṭit tiṭīreṉṟu collakkūṭātu ātimanti. nāṉ tāṉ ātimantiyum, uṉ tāttā irumpiṭart talaiyārum eṉṟu vaittukkoḷ.
(cēraṉ, ātimanti irumpiṭarttalaiyār iruvarum pēcuvatu pōl naṭippuṭaṉ pēcukiṟāṉ.)
	tāttā!
	ēṉammā!
		anta āṭṭakkārarkaḷ cēranāṭṭiltāṉ āṭak kaṟṟuk koṇṭārkaḷām.
		ōkō!
		nāṉum aṅkē pōy āṭak kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum tāttā.
		kaṟṟuk koḷ avarkaḷiṭam iṅkēyē.
		āṟṟu nīrai nērē aḷḷik kuṭippatāl vēṇṭiya maṭṭum kiṭaikkum, piṟar aḷḷi vantāl iṭaiyil oḻukiviṭum.
		cēraṉ nāṭu pakai nāṭallavā?
		ām tāttā, avar nammaip pakaivar eṉṟu niṉaikkāmal irukka vēṇṭum.
		uṟaveṉṟā niṉaippārkaḷ nammai?
		nīṅkaḷ cēraraip pakai eṉṟu eṇṇavillaiyē?
		illai.
		eṉ tantai?
		niṉaikkavillai.
		cērarum nammēl pakaikoḷḷavillai eṉṟu teriya vēṇṭum illaiyā?
		namakku eppaṭit teriyum?
		terintāl?
		nām naṭpukkoḷḷa aṭṭiyillai.
		avarukku maṇamākavillaiyām tāttā!
		ām nī eṉṉa eṇṇukiṟāy?
		nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ tāttā?
		ammā, nāṉ cēraṉaip paṟṟi etuvum niṉaittatē yillai.
		nāṉum niṉaikka kūṭātō?
		niṉaikka uṉakku urimai uṇṭu; āṉāl avaṉ uṉṉai niṉaikka vēṇṭumē?
		niṉaippatāyt terintāl?
		eṅkē terikiṟatu?
		terintāl?
		uṉ viruppam; avaṉ viruppam.
		aṭṭi colla māṭṭīrkaḷē?
		eṉakkeṉṉa aṭṭi?
		uṟutiyākavā?
		uṟutiyāka.
		appāvukku varuttamāyirukkumō?
		aḵteppaṭi irukkum?
		pakai eṉpārē!
		uṟavāki viṭukiṟāṉē!
		orukāl, erintu vīḻntāl?
		taṇittu viṭukiṟēṉ.
		uṟutiyākavā?
		uṟuti ammā!
		ammā oppuvārkaḷā?
		nāṉ collik koḷḷukiṟēṉ. ētākilum uṉpēccil uṇmai irukkiṟatā ātimanti?
		iṉi avar nam pakaivar allar.
		eppaṭic collukiṟāy?
		colli aṉuppiṉār.
		yāriṭam ?
		iṅku vantavariṭam, tāttā!
		eppaṭi nampuvatu ammā?
		eḻuti aṉuppiyirukkiṟārē tāttā!
		uṉakkā? 
		uṅkaṭku. 
		eṅkē ōlai?
		eṉ collil nampikkai illaiyā uṅkaṭku?
		periya ceyti ammā.
		uṇmai tāttā.
		viḷaiyāṭātē!
		eṉ vāḻviṉ talaiyāṉa kaṭṭam tāttā.
		ōlai eṅkē? eṉṉa naṭantatu?
		ōlai kāṭṭiṉālum nampa māṭṭīrkaḷ,
		ām. kaṭiṉantāṉ. 
		nēril coṉṉāl? 
		cēraṉā ammā? 
		ām.
		eṉṉa putumai! iṅku vantā?
		um.
		varuvāṉā?
		varāmal eṉṉa tāttā?
		yārai nampi? 
		eṉṉai
		viyappu!
		aṭaikkalam taruvīrā?
		tamiḻaṉ kaṭamaiyallavā?
	-	ippaṭi mella mellac colla vēṇṭum. 
ātimanti	: 	ākaṭṭum, appaṭittāṉ ākaṭṭum. nalam ceytu koḷḷuṅkaḷ. nāḻikai ākiṟatu.
		cēraṉ taṉ mēluṭaiyaik kaḷaintu tara, ātimanti atai vāṅki orupuṟam māṭṭukiṟāḷ. iṭaiyil kaṭṭiyirunta vāḷai aviḻttut tara, atai vāṅki orupuṟam vaikkiṟāḷ. avaṉ mārpilum tōḷilum cantaṉam pūci makiḻkiṟāḷ. mālai cūṭṭukiṟāḷ. avaṉ avaḷiṉ kaikaḷaip paṟṟukiṟāṉ. atē nēram avarkaḷ irunta aṟaikkatavu tāṉē mūṭikkoḷḷukiṟatu.
		ātimantiyum cēraṉum paṭuttirukkum aṟaiyiṉ veḷip
puṟattil - anta iravil, tōḻiyai nōkki irumpiṭart talaiyār cuṭṭuviralait tam vāy cēra uyartti, kūvātē eṉṟa karuttut tōṉṟak kāṭṭi, metuvāka aṭiyūṉṟic cellukiṟār. tōḻiyum avvāṟē irumpiṭart talaiyāraip piṉpaṟṟic cellukiṟāḷ.

kāṭci - 19
irumpiṭarttalaiyāriṉ taṉiyaṟai vantu cērukiṟārkaḷ, irumpiṭart talaiyārum tōḻiyum.
irumpiṭarttalaiyār: tiṭukkiṭattakka nikaḻcci! āyiṉum aṟiñarkaḷ ātarikkattakka ceyti. cōḻaṉ oru cuṭu mūñci. colvataip poṟumaiyōṭu kēṭkum paṇpu kūṭa avaṉiṭam illai. pakaivaṉ uṟavāṉāṉ! ic cōḻanāṭṭukku maṭṭumalla; mūvallaracukaṭkum etir pārātu kiṭaitta naṟceyti. ulakiṉ amaitiyai uṇṭu paṇṇi viṭṭāḷ arumaip pērtti ātimanti. avaḷ aḻaku. avaḷ paṇpāṭu anta maṟattamiḻaṉai, ām; anta vellutaṟkariya cēraṉ āṭṭaṉattiyai vaḻip paṭuttiviṭṭaṉa.
		cēraṉ eṉṟē, tōṉṟukiṟatu. nam ātimantiyiṭam inta naḷḷiravil taṉiyaṟaiyil pēciyirukkiṟāṉ. avaḷum avaṉmēṟ kātalkoṇṭu pēcukiṟāḷ eṉṟallavā eṉṉiṭam ōṭivantu kūṟiṉāy? itai nī kūṟiyapōtu utaṭu naṭuṅkiṟṟu. āyiṉum tōḻippeṇṇē, uṉ uṭal pūrippāl ceyalaṟṟatu. itai nīyum aṟintirup pāy. kuḻantāy! cōḻaṉai nāṉ ottukkoḷḷac ceyya vēṇṭum. eṉ āyuḷ muṭivil innāṭṭukkuc ceyyat takka peruntoṇṭu oṉṟu irukkumāṉāl, atu cēraṉ uṟavaic cōḻaṉ ottuk koḷḷac ceyvatutāṉ.
		aiyō, avaṉ ottuk koṇṭālum antac cōḻaṉ maṉaivi ottukkoḷḷa māṭṭāḷ. taṉ vaḻiyil ātimantiyai maṇam ceytu koṭukkavē avaḷ eṇṇiyirukkiṟāḷ.
tōḻi	: 	tāttā! tāṅkaḷ niṉaittāl itu ākātatā? evvāṟu avaravarkaṭkuc collavēṇṭum eṉpatu taṅkaṭkut teriyum.
		nāḻikaiyākavillaiyā? ciṟitu nēram kaṇṇuṟakkam koḷḷuṅkaḷ.
irumpiṭar	: 	eppōtum, yāriṭamum, cēraṉ ātimanti uṟavaiyō, cēraṉ iṅkiruppataiyō veḷiyiṭātē! itai yellām maṟantu tūṅku.
tōḻi	: 	ām tāttā. itaiyē niṉaittukkoṇṭu tūṅkiṉāl, tūkkattil vāypitaṟṟa nērntālum nērntuviṭum.
irumpiṭar	: 	nī pō! 
(pōkiṟāḷ.)

kāṭci - 20
		kālai malarntatu. irumpiṭarttalaiyār taṉ taṉiyaṟaiyil vantu uṭkārukiṟār. avar yāraiyō etirpārttu, veḷi vāyilukkum taṉ aṟaikkumāka ulavukiṟār. avar mukam eṇṇak kaṭaliṉ aṭiyāḻattil vēlai ceykiṟatu. tōḻi varukiṟāḷ.
irumpiṭar	:	eṉṉa naṭantatu? cēraṉ taṉ iruppiṭam ceṉṟu viṭṭāṉō? yārum pārttu viṭavillaiyē?
tōḻi	: 	illavēyillai tāttā. avar ōr āṭṭakkārar pōlavē urumāṟi vaḻavaḻaveṉṟu vantavaḻiyē pōy viṭṭār. eṉṉaik kūṭat tēṭavillai ātimanti. kālaik kaṭaṉ muṭikka oṉṟum aṟiyātavaḷ pōl maṭamaṭaveṉṟā ceṉṟu viṭuvāḷ?
		- taṉ kaiyai mukavāyil ūṉṟi viyappuṟukiṟāḷ.
irumpiṭar	: 	iru, cilampoli! avaḷ tāṉ. muttukkaḷai eṭuttuk koḷḷukiṟēṉ, avaḷ vāṅki varac coṉṉā ḷallavā!
		muttukkaḷ niṟainta cimiḻ oṉṟaip peṭṭi tiṟantu eṭuttut tammuṉ vaittuk koḷkiṟār.
		(ātimanti varukiṟāḷ.)
ātimanti	: 	tāttā!
irumpiṭar	: 	vā ammā, itō muttukkaḷ.
ātimanti	: 	nī ētu kālaiyil iṅkē?
tōḻi	: 	eṉṉiṭam ēṉ pēcukiṟāy?
ātimanti	: 	cari; cari aṭakku.
tōḻi	: 	aṭakkamuṭiyātē. ateppaṭi aṭakkuvatu? vaḻakkam pōlattāṉē paṇiviṭaikku vantēṉ uṉ aṟaikku nī eṉṉavō putitākac ciṭuciṭu eṉṟu viḻuntāyē.
ātimanti	:	atellām kiṭakkaṭṭum.
tōḻi	: 	ēṉ kiṭakkac collukiṟāy? tāttāviṭam muḻutum collittāṉ pārppōmē.
ātimanti	: 	ericcal ākātu kaṇṇē. inta muttaippār nalla tāyp poṟukku.
	irumpiṭarttalaiyār cirikkiṟār. tōḻi cirikkiṟāḷ.
irumpiṭar	: 	tōḻip peṇṇē, ciṟṟuṇavu ēṟpāṭu cey. nī pō.
tōḻi	: 	muttaip pārkkalāmē?
irumpiṭar	: 	vēṇṭām pō.
ātimanti	: 	vēṇṭām pō.
tōḻi	: 	tāttā coṉṉāl pōtumē.
ātimanti	: 	nāṉ coṉṉatu tavaṟutāṉ pō.
tōḻi	: 	appōtum pō eṉṟutāṉē kūṟukiṟāy
ātimanti	: 	cari; atuvum collavillai.
(tōḻi pōkiṟāḷ)
		ātimanti, tōḻi pōyviṭṭāḷā eṉṟu nōkkukiṟāḷ.
ātimanti	: 	anta āṭṭakkāraik kēṭṭēṉ tāttā. avarkaḷ nam nāṭṭu makkaḷ. nīṅkaḷ āṭuvataṟku eṅkē kaṟṟuk koṇṭīrkaḷ eṉṟu kēṭṭēṉ. cēra nāṭṭil eṉṟārkaḷ.
irumpiṭar	: 	appaṭiyā!
ātimanti	: 	nāṉ āṭal kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum tāttā!
irumpiṭar	: 	anta āṭṭakkārarkaḷiṭam kaṟṟuk koḷvatutāṉē?
ātimanti	: 	āṟṟil nērāka aḷḷik kuṭippataṟkum, oḻukaviṭṭa paṭi oruvar aḷḷivara ataik kuṭippataṟkum vēṟu pāṭillaiyā tāttā!
irumpiṭar	: 	cēranāṭṭilē ceṉṟu kaṟṟukkoḷvatu nalla teṉki ṟāyā? atu kiṭakkaṭṭum. kuḻantāy, uṉṉai antac cēraṉ āṭṭaṉattikkē vāḻkkaippaṭumpaṭi ceyya eṇṇukiṟēṉ.
ātimanti	: 	nīṅkaḷā appaṭi niṉaippīrkaḷ, nāṉtāṉ teriyāt taṉamāka niṉaittālum!
irumpiṭar	: 	eṇṇamiruntāl collamāṭṭayā?
ātimanti	: 	coṉṉāl muṭippīrkaḷ?
irumpiṭar	: 	muṭippēṉ.
ātimanti	: 	pakaiyāyiṟṟē.
		uṟavāki viṭukiṟārē eṉṟu tāttā colla vēṇṭum eṉṟu kūṟikkoṇṭē, tōḻi uḷḷē nuḻaikiṟāḷ.
irumpiṭar	: 	atu tāṉ uṟavākiviṭukiṟārē, cērar!
tōḻi	: 	uṟavākiviṭṭārē.
ātimanti	: 	pāruṅkaḷ tāttā avaḷai! itellām kēliyā? nīṅkaḷ ētō kēṭkiṟīrkaḷ; nāṉ patil collukiṟēṉ. ataik kuḷaṟupaṭi ceykiṟāḷ.
tōḻi	:	aiyō! tāttā kēṭkiṟār. ivarkaḷ patil collu kiṟārkaḷ. tāttātāṉ iravu pāṭam varappaṭuttiṉār.
ātimanti	: 	nī pō ammā, pacikkiṟatu. uṇavu parimāṟu, nī pō, uṉṉaik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. pō ammā.
		irumpiṭarttalaiyar cirikkiṟār. tōḻi cirikkiṟāḷ.
irumpiṭar	: 	nī pō ammā.
tōḻi	: 	curukkamāka muṭi ātimanti!
(pōkiṟāḷ.)
ātimanti	: 	nīṅkaḷ appaṭi niṉaikkiṟīrkaḷ. appā, ammā avaṉ pakaivaṉ eṉpārkaḷē.
irumpiṭar	: 	nāṉ tāṉ carippaṭutti ākavēṇṭum. ataṟku oruvaḻi collukiṟēṉ. tōḻi vantukoṇṭirukkiṟāḷ.
ātimanti	: 	eṉṉa vaḻi tāttā?
irumpiṭar	: 	itē nēram ... ... mutalil cērarait tam nāṭṭukku aṉuppiviṭu.
ātimanti	: 	um... eṉṉa? - avar iṅkēyā ... 
tōḻi	: 	ūhum. eṅkaḷukkut teriyumā? nalam ceytāy. katavaic cāttiṉōm nāṉum tāttāvum.
		ātimanti nāṇit taṉ iru kaikaḷālum mukattai mūṭikkoṇṭu kuṉintu koḷḷukiṟāḷ.
irumpiṭar	: 	ivvaṟai muḻuvatum iruḷcūḻntu koṇṭatammā, ēṉ uṉ mukaviḷakkai muṉkaiyāl mūṭik koḷḷu kiṉṟāy? nī nāṇavēṇṭiyatillai. nallatu ceytāy.
tōḻi	: 	keṇṭai viḻiyai uṉ naṇṭuk kaiyāl nalivu ceyyātē! ippaṭip pār!
		kaiyai vilakka muyalkiṟāḷ tōḻi, mukattai mūṭiya kaiyai ātimanti vilakkavumillai.
tōḻi	: 	tāttā! ākavēṇṭiyatai nīṅkaḷ pārkka vēṇṭiyatutāṉ,
irumpiṭar	: 	nāṉ pōkiṟēṉ.
eḻuntirukkiṟār. ātimanti ōṭi irumpiṭart talaiyāriṉ kālkaḷait taṉ iru kaikaḷālum paṟṟi aḻukiṟāḷ.
ātimanti	: 	(mukam nimirtti) tāttā! eṉṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ. avarukku entat tīmaiyum nērā vakai ceyyuṅkaḷ.
irumpiṭar	: 	avar tam ūrukkup pōyirukkaṭṭum. uṉ peṟṟōrai vaḻippaṭuttiyapiṉ aḻaikkalām.
ātimanti	: 	nāṉum avaruṭaṉ pōkiṟēṉ!
irumpiṭar	: 	vēṇṭām.
ātimanti	: 	avaraip pirintirukka muṭiyātu tāttā.
irumpiṭar	: 	irupuṟamum iṭi! - kuḻantāy, cērarai uṉṉuṭaṉ - aṟaiyilēyē vaittiru. veḷikkuk kāṭṭātē!
tōḻi	: 	nāṉ avarai aḻaittu vantuviṭukiṟēṉ. uṉ aṟaikku.
ātimanti	: 	nallatu tāttā! uṅkaḷukkut teriyumā? avarukku oṉṟu nērntāl eṉṉuyir nillātu.
irumpiṭar	: 	teriyum ammā! teriyum ammā! añcātē! iru pōyvarukiṟēṉ.
(pōtal)

kāṭci - 21
		cōḻaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ pēciyirukkiṟāṉ. paṇiyāḷaṉ tanta ōlaiyait tōḻi orutti peṟṟuc cōḻaṉ aṟaiyiṟ cērkkiṟāḷ. cōḻaṉ paṭikkiṟāṉ.
cōḻaṉ	: 	tuṇaiviyē, māmā avarkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. taṉiyē varukiṟārkaḷām. taṉiyāṉa ceyti paṟṟip pacavēṇṭumām.
maṉṉi	:	etaip paṟṟip pēcuvatāka irukkum? ātimantiyiṉ tirumaṇam paṟṟiyatāka irukkum attāṉ.
cōḻaṉ	: 	irukkaṭṭum. etirkoṇṭaḻaikka viraivupaṭu! nāṉ teruviṉiṉṟu etirkoḷḷukiṟēṉ. nī araṇmaṉai yiṉ makaḷir illattiṉ veḷiyiṉiṉṟu paṇintu varavēṟka vēṇṭum.
		irumpiṭart talaiyār varavēṟkappaṭukiṟār. nalam viṉāviyapiṉ cōḻaṉ. cōḻa maṉṉi, irumpiṭart talaiyār mūvarum pēcukiṟārkaḷ.
irumpiṭar	: 	nāṉ iṅku oru kuṟippiṭattakka ceyti paṟṟip pēca vantēṉ. ataṟkākattāṉ varuvataṟku muṉ ōlai eḻuti yaṉuppiṉēṉ.
cōḻaṉ	: 	māmā! nīṅkaḷ colla iruppatu eṉṉa eṉpatai aṟiya eṉakkum ivaḷukkum (maṉṉikkum) ēṟpaṭ ṭirukkum āval ciṟitaṉṟu.
irumpiṭar	: 	nāṉ collap pōvatu uṉakku iṉikkātu. uṉ tuṇaivikkum kacakkum.
maṉṉi	: 	appaṭiyā tāttā! ateṉṉa?
irumpiṭar	: 	nam ātimantiyaic cēraṉ āṭṭaṉattikkut tirumaṇam ceytu vaippōm.
cōḻaṉ	: 	eṉṉaip paḻivāṅka avaṉ paṭaicērkkiṟāṉē!
irumpiṭar	: 	ataṟkākattāṉ tirumaṇattai muṭittuviṭavēṇṭum.
cōḻaṉ	: 	paṇintu pōvatā!
irumpiṭar	: 	paṇivākātu itu.
maṉṉi	: 	eṉ vaḻiyil ātimanti vāḻkkaippaṭavēṇṭum tāttā!
irumpiṭar	: 	ātimanti vāḻkkaip paṭuvataṟku muṉ avaḷiṭam nī itaic colliyirukka vēṇṭum.
maṉṉi	: 	ātimanti vāḻkaippaṭṭu viṭṭāḷā cēraṉukku?
irumpiṭar	: 	appaṭittāṉ poruḷ!
cōḻaṉ	: 	kāviri āṟṟaip pōl peru viyappu! māmā...
irumpiṭar	: 	niṟuttu! kēṭṭataṟku viṭai kūṟu. eṉ karuttukku, nīṅkaḷ iruvarum itē noṭiyil opputal taravēṇṭum. uṉ talaimuṟaikku orutti ātimanti, avaḷ uyir vāḻvatā - oḻintu viṭuvatā eṉpatu paṟṟiya muṭivait tāṉ ippōtu kēṭkiṟēṉ.
cōḻaṉ	: 	māmā, māmā! eṉṉa viḷaivu! uṅkaḷ karuttuppōl ākaṭṭum. ivaḷaiyum kēḷuṅkaḷ.
irumpiṭar	: 	kuḻantāy, mayiriḻaiyum acaivu kūṭātu. nilaiyāṉa uṟuti kūṟiviṭu, mīṇṭum kēṭkiṟēṉ. itē noṭiyil kūṟiviṭu.
maṉṉi	: 	ottuk koṇṭēṉ; ottuk koṇṭēṉ tāttā.
irumpiṭar	: 	nīṅkaḷ iruvarum ottuk koḷvatākak kūṟukiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ pakaivaṉ eṉṟu niṉaikkum antac cēraṉai, mutal muṟaiyāka innāṭṭil kāṇanērkaiyil, uṅkaḷ uḷḷat tiṉ amaiti keṭakkūṭum. avaṉukku nīṅkaḷ iṉṉal tēṭa muṉaiyavum kūṭum. uṅkaḷ oru makaḷ, cōḻaṉ talai muṟaiyākiya vāḻaiyiṉ kīḻkkaṉṟu ātimantikkum, avaḷ uyireṉa eṇṇum cēraṉ āṭṭaṉattikkum, eppōtum eṅkum, nērilum piṟaraik koṇṭu tīṅku ceyvatillai eṉṟum, avarkaḷiṉ urimaiyaip paṟippatillai eṉṟum, uṟuti kūṟavēṇṭum.
cōḻaṉ	: 	māmā! māmā! uṅkaḷ pēccukku - uṅkaḷ karuttukku māṟāka naṭappatuṇṭō? nāṉum, iṉṟu varai nāṉ vāḻnta vāḻvum - taṅkaḷāl! maṟantu viṭṭēṉō?
		uṟuti kūṟukiṟēṉ - aṉpuḷḷa tuṇaiviyē eṉṉuṭaṉ eḻuntu nil -
		eppōtum evaraik koṇṭum - nāṅkaḷ nērākavum, cēraṉ āṭṭaṉattikkum, eṅkaḷ peṇ āti mantikkum iṉṉal cūḻōm. avarkaḷiṉ urimaiyaip paṟikka maṉattālum eṇṇa māṭṭōm. uṟuti, uṟuti,
maṉṉi	: 	avvāṟē!
irumpiṭar	: 	amaiti peṟṟatu eṉ uḷḷam.
cōḻaṉ	: 	makiḻcci māmā! nam peṇṇum avaṉum uṭalum uyirum āṉa piṟakāvatu cēraṉ, cōḻa nāṭṭiṟpakai koḷḷā tiruppāṉ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
irumpiṭar	: 	ataṟkākattāṉ tirumaṇam.
maṉṉi	: 	māppiḷḷaiyaip pārppatu eppōtu?
irumpiṭar	: 	nām māppiḷḷaiyaip pārppatu, māppiḷḷai vīṭṭār peṇṇaip pārppatu, tirumaṇam naṭaipeṟum iṭattai uṟuticeyvatu mutaliya aṉaittum, mika viraivil naṭaipeṟum. tēraikkoṇṭu vantu vāyilil niṟuttuka. nām mūvarum eṉ vīṭu nōkkic cellavēṇṭum.
cōḻaṉ	: 	appaṭiyā! ēṉ māmā?
irumpiṭar	: 	piṟaku colkiṟēṉ. mūvarum tērēṟic cellu kiṟārkaḷ.

kāṭci - 22
		ātimantiyiṉ taṉiyaṟai aḻaku ceyyappaṭukiṟatu. aṟaiyiṉ naṭuviṭattil, cēraṉukkuriya viṟkoṭiyum, cōḻaṉukkuriya pulik koṭiyum, pāṇṭiyaṉukkuriya kayaṟ koṭiyum niṟuvappaṭukiṉṟaṉa. muṟaiyē viṟkoṭikkup paṉai mālaiyum, pulik koṭikku ātti mālaiyum, kayaṟ koṭikku vēppa mālaiyum, aṇivikkiṉṟārkaḷ. cēraṉiṉ kolli malaiyum, cōḻaṉiṉ nērimalaiyum, pāṇṭiyaṉiṉ potikai malaiyum aḻakuṟa mukkoṭikaḷiṉ kīḻum varaikiṉṟārkaḷ.
āṭṭaṉatti	: 	ātimanti, eṅkē nī puṉainta mukkoṭi vāḻttu? mellappāṭu.
		ātimanti pāṭukiṟāḷ. āṭṭaṉatti āṭukiṟāṉ.
	villum	puliyum 	kayalum - naṉi
	velka!	velka!	velka!
	kolli 	nēri	potikai - pukaḻ
	koḷka!	koḷka!	koḷka!
	vallār 	cērar	cōḻar - pāṇṭi
	maṉṉar	vāḻka!	vāḻka!
	cellum	poruṉai 	kāviri - vaikai
	tiruvē	 nalka!	nalka!
	muṭiyuṭai	vēntar	mūvar - tam
	moympa	ṉaittum 	cērka
	paṭiyiṉai	muḻutum	āḷka! - koṭum
	pakaimai	muḻutum	vīḻka!
	neṭitaṟam	velka!	velka! - naṉi
	nīṇila 	makkaḷ	vāḻka!
	aṭimaiyum	miṭimaiyum	maṟaika! - nal
	aṉpum 	vāymaiyum 	velka!
ippāṭṭiṉ kaṭaiciyaṭiyākiya
	aṭimaiyum	miṭimaiyum	maṟaika - nal
	aṉpum	vāymaiyum	velka!
eṉṟu kūṟi, ātimantiyum āṭṭaṉattiyum iṇaintu niṉṟu tam valakkai tūkki kaṇṇil makiḻccippuṉal oḻuka, acaivaṟṟu niṟkiṟārkaḷ.
ivaikaḷai veḷippuṟam iruntu kātu koṭuttirunta irum piṭart talaiyār, cōḻaṉ, cōḻamaṉṉi mūvarum makiḻcciyāl mayirkkūcceṟiya irumpiṭarttalaiyār aṟaikkatavait tiṟakkiṟār.
irumpiṭarttalaiyārum, maṉṉaṉum, maṉṉiyum kai tūkki 
vāḻka maṇamakkaḷ
eṉṟu vāḻttukiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ uyarttiya kaiyiṉ kīḻc cēraṉ āṭṭaṉattiyum, ātimantiyum talai tāḻtti vaṇaṅki mukam nimirttukiṟārkaḷ.
cōḻa maṉṉi	: 	(ātimantiyait taḻuvik koṇṭavaḷāy avaḷ kūntalai nīviyapaṭi ucciyil muttamiṭṭu) nī naṉṉilai peṟṟāy. uṉ maṇavāḷaṉōṭu iṉṟupōl eṉṟum makiḻcci poṅka, naṉmakkaḷ peṟṟu nīṭūḻi vāḻavēṇṭum.
irumpiṭar	: 	(āṭṭaṉattiyait taḻuvik koṇṭu) cēra maṉṉaṉē, uṉ tuṇaivi ātimantiyuṭaṉ naṉṟu vāḻka. uṅkaḷ tirumaṇam nīṭuḻi vāḻka.
cōḻa maṉṉaṉ	: 	vāḻka āṭṭaṉatti! vāḻka ātimanti! mūṉṟu nāṭum oṉṟupaṭṭup pakaiveṉṟu ulakaik kākka!
		aṉaivarum aṟaitāṇṭi appuṟam naṭakkiṟārkaḷ.
		Mâkªâ f©zhY« Kf¤jhY«, ‘gh®¤Ô®fsh! añciṉīrkaḷē eṉṟu kūṟi, āṭṭaṉattiyiṉ kaippiṭittu naṭakkiṟāḷ.
		āṭṭaṉatti appā ammā tāttā aṉaivarai yum ātimantikkuc cuṭṭikkāṭṭi, kātaṟ ceyal ceyyātē eṉṟu maṟuttu nāṇutalōṭu naṭakkiṟāṉ.
cōḻaṉ	: 	cērariṉ aṉṉaiyār it tirumaṇattai ātarip pārkaḷā? allatu pakaivaṉ makaḷai virumpiyatu piḻai eṉṟu varuntuvārkaḷā?
āṭṭaṉatti	: 	avvaḷavu kuḷḷa niṉaippuṭaiyavarāyiruppār eṉṟu nāṉ eṇṇavillai māmā.
irumpiṭar	: 	cōḻa maṉṉaṉ cōḻa maṉṉi oppuk koṇṭapiṉ, cēra maṉṉi oppat taṭaiyirātu eṉṟutāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ.
ātimanti	: 	nāṉum eṉ tuṇaivarum oṉṟupaṭṭapiṉ piṟar oppāmai emmai eṉṉaceyyamuṭiyum appā?
irumpiṭar	: 	naṉṟi kūṟiṉai kuḻantāy, cila nāṭkaḷ iṅku vāḻkkai naṭattiyiruṅkaḷ. uṉ māmikkum nāṭṭārukkum ceytiyaṉuppuṅkaḷ. piṟaku oru nāḷ aṅkuc ceṉṟu, nallāriṉ vāḻttup peṟṟu, naṉṟē vāḻntiruṅkaḷ.

kāṭci - 23
pūṅkāvil tōḻimār poṉṉūcal kaṭṭip pūvāl pūṅ koṭiyāl aḻaku ceytu, āṭṭaṉatti, ātimanti iruvar varavu pārkkiṟārkaḷ. ātimantiyum āṭṭaṉattiyum pūṅkāviṉ uḷ nuḻaikiṟārkaḷ.
ātimanti	: 	ūcal! ūcal! 
(ōṭukiṟāḷ)
āṭṭaṉatti	: 	(tuṉpuṟṟu niṉṟapaṭi) eṉṉait taṉiyē viṭṭuc ceṉṟāy!
		avaḷ tirumpip pārttu, āṭṭaṉattiyai nōkki ōṭi varukiṟāḷ.
ātimanti	: 	nīṅkaḷum eṉṉuṭaṉ viraivāka vantu koṇṭutāṉ irukkiṟīrkaḷ eṉṟu eṇṇiṉēṉ attāṉ. taṅkaḷaip pirintu cella vēṇṭum eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. maṉṉikka vēṇṭum attāṉ.
āṭṭaṉatti	: 	eṉṉaiviṭa uṉ uḷḷattaik kavarntatu etu? atai nāṭic cella vēṇṭum nī.
ātimanti	: 	uṅkaḷaiviṭa eṉakkuk kavarcciyuḷḷa poruḷ nīṅkaḷ tām attāṉ. pirintāl mummuṟai aḻaittu uyirviṭum aṉṟil! pirintāl uṭaṉē uyir viṭuvāḷ ivvātimanti! nāṉ ēṉ vāḻkiṉṟēṉ? nīṅkaḷ vāḻkiṉṟīr; ātalāl vāḻkiṉṟēṉ. uṅkaḷ tōḷil eṉakku iṭaṅkoṭuṅkaḷ attāṉ.
āṭṭaṉatti	: 	(taṉṉiru kaikaḷaiyum ēntukiṟāṉ) vā tōḷil (taṉ talai cāyttapaṭi avaḷ naṭakka, āṭṭaṉatti naṭakkiṟāṉ.)
āṭṭaṉattiyum ātimantiyum ūcalil amarntukoḷḷat tōḻikaḷ acaikkiṟārkaḷ.
ātimanti	: 	ūcal muṉṉōkkic cellukiṟatu. mīḷukiṟatu. itu etaik kuṟippiṭukiṟatu attāṉ?
āṭṭaṉatti	: 	atuvā? āṭavar uḷḷam oṉṟil cellukiṟatu; paḻaiyapaṭi taṉ kātaliyiṭam mīḷukiṟatu.
ātimanti	: 	cēra nāṭu ceṉṟatu tēr. uṭaṉē tirumpi vantuviṭum. ataiyallavā niṉaippūṭṭukiṟatu inta ūcal.
āṭṭaṉatti	: 	uṉakku uṉ māmiyaip pārppatilēyē niṉaivu. ataṉāl ūcalilum tēraiyē kāṇukiṟāy, nī aiyuṟātē. tēr cellum. tūtuvar ōlai taruvārkaḷ. cēra nāṭṭiṉ periyārum, amaiccarum, pulavarum, eṉ aṉṉaiyum puṟappaṭṭuviṭuvārkaḷ.
ātimanti	: 	añca vēṇṭiyatillai eṉ neñcu. āyiṉum añcukiṟatu.
āṭṭaṉatti	: 	etu paṟṟi?
ātimanti	: 	uṅkaḷ aṉṉai, ivaḷ pakaivaṉ makaḷ. ākaiyāl ivaḷai viṭu. vēṟu oruttiyai maṇantu koḷ eṉṟu collavum kūṭumē!
āṭṭaṉatti	: 	avaḷ pakaivaṉ makaḷ. avaḷai viṭu. uṉ uyirai viṭu eṉṟā, peṟṟa aṉṉaiyār kūṟuvārkaḷ? uṉakkeṉṉa veṟiyā? eṉ kaṇṇē! eṉṉiṭam koñcik kiṭappatai viṭṭu, añcik kiṭakkiṉṟāyē!
ātimanti	: 	accam tolaintatu. āṭuvōm poṉṉūcal.
		tōḻimār ūcal āṭṭikkoṇṭu pāṭukiṉṟārkaḷ.
pāṭṭu
		cūḻal carintatu pūppaṟantatu,
kōtai kaṇṭīrō? - tōḻiyīr!
aḻaku maṉṉavaṉ pōrvai teṉṟalil
alaital kaṇṭīrō?
		taḻuvum iruvar viḻiyaik kātal
		taḻuval kaṇṭīrō?-  tōḻiyīr!
kaḻalum cilampum miṉṉi muḻaṅka
āṭum poṉṉūcal!

kāṭci - 24
ātimantiyum āṭṭaṉattiyum, araṇmaṉaiyiṉ orupāl tāḻvārattil pūppantāṭiyirukkiṟārkaḷ.
āṭṭaṉatti	: 	nī aṉuppum pantu eṉ kaivaraikkuṅkūṭa vara villai. iṭaiyil vīḻntuviṭukiṟatu.
ātimanti	: 	vicaiyāy eṟintāl taṅkaḷ mēl mōti iṉṉal viḷaikkumeṉṟu eṉ kai añcukiṟatu.
		iṭaiyil tōḻimār aivar aṅku ōṭi varukiṟārkaḷ. kār kuḻal eṉṉum tōḻi, kaiyai mēl tūkkiya paṭi kaḻaṟukiṟāḷ -
kārkuḻal	: 	aracē! uṅkaḷ aṉṉaiyār vantuḷḷār! cēranāṭṭup periyār, amaiccar, pulavar vantuḷḷārkaḷ. tērkaḷ araṇmaṉai vāyilil niṟaintu niṟkiṉṟaṉa. uṅkaḷ aṉṉaiyār kaṇkaḷ evaraiyō āvalōṭu kāṇa viḻaikiṉṟaṉa. cōḻa maṉṉarum cōḻa maṉṉiyum etir koṇṭaḻaikkiṟārkaḷ. m‹idah® xU brhš brh‹dh®; ‘v‹ kUkfŸ v§nf? iṅku nīvir pantāṭiyiruttal cariyaṉṟu. ōṭivara vēṇṭum. ātimanti uṉ mukattai māmikkuk kāṭṭu. ōṭivā. atō kēḷ; avarkaḷiṉ makiḻccikkural! iṉiya muḻakkam!
		viṭuṅkaḷ uṅkaḷ āṭalai! viraivil varuka!
		ātimantiyum, āṭṭaṉattiyum ōṭukiṉṟārkaḷ, iru kai koṭṭiyum kalakalaveṉṟu cirittum!
		cēranāṭṭaṟiñar, pulavar, amaiccar cōḻaṉālvaravēṟkappaṭukiṟārkaḷ.
		vāḻttu moḻikaḷ māṟṟi vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
		cōḻamaṉṉi, āṭṭaṉattiyiṉ aṉṉaiyaik kumpiṭṭu varavēṟ kiṟārkaḷ. irumpiṭart talaiyār avaravarkku irukkai kāṭṭi irukka vēṇṭukiṟār.
		āṭṭaṉattiyiṉ aṉṉaiyār kālaṭiyil, ātimanti yum āṭṭaṉattiyum paṇintu niṟkiṟārkaḷ.
		aṉṉaiyār taṉ marumakaḷai aḷḷi mārpōṭu aṇaittuk koḷkiṟāḷ.
aṉṉai	: 	eṉ makaṉai maṇantāy; ulakiṉ amaitiyai nilai nāṭṭiṉāy. eṉakku marumakaḷāṉāy; ulaka oṟṟumai yiṉ tiru makaḷāṉāy, eṉ celvamē! eṉ uvappē! eṉ aṉpē! nī vāḻvāyāka! niṉ tuṇaivaṉ nīṭuvāḻka! iṉṟu pōl nīyum uṉtuṇaivaṉum eṉṟum iṉpuṟṟu naṉmakkaḷ peṟṟup pukaḻ peṟṟu mūvēntum mūṉṟu nāṭum oṉṟēyāka, īṉṟa tāyiṉ makkaḷē innila makkaḷāka, ulakuk kuḻaittu uyar vāḻvu peṟuka.

kāṭci - 25
cōḻa nāṭṭiṉ nakar, ciṟṟūr eṅkum yāṉai mēl vaḷḷuvaṉ muracaṟaintu, aracariṉ vēṇṭukōḷai viḷakki varukiṉṟāṉ.
nam cōḻamaṉṉar makaḷ ātimanti - cēraṉ āṭṭaṉatti tirumaṇattiṉai vāḻttuvataṟku nāṭṭiṉar cuṟṟañcūḻa varuka. itu cōḻamaṉṉariṉ aṉpu vēṇṭukōḷ
maṟunāḷ -
		araṇmaṉaip perumaṉṟiṉ naṭuvil ātimantiyum āṭṭaṉattiyum poṉṉāṭai maṇiyiḻai pūṇṭu vīṟṟiruk kiṟārkaḷ. maṉṟil, cōḻaṉ amaiccar aṟiñar pulavar amarn tirukkiṟārkaḷ. perumakkaḷ niṟaintu kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ.
cōḻamaṉṉaṉ	: (eḻuntu vaṇaṅki) aṟiñarkaḷē! eṉ makaḷ cēraṉ āṭṭaṉattiyaik kātalittāḷ. āṭṭaṉatti eṉ makaḷaik kātalittāṉ. ataṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa avarkaḷiṉ tirumaṇattai vāḻttiyaruḷa vēṇṭik koḷḷukiṟēṉ.
		aṉaivarum maṇamakkaḷ vāḻka eṉṟu aṉpu muḻakkam ceykiṟārkaḷ.
		aṟiñarum, pulavarum taṉittaṉiyē eḻuntu maṇamakkaḷai vāḻttu kiṟārkaḷ.
		aṉaivarkkum aṭaikkāy vaḻaṅkukiṟārkaḷ. icai muḻaṅkukiṟatu. maṇamuracam ārkkiṉṟatu.

kāṭci - 26
		kāviriyāṟṟil aṉṉap paṭaku mitakkiṉṟatu. nāṉku pēr kaṟuppuc caṭṭai pūṇṭavarāyp paṭakiṉ tuṭuppu valikkiṟārkaḷ. paṭakil iṭṭa vicippalakaiyil āṭṭaṉattiyum ātimantiyum uṭalcēra amarntirukkiṟārkaḷ.
āṭṭaṉatti	: 	irukaraiyil uḷḷa maraṅkaḷ koṭikaḷ ceṭikaḷ tam malarkkottukkaḷai acaittu nammai vaḻiyaṉuppu kiṉṟaṉa. ciṟu paṟavaikaḷ iṉiya kuralāl vāḻttu kiṉṟaṉa. uṭalukku iṉpam ceykiṉṟatu teṉṟal. āṟṟiṉ naṟum puṉal nam paṭakai melleṉac cumantu naṭakkiṟatu. maṇattai aḷḷit tūvum mālaippōtu, nām aṭaiyum iṉpattaic ciṟappuṟac ceykiṟatu. nī eṉṉait taḻuviyapaṭi arukil irukkiṟāy. ippōtu, eṉmāṉē, eṉakkillātatu oṉṟumillai.
ātimanti	: 	nām eṅkē pōkiṟōm?
āṭṭaṉatti	: 	paṭaku kiḻakku nōkkic cellukiṟatu. atō āṉattūr eṉṉum ciṟṟūriṉ tuṟai. nām iṟaṅkuvōm. araṇ maṉaiyil nammait tēṭuvārkaḷ nam peṟṟōr. mālai taṉ valiyiḻantu irāvuṭaṉ kalakkiṟatu tuṟaiyil niṟuttaṭā paṭakai.
		paṭaku niṟkiṟatu. tuṟaiyil paṭakuviṭṭu iṟaṅkum iṭam cēṟu mikuntirukkiṟatu ātimantiyaip paṭakiṉ naṭuvilē viṭṭu, āṭṭaṉatti iṟaṅkukiṟāṉ.
		āṭṭaṉattiyiṉ kural kēṭkiṟatu ātimantiyiṉ kātil - kaṟuppuṭaiyuṭaliṉmēl kālvaittuk karaiyēṟu.
		āṭṭaṉatti paṭaku celuttavōṉiṉ kaṟuppuṭaiyai vāṅkip pōrttup paṭakiṉ aṭippuṟattil kuṉintu koṭukkiṟāṉ. ātimanti avaṉ mutukil aṭi yūṉṟik karaiyēṟukiṟāḷ.
ātimanti	: 	(karaiyil niṉṟu taṉ tuṇaivaṉaik kāṇātu tikaikkiṟāḷ) attāṉ!
		patil illai, āyiṉum, karaiyil niṟkum orupallak
kiṉiṉṟu oru kural kēṭkiṟatu. iṅku vāṭi.
		ātimanti, taṉ tāyum māmiyum pallakkil iruntapaṭi kūviyaḻaippatai uṇarntu, aṅku ōṭukiṟāḷ. kaṟuppuṭaiyuṭaṉ kuṉintukoṇṭirunta āṭṭaṉatti, kaṟuppuṭaiyai uṭaiyava ṉiṭam koṭuttu avaḷait toṭarntu cellukiṟāṉ.
cōḻamaṉṉi	: 	cēṟṟut tuṟaiyai eppaṭik kaṭantu karaiyēṟiṉāy ātimanti?
ātimanti	: 	eṉ tāy tantaiyaiviṭa eṉmītu aṉpuṭaiyāṉ antap paṭaku celuttuvōṉ. avaṉ mutukil kālūṉṟik karai cērntēṉ.
		tāyum māmiyum cirikkiṟārkaḷ. avarkaḷ uṇmai kūṟa vāy eṭukkiṟārkaḷ. piṉṉāl vanta āṭṭaṉatti avarkaḷai nōkkic collātīrkaḷ eṉṟu caikai kāṭṭukiṟāṉ. aṉaivarum araṇmaṉai cellu kiṟārkaḷ. vaḻiyil -
cōḻamaṉṉi	: 	appaṭi nī, ōruṭaliṉ mēlkāl ūṉṟi iṟaṅkukai yil, uṉ attāṉ eṅkiruntār ātimanti?
ātimanti	: 	avarkaḷ eṅkēyō eṉṉaiviṭṭup pōy viṭṭārkaḷ ammā!
cōḻamaṉṉi	: 	avar mutukiṉmēltāṉ nī kālvaittu iṟaṅkiṉāy.
		ātimanti uṭal naṭuṅkukiṟatu. kaṇṇīr perukukiṟatu.
āṭṭaṉatti	: 	māmi! nīṅkaḷ ataic colliyirukkalākātu uṅkaḷ makaḷiṭam. avaḷ varuntuvataip pāruṅkaḷ... ... ātimanti varuntātē! uṉ kāl eṉ uṭalil paṭṭāl eṉṉuṭal tēyntuviṭātu. ataṉāl eṉakkut tollai etuvum viḷaintuviṭavillai. iṉṉum varuntu kiṟāy. uṉ kāl eṉṉuṭalil paṭuvatēyillaiyā?
		ātimanti itukēṭṭu nāṇikkoḷkiṟāḷ. pallakkuc celkiṟatu.

kāṭci - 27
		paṟpala tērkaḷ araṇmaṉai vāyilil niṟkiṉṟaṉa. araṇ maṉaiyiṉ uṭpuṟam cōḻaṉum, cēramaṉṉiyum maṟṟum uṟaviṉarum tuṉpamukattuṭaṉ orupāl niṟkiṟārkaḷ. ātimantiyum āṭṭaṉat tiyum, āṭṭaṉattiyiṉ tāy, amaiccar pulavar aṟiñar aṉaivarum payaṇam collik koḷḷukiṟārkaḷ.
cōḻaṉ	: 	maruntupōl oru peṇ emakku! avaḷuk kuriyatu inta aracu; avaḷukkuriyaṉa inta aracac celvaṅkaḷ aṉaittum. ātalāl marumakarē, umakku uriyaṉa innāṭu aṉaittum! em makaḷum nīrum naṉṟē um nāṭu ceṉṟu varuka. uṭaṉē - aṭikkaṭi iṅku vantu uṅkaḷiṉ mukaṅkaḷai emakkuk kāṭṭippōka. em oru makaḷaip pirintu yām vāḻōm. cila nāṭkaḷ cēra nāṭṭil nīvir taṅkuka. itō oru tiṅkaḷil kāviri nīrpperukku viḻā varukiṉṟatu. avviḻāppōtu nīṅkaḷ iṅku vantiruttal vēṇṭum. em kaṇṇilēyē iruppīrkaḷ nīrum eṉ peṇṇum. varātu iruntu viṭātīrkaḷ.
irumpiṭar	: 	cērarē, mikac cila nāṭkaḷ aṅku iruntu viṭṭu, uṭaṉē iṅku vantuviṭa vēṇṭum.
cēraṉ aṉṉai	: 	varuntātīrkaḷ. uṭaṉē. uṅkaḷ peṇṇaiyum uṅkaḷ marumakaraiyum aṉuppi vaikkiṟēṉ. kāviri nīrp perukku viḻāvukku nāṉ uḷḷiṭṭa aṉaivarum iṅku varukiṟōm.
		ātimanti, āṭṭaṉatti maṟṟum amaiccar, pulavar, aṟiñar tērkaḷil ēṟik koḷḷat tērkaḷ cellukiṉṟaṉa. nāṭṭu makkaḷum cōḻaṉ mutaliya varkaḷum vāḻttukkūṟi vaḻiyaṉuppukiṟārkaḷ.

kāṭci - 28
cēra nāṭṭil ātimantiyum āṭṭaṉattiyum vāḻkkai naṭatti varukaiyil, oru nāḷ ātimanti, aṭukkaḷaiyil, taṉ tōḻi oruttiyuṭaṉum paṇip peṇkaḷuṭaṉum cōṟukaṟi ākkik koṇṭirukkiṟāḷ.
ātimanti	: 	tōḻi! nī ceṉṟu, araṇmaṉaiyiṉ muṉkaṭṭil attāṉ taṉiyāy irukkiṟārkaḷā? piṟarōṭu pēciyiruk kiṟārkaḷā? pārttuvā.
		tōḻi ceṉṟu tirumpi varukiṟāḷ.
tōḻi	: 	ātimanti! taṉiyākattāṉ irukkiṟārkaḷ.
ātimanti	: 	aiyaiyō! avar taṉiyāy aṅkirukkaiyil, nāṉ uṭaṉirukka villaiyāṉāl varuntuvārkaḷē; tōḻi ceṉṟu āṟutal kūṟivā.
tōḻi	: 	eṉṉaveṉṟu?
ātimanti	: 	uṉakkut teriyavillaiyā? cōṟum kaṟiyum kotippatum vēkuvatumā yirukkiṉṟaṉa. ataittāṉ avariṭam kūṟumpaṭi colkiṟēṉ.
		tōḻi cellukiṟāḷ. tirumpi varukiṟāḷ.
tōḻi	: 	ātimanti! avariṭam coṉṉēṉ. aṅkē kotik kiṟatu eṉṟu. iṅkē maṭṭum eṉṉa kuḷirkiṟatō? iṅkumtāṉ eṉ neñcam kotikkiṟatu eṉṟu ciṭuciṭu eṉṟu kūṟiṉār.
ātimanti	: 	aiyaiyō! ōṭu ōṭu!  iṟakkum nēram; itō vantu viṭṭāḷ ātimanti eṉṟu kūṟiviṭṭuvā.
		tōḻi ōṭukiṟāḷ. tirumpi varukiṟāḷ.
tōḻi	: 	iṟakkum nēram eṉṟu avariṭam coṉṉataṟku, iṅkumaṭṭum nāṉ vāḻum nēramā? nāṉum iṟakkum nērantāṉ eṉṟu erintu vīḻntār.
ātimanti	: 	aiyaiyō! tōḻi, iṅkiru. nāṉē pōy āṟutal kūṟiviṭṭu ōṭivantu viṭukiṟēṉ.
		āṭṭaṉatti taṉ aṟaiyil irukkiṟāṉ. ātimanti avaṉ etiril pōy niṟkiṟāḷ.
ātimanti	: 	camaiyal vēlai pārttiruntēṉ, attāṉ.
āṭṭaṉatti	: 	vēlaikkārikaḷ illaiyā? pārttuk koḷḷa māṭṭārkaḷā?
ātimanti	: 	attāṉukku eṉṉa piṭikkum, māmikku entakkaṟi piṭikkum eṉpatu eṉakkallavā teriyum? uṇavu ākkum poṟuppaip paṇippeṇkaḷiṭam op paṭaikkalāmā?
āṭṭaṉatti	: 	uṉ māmi illaiyā? avarkaḷ pārttuk koḷḷa māṭṭārkaḷā?
ātimanti	: 	taḷḷāta paruvattil avarkaḷaiyā camaikka viṭuvatu? vantavaḷ vaḷḷikkiḻaṅkupōl iruntukoṇṭu, anta ammaiyārai aṭuppil vēkumpaṭi viṭṭu viṭṭāḷ eṉṟu eṉṉai aṇṭai ayalār tūṟṟa māṭṭārkaḷā?
itaṟkuḷ āṭṭaṉattiyiṉ tāy aṅku vantu viṭukiṟāḷ.
tāy	: 	eṉṉa ceyti?
āṭṭaṉatti	: 	oṉṟumillaiyammā! pacikkiṟatu. camaiyal āy viṭṭatā eṉṟu kēṭkiṟēṉ ātimantiyai,
ātimanti	: 	āmām māmi, atutāṉ kēṭṭārkaḷ. cāppiṭa vāruṅkaḷ aṉaivarum.
(aṉaivarum pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci - 29
maṟṟoru nāḷ -
ātimanti, eṇṇey, cīyakkāy, naṟuṅkalavai mutaliyavai iṭṭa taṭṭattaik kaiyilēnti āṭṭaṉattiyai aṇukukiṟāḷ.
ātimanti	: 	attāṉ! vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ eṇṇey iṭṭuk koḷḷa!
āṭṭaṉatti	: 	eṉṉa itu ātimanti! miṉṉiṭai nōka, vilāppuṟam nōka. poṉṉiṉ cilampaṭi poṟukkeṉak kop paḷikka, ivvāṟu taṭṭam cumantu talaikkeṇṇey iṭavum vantu viṭṭāyē! intat tollai uṉak ketaṟku? paṇippeṇ evaḷum illaiyā?
ātimanti	: 	uṅkaḷ tirumēṉi tīṇṭi eṇṇey iṭṭu, eḻil mārpil iru kaṇṇaiyiṭṭut tūymai ceyyum iṉpap paṇiyai nāṉ paṇippeṇṇukkō koṭukka uṭaṉ paṭuvēṉ?
āṭṭaṉatti	: 	illai; illai. ippaṇiyāl uṉ uṭal iṉṉal uṟum.
ātimanti	: 	cari attāṉ.
pōkiṟāḷ. paṇippeṇṇorutti āṭṭaṉattikku eṇṇey iṭṭut taṇṇīr peytu muṭittatum, piṉṉē niṉṟu avaṉ talaimayirkku naṟumpukai ūṭṭukiṟāḷ.
atē nēram āṭṭaṉattiyiṉ tāy aṅku varukiṟāḷ.
tāy	: 	appā, ētu putumaiyāyirukkiṟatu! ātimanti eppaṭi ottukkoṇṭāḷ? avaḷē uṉakku eṇṇey iṭa vantuviṭuvāḷē?
āṭṭaṉatti	: 	avaḷtāṉ vantāḷ. uṉ uṭal naliyum vēṇṭām eṉṟēṉ.  avaḷ mukattai um eṉṟu vaittukkoṇṭu pōṉāḷ. cōḻaṉ makaḷ - celvamāy vaḷarntavaḷ, avaḷukku nām tollai koṭukkalāmā ammā?
tāy	: 	ām appā, (aṅku irunta paṇippeṇṇai nōkkik kūṟukiṟāḷ) aṭi peṇṇē! ātimantiyai uṇavu parimāṟac col. pō!
paṇippeṇ veḷic cellukiṟāḷ. vaḻiyil niṟkum tāy paṇippeṇ mukattaip pārkkiṟāḷ. viyappuṟukiṟāḷ.
tāy	: 	āṭṭaṉatti! āṭṭaṉatti! ātimantitāṉaṭā ivaḷ paṇippeṇ allaṭā!
tāy	: 	ātimantiyai eṭṭippiṭittu etirniṟuttik koṇṭu, avaḷaik kaṭṭittaḻuvi muttam koṭukkiṟāḷ uccantalaiyil.
āṭṭaṉatti	: 	itaṟkākattāṉ mukkāṭu iṭṭukkoṇṭu vantāyō, ātimanti?
tāy	: 	ātimanti! intat tollaiyellām uṉakku ēṉ?
ātimanti	: 	māmi, uṅkaḷ maṇavāḷariṭam nīṅkaḷ eppaṭi naṭantu koḷvīrkaḷ? eṇṇey iṭavumā paṇippeṇ?
tāy	: 	nī colvatu caritāṉ ammā!
ātimanti	: 	uṇavuṇṇa varukiṟīrkaḷā?
(aṉaivarum pōkiṟārkaḷ)

kāṭci - 30
cōḻa nāṭu putumaiyaṭaikiṟatu. nakara makkaḷum ciṟṟūriṉ makkaḷum makiḻcciyāl tūṇṭappaṭukiṟārkaḷ. terukkaḷ tūymai ceyyappaṭukiṉṟaṉa. vīṭukaḷ ciṟappuc ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
peṇkaḷ poṉṉāṭai pūṇṭu, tattam kaṇṇāḷarkaḷai aḻaittup pōkak kāttirukkiṟārkaḷ. vaṇṭikaḷ, yāṉai, tēr, kutirai mutaliya ūrtikaḷ vīṭṭiṉ etiril kāttirukkiṉṟaṉa.
atirvēṭṭu, viḻā muracu vāṉaip piḷantaṉa.
nakara makkaḷ poṅkaṟ putuppāṉai camaiyaṟ poruḷkaḷuṭaṉ maṉaiviyaraiyum makkaḷaiyum tēril ēṟṟukiṟārkaḷ. cilar vaṇṭiyil, cilar yāṉaimēl, cilar kutiraimēl ēṟic cellukiṟārkaḷ.
araṇmaṉaiyiṉiṉṟu nālvakaip paṭaicūḻat taṅkat
tēril cōḻaṉ, cōḻamaṉṉi, araca vakuppiṉar, amaiccar, talaiyāya aluvaliṉar kiḷampiviṭṭārkaḷ. kūṭṭicai muḻaṅkukiṟatu. pulik koṭikaḷ vāṉil aḻaku ceykiṉṟaṉa.
nāṭṭiṉ makkaṭ peruṅkaṭal iṭamviṭṭu nakarvatu pōl tōṟṟamaḷikkiṟatu.
kāvirikkaraiyil aṭittuḷḷa kūṭāraṅkaḷai nōkkic ceṉṟa makkaḷ aṉaivarum, tattam kūṭāraṅkaḷai aṭaiyāḷam nōkkip pukuvārāyiṉar.
aracarkkeṉa amainta maṇivīṭṭil cōḻaṉum, cōḻamaṉṉi yum, tōḻiyarum amarntaṉar.
maṉṉi	: 	marukar varavillai. ātimanti varavillai.
maṉṉaṉ	: 	innēram varuvārkaḷ.
viḻāt toṭaṅkum muracum, atirvēṭṭum muḻaṅkiṉa.
orupuṟam kutiraiyēṟṟam. maṟṟoru pāl yāṉaiyēṟṟam. iṉṉorupuṟam kālāṭkaḷiṉ aṇivakuppu. āṭavar peṇṭir putup puṉal āṭukiṉṟār! aṅkoru puṟam cēvaṟpōr! kāṭaic caṇṭai oru pāl! vāṭpōr orupāl! viṟpōr orupāl!
pāṭunar oru pāṅku! āṭunar oru pāṅku! kaḻaikkūttu maṟṟoru pāṅku! tōṟpāvaik kūttu iṉṉoru puṟam!
aṅkaṅku makkaḷ kūṭik kāṭciyiṉ makiḻcciyil āḻkiṉṟārkaḷ.
putiyatōr atircci! - poṟṟēr oṉṟu viḻāviṉ naṭuvil ūṭuruvukiṉṟatu. makkaḷ kai taṭṭi ārkiṉṟārkaḷ. ‘thœf Mâ kªâah®, thœf M£ld¤âah®, thœf nru k‹Åah®! eṉṟa vāḻttoli vāṉaip piḷakkiṉṟatu.
āṭṭaṉattiyai, avaṉ tāyai, ātimantiyai, cōḻaṉum, cōḻamaṉṉiyum maṭṭaṟṟa makiḻcciyuṭaṉ varavēṟkiṟārkaḷ.
cōḻaṉ, maṉṉimār, āṭṭaṉatti, ātimanti kālnaṭaiyāka, aṅkāṅku nikaḻttappeṟum kāṭcikaḷaik kāṇuvārāyiṉār.
kāviriyiṉ irukaraiyum aṭaittup perukip pāyum puṉal kaṇṭu, viyappum makiḻcciyum aṭaivārāyiṉār.
pāṭuvār pāṭal kēṭṭa ātimanti, taṉ maṇavāḷaṉ mukam nōkkiṉāḷ. āṭuvār āṭutal kaṇṭa āṭṭaṉatti, taṉ kātali mukam nōkkit taṉiyē aḻaittāṉ. āṭṭaṉattiyiṉ kāl appōtē āṭal tuvakkam ceytaṉa. aracaṉ mutalāṉōr piṉ toṭarat tam taṉi vīṭṭetir pāṭal tuvakkiṉāḷ ātimanti. āṭat toṭaṅkiṉāṉ āṭṭaṉatti. piṉṉaṇi icaik kūṭṭum toṭaṅ kiṟṟu! makkaḷ aṉaivarum kuḻumukiṉṟārkaḷ.
ātimanti pāṭṭu
eṭuppu
eṅkum, etilum makiḻcci - uṉakku neñcē!
eṅkum, etilum makiḻcci!
uṭaṉeṭuppu
poṅkum kāviri puṉalaic coriyum
pulaṅkaḷ aṉaittum cennel koḻikkum (e)
teṅkum karumpum ceḻikkum - uṉakku neñcē
tēṉai malarkaḷ koḻikkum!
maṅkāc cuvaimuk kaṉiyum - uṉakku neñcē
vaḻaṅkum maram at taṉaiyum
taṅkac curaṅkam uṭaiyāy mummait
tamiḻai uyirāyk koṇṭāy - uṉakku 	neñcē (e)
muttē utirkkum nakaiyār - uṉakku neñcē
mutirum aṉput tāymār!
katti cumanta tamiḻar - uṉakku neñcē
kāval tantai mārkaḷ!
ettip piḻaikka varuvōr pakaiyai
iṭarum tōḷvali yuṭaiyāy - uṉakku 	  neñcē (e)
pāṇṭiya cōḻa cērar -uṉakku neñcē
paccait tamiḻar mūvēntar!
īṇṭula kāḷvar aṉṟi - ulakil vēṟōr
iṉattār āḷutal illai.
yāṇṭum uṉṉiṉam! uṉatē āṭci!
iṉpam iṉpam eṅkum - uṉakku 	  neñcē (e)
pāṭalil muṭivu kāṭṭukiṟāḷ ātimanti.
āṭalukku aṟuti vaikkiṟāṉ āṭṭaṉatti.
cōḻamaṉṉi	: 	(taṉ maṇavāḷaṉākiya cōḻaṉai nōkki) attāṉ! eṉ tāynāṭākiya pāṇṭiya nāṭum, uṅkaḷ nāṭākiya cōḻa nāṭum, taṉ nāṭākiya cēra nāṭum ulakai āḷaṭṭum eṉṟu kūṟiṉār uṅkaḷ marukar āṭṭaṉatti! avar vāḻka! ātimanti vāḻka!
cōḻaṉ	: 	iṉṉum āṭamāṭṭāṉā nam marumakaṉ; nam makaḷtāṉ āṭalai niṟuttiṉāḷ.
cōḻamaṉṉi	: 	avaḷukkallavā uṇṭu taṉ maṇavāḷaṉ puṉalāṭip putuppoṅkal arunta vēṇṭum eṉṉum akkaṟai!
		potumakkaḷ aṉaivarum, iṭṭa poṅkalai ilaiyil paṭaittu aḻaikkum tam maṉaivimāriṉ eṇṇattai niṟaivu ceyyat toṭaṅkukiṟārkaḷ.
		ātimanti, icai vallārai oru puṟam pōkac ceytu taṉ kātalaṉiṉ kāṟcataṅkaiyai aviḻttu, mēlaṇikaḷai aviḻttu, avaṉai aṅkirukkum oru mēṭaiyil amarum paṭi ceykiṟāḷ.
āṭṭaṉatti	: 	iṉṉum āṭavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟatu eṉ uḷḷam!
ātimanti	: 	āṭalām amutuṇṭapiṉ! pāṭalām paci tīrntapiṉ! attāṉ ! pālum teḷitēṉum pākum paruppum iṭṭup poṅkiya, putuppuṉal viḻāp poṅkal namakkākak kāttirukkiṟatē! nīṅkaḷ nīrāṭi vāruṅkaḷ! āṭavar nīrāṭutuṟaikku viraiviṟ celluṅkaḷ. makaḷir āṭutuṟaikku nāṉ cellavā attāṉ!
āṭṭaṉatti	: 	viraivākac celluvāy ātimanti. namakkākak kāttiruppārkaḷ uṉ peṟṟōr illaiyā?
ātimanti	: 	ām attāṉ,
āṭṭaṉattiyum ātimantiyum nīrāṭac cellukiṟārkaḷ.

kāṭci - 31
makaḷir nīrāṭum tuṟaiyiṉiṉṟu ātimanti tōḻi māruṭaṉ viṭutiyai aṭaikiṟāḷ.
cōḻamaṉṉi	: 	uṉ maṇavāḷaṉ iṉṉum varavillai ātimanti!
ātimanti	: 	nīnti viḷaiyāṭum ciṟitunēram. nīriṉuḷ maṟaintu viḷaiyāṭum ciṟitu nēram. nīrōṭṭattai etirttu nīntum ciṟitu nēram... ... attāṉ nīrāṭap pōṉāl kuṟaintatu aintu nāḻikai kaḻiyum.
nrhHk‹Å	: 	‘fhÉÇ thœf! eṉap poṅki vaḻinta pāloṭu tēṉ tantu, paruppoṭu ēlamiṭṭuk karumpiṉ kaṭṭi uṟavu ceyyat tuḻāviyiṟakki, mukkaṉi cērttu ney mitakkum poṅkalai ilaiyil iṭu. uṉ attāṉ varum nēram ākiṟatu. vaḻintōṭum kāvirip puṉalukku mutalil poṅkal oru kai iṭṭuvā! naṉṉīrai vāḻtti vā!
ātimanti neyyoḻuka iru kai niṟaiyap poṅkal aḷḷikkoṇṭu kāviri nōkkic cellukiṟāḷ.
‘kāviriyiṟ peruveḷḷam!
‘kāviriyiṟ peruveḷḷam!
ik kūkkural ātimantiyiṉ kātil viḻukiṟatu. avaḷ kāviriyil poṅkalai iṭṭum puruvam neṟṟiyēṟap peru veḷḷattai nōkkukiṟāḷ.
perumakkaḷ, peruveḷḷam! peruveḷḷam! eṉṟu alaṟu kiṟārkaḷ. viṭutiyilirunta cōḻaṉ, cōḻamaṉṉi mutaliyavarkaḷ kāvirik karai nōkki ōṭivarukiṟārkaḷ
āṭavar nīrāṭu tuṟaiyai aṇuki, attāṉ attāṉ eṉṟu ātimanti alaṟukiṟāḷ. aṅkiruntavarkaḷ ātimantiyai nōkki, aiyō araciyē! aracar karaiyēṟavillai eṉkiṟārkaḷ. cilar, āṟṟōṭu ceṉṟirukkavēṇṭum tāyē! eṉṟa irakkattōṭu kūṟukiṟārkaḷ. ātimanti karaiyōṭu pataṟi ōṭukiṟāḷ! attāṉ! attāṉ! eṉṟu kūviyapaṭiyē.
cōḻaṉ, cōḻamaṉṉi maṟṟum perumakkaḷ karaiyiṉ mēṟpuṟam niṉṟu tuṭikkiṟārkaḷ. kaṇṇē! marumakaṉē! eṉṟu kataṟukiṟāḷ cōḻamaṉṉi!
appā āṭṭaṉatti eṉṟu akam tuṭikkiṟāṉ cōḻaṉ!
ceyvatu iṉṉateṉṟu tōṉṟāmal ivarkaḷ iṅkē tuṉpapperukkil taḷḷāṭi viḻuntu mūccaṟṟuk kiṭakkaiyil, ātimantiyiṉ nilai eṉṉa eṉpatai evarum niṉaikkavillai.
ātimanti	: 	kāviri aṉṉāy! kaṇṇāḷaṉaik koṭu eṉṟu karai yōram ceṉṟu koṇṭēyirukkiṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷ alaipuraṇṭōṭum kāviri veḷḷattaiyē nōkku kiṉṟaṉa. etirkkaraiyil avar otukkappaṭṭārō eṉṟu niṉaittu, attāṉ! eṉṟu kūvuvāḷ. etirk karaiyiṉiṉṟu viṭaiyoṉṟum vārātoḻiyavē niṟkātu karaiyōṭu mēlum, attāṉ eṉṟu kūvi aḻaittapaṭi celluvāḷ.
		iṭaiyil, āṟṟaṅkaraiyiṉ ciṟṟūr makkaḷ cilar, ātimanti aḻutu kūvic cellutalaik kaṇṭu, vaḻi maṟikkiṟārkaḷ.
āḷ	: 	ammā, nī yār? uṉakku ēṟpaṭṭa tīmai eṉṉa?
ātimanti	: 	aiyaṉ mīr! maṇavāḷar cēraraik kāviri kavarntu cellukiṉṟāḷ. kāvirikkut tappi eṉ kaṇavar iṅkuk karaiyēṟak kaṇṭīrō?
peṇ	: 	aiyō illaiyē! ammā nī ivvāṟu taṉiyē karaiyōṭu celluvatil payaṉeṉṉa ... ... ?
ātimanti	: 	avaraip pirintu vāḻvatiltāṉ eṉṉa payaṉ?
ātimanti avarkaḷaiviṭṭu nīṅkik kaṭitu cellukiṟāḷ. 
	attāṉ! - kāvirit tāyē, kaṇavaṉaik koṭuttaruḷ.
avaḷ karaiyōṭu iṉṉum ceṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ. karaiyil vaḻimaṟittu vaḷarnta muṭceṭikaḷ paḷḷam paṭukuḻikaḷaik kaṭantu cellukiṟāḷ.
mālaippōtum maṟaiya, iruḷ cūḻntukoḷḷukiṟatu. avaḷ karaiyōṭu kaṇavaṉaik kural eṭuttuk kūviyum, taruvāḷ eṉ tamiḻaracaṉai eṉṟu kāviriyaik keñciyum naṭantukoṇṭiruk kiṟāḷ. avaḷ kālkaḷ muḷḷēṟi muṟipaṭavē, puṇpaṭṭu vīṅki maṇmītu ūṉṟa muṭiyāta nilaiyil māyvāḷpōl kuppuṟa vīḻvāḷ. piṇi tīrntāḷ pōl. eḻuntu, ceṅkuttāy niṉṟu, ticai nōkkik kataṟi mīṇṭum celvāḷ.

kāṭci - 32
kaṭaṟkarai cārnta paṭṭiṉam nilaviṉ oḷiyāl tikaḻkiṉṟatu. caṅku vaḷaiyalkaḷum, muttut toṅkalum, palakaṟaiyaṇiyum aṇinta paṭṭiṉattu maṅkaimār kummiyaṭittum. muḻunilā vāḻttiyum, ōṭiyum pāṭiyum viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. kāviri, kaṭalil kalakkum iṭattil, kaṭṭu marattai mitakkaviṭṭum, ataṉ ōṭṭattai aḷantum āṭavar makaḷir kaṭal naṭuc ceṉṟu kaḷippuṟukiṉṟaṉar. kaṭalil eḻunta muḻu nilavil, āṅkē kaṭṭumarattil viḷari yāḻ kūṭṭip pāṭi irukkum neytali, taṉ tōḻiyar iṭaiyē maṟṟoru muḻumati eṉa viḷaṅkukiṉṟāḷ.
virinta vāṉum kaṭaliṉ parappum merukēṟiya veḷḷi eṉak kāṭcitara, neytaliyiṉ kaṭṭaviḻnta kūntal akiliṉ meṉpukai pōlak kāṟṟil mitantatu. iṭatu tōḷmēl kiṭanta veṇtukiliṉ muṉtāṉai oru puṟam kaṭakaṭaveṉa utaṟiṟṟu. avaḷiṉ kaṉiyutaṭu cāṟu utirttatō eṉumpaṭi avaḷ pāṭum pāṭṭu aṭuttirunta tōḻimārkku iṉimai ceytatu. appāṭalait toṭarnta viḷariyāḻiṉ icaiyāl kuḷirntatu muḻunilā!
neytaliṉ iṉṉuyirt tōḻiyākiya ciṉṉai, kāvirip puṉal kaṭalil kalakkum iṭattai uṟṟu nōkkukiṟāḷ. avvāṟu nōkkum taṉ viḻikaḷai iṉṉum ciṟitu kiḻakkil koṇṭu varukiṟāḷ. avaḷ uḷḷam pataṟukiṟatu. taṉ aṇṭaiyilirunta cāppaṟaiyait tūkki muḻakkukiṟāḷ. (cāppaṟai - kaṭal cārnta ūrākiya neytal nilattukku uriya paṟai.)
neytali, kaiyiliruntu yāḻaik kīḻē vaittu, eṉṉa eṉṉa? eṉṟu tiṭukkiṭṭu viṉavukiṟāḷ.
ciṉṉai	: 	atō tattaḷikkum ōr uṭal!
neytali	: 	mēlum cāppaṟai muḻakku! kaṭalil mitakkum antak kaṭṭumaraṅkaḷai aḻai! muṉṟāṉaiyai vīcu!
		cāppaṟai muḻaṅkukiṟatu. mīṉ piṭikkum toḻilāḷar, tattam kaṭṭumaraṅkaḷai viraivākak koṇṭu varu kiṟārkaḷ. mitanta uṭal mīṭkappaṭukiṟatu neytaliyiṉ kaṭṭu marattil, maṟavar aṇiyum kaḻaluṭaṉ ōr uṭal uyir pōkum nilaiyuṭaṉ vaḷarttappaṭukiṟatu.
neytali	: 	maṇimuṭiyillai; āyiṉum maṉṉavaṉ! aiyō, ulaku nalampeṟavēṇṭum. uyir tāruṅkaḷ avarukku. vaiyam vaḷampeṟavēṇṭum piriyum āviyaip piriyātu kāppāṟṟuṅkaḷ. āṇaḻakukku ōr ilakkiyattaik kai cōra viṭalākātu! aiyaṉmīr! vēṇṭuvaṉa ceyyuṅkaḷ!
		eṉṟu pataṟik kaṇṇīruṭaṉ, tuvaṇṭu kiṭakkum āṭṭaṉattiyait toṭṭut tūkki, taṉ maṭiyil avaṉ talaiyaip poruttik koḷḷukiṟāḷ. piṟar avaṉuṭalil cūṭuṇṭākkum muṟaikaḷai mēṟ koḷḷukiṟārkaḷ. viraivil kaṭṭumaram karai cērkiṟatu. cēraṉ neytali yiṉ illil cērkkap paṭukiṟāṉ. avaṉ viḻi tiṟakkiṟāṉ. neytali aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaikiṟāḷ. avaḷ kaikaḷ, āṭṭaṉattiyiṉ uṭalil cūṭēṟac cuṭu maṇal ottik koṇṭirukka, avaḷ viḻikaḷ avaṉ mukattil moytta paṭi irukkiṉṟaṉa.
ciṉṉai	: 	(toḻilāḷarkaḷai nōkki) neytali aḻaikkā viṭṭāl nīṅkaḷā vantu utavi ceytu viṭuvīrkaḷ? intap poṉṉuṭal uyir peṟṟirukkumā?
toḻilāḷi	:	nī aḻaittālum varuvōm. āṉāl uṉ collai nāṅkaḷ nampavēṇṭum.
ciṉṉai	: 	ettaṉai muṟai uṅkaḷiṭam nāṉ poy colli yirukkiṟēṉ, viralai viṭuṅkaḷ!
toḻilāḷi	: 	ciṉṉaiyē! nāṉ ataṟkuc collavillai. piḻaippukkāṉa vakaiyil nāṅkaḷ kaṭalil kaiyum valaik kayiṟumāka irukkiṟōm. eṅkaḷai nōkki varum aḻaippu maṭṭamāyiruntāl pōtumā?
ciṉṉai	: 	nāṉ maṭṭamō?
toḻilāḷi	: 	neytaliyai nōkka nī maṭṭam; aṭṭiyillai,
ciṉṉai	: 	appaṭic coṉṉāl kēḷviyillai. avaḷ araci, nāṉ tōḻi!
in nērattil, āṭṭaṉattikkut taṉṉuṇarvu ēṟpaṭukiṟatu. avaṉ kaiyūṉṟi eḻukiṟāṉ; āyiṉum avaṉ niṟka muṭiyāteṉa aṟintu, kuntiya nilaiyil ciṉṉai terivitta araci yār eṉpatai aṟiya eṇṇukiṟāṉ. avaṉ taṉ kāṟpuṟattil ottaṭam koṭuttapaṭiyirukkum neytaliyiṉ mukattai nōkkukiṟāṉ. neytali, taṉ mēl pūṇṭa tukilait tiruttam ceytukoṇṭu, mēlum taṉ paṇiyai mēṟkoḷḷukiṟāḷ.
āṭṭaṉatti	: 	araciyē! araciyē! uṉakkēṉ tollai? naṉṟi!
ciṉṉai	: 	avaḷ peyar neytali! avaḷ illāviṭil nīṅkaḷ kāppāṟṟappaṭṭirukka muṭiyātaiyā!
neytali ottaṭam taruvatai niṟuttavillai.
āṭṭaṉatti	: 	neytali! uṉakkēṉ tollai? vēṟu āṭkaḷ illaiyā? niṟuttu!
neytali	: 	(niṟuttik kaṇṇīruṭaṉ) nāṉ uṅkaḷ poṉṉuṭalait toṭum pēṟu peṟak kūṭātā? atait tāṅkaḷ piṟarukkut tara oppavēṇṭām eṉṟu uṅkaḷaik keñcukiṟēṉ.
āṭṭaṉatti	: 	aṉpuḷḷa neytali araci! eṉ uṭampaip piṟarum toṭavēṇṭām. eṉ uṭal nalam peṟṟuviṭṭatu. nīyum tollaiyuṟa vēṇṭām.
itaṟkuḷ ciṉṉai ōṭi noyk kañci koṇṭu varukiṟāḷ.
ciṉṉai	: 	itaikkuṭiyuṅkaḷ aiyā cūṭāka!
āṭṭaṉatti	: 	neytali, atai vāṅku! uṉ kaiyāl nī eṉ vāyil ūṟṟu!
neytali makiḻccip pataippuṭaṉ eḻuntu, noyk kañcip pallāyai valakkaiyil paṟṟi, āṭṭaṉattiyiṉpiṉ talaiyai iṭakkaiyāl aṇaittapaṭi, kañci kuṭippāṭṭukiṟāḷ.
toḻilāḷar viṭaipeṟṟup pōkiṟārkaḷ. neytaliyiṉ tāy tantaiyar tam makaḷiṉ piṟar nalam pēṇum taṉmai nōkkik kaḷippuṟukiṟārkaḷ.
tāy	: 	ammā allaluṟṟu vanta viruntiṉarkku iṉi uyirukku iḻukkillai. avar iṟappiṉiṉṟu muḻutum tappiṉār.
tantai	: 	kuḻantāy, naḷḷiravu! caṟṟu nēram avar tūṅkaṭṭum, nīyum kaṇṇuṟakkam koḷḷammā.
neytali	: 	appā! nīṅkaḷ tūṅkac celluṅkaḷ. mutiyōr kaṇ viḻippatu tīmai. nāṉum itō ivarait tūṅka vaittup piṉ tūṅkuvēṉ.
avarkaḷ pōkiṟārkaḷ. tōḻi orupuṟam kuntit tūṅki viḻuntapaṭi yirukkiṟāḷ.
āṭṭaṉatti	: 	neytali, kañci pōtum eṉakku. caṟṟē eṉ aṇṭaiyil nī uṭkārntu eṉṉuṭaṉ pēciyiru!
neytali	: 	nāṉ peṟṟa pēṟu!
(uṭkārntirukkiṟāḷ.)
āṭṭaṉatti	: 	eṉṉai ēṉ kāppāṟṟiṉai? eṉ nōkkam, eṉ viḻippu ivaṟṟai etirttup puṟaṅkāṭṭac ceytatu cāvu. atu eṉṉait taṉ iṭaiyil cumantu pōy, nilaiyāṉa iṉpattil cērkkappārttatu, nī taṭuttu viṭṭāyē!
neytali	: 	āṉāl, antac cāvu, eṉ kaṇṇukkup paṭāmal uṅkaḷai iḻuttuc cella muṭiyavillai. uṅkaḷ nilai eṉ kaṇṇiṟpaṭṭa piṉṉarum, uṅkaḷai ac cāviṉiṉṟu mīṭkāmal iruntuviṭa muṭiyumā? nāṉum makkaḷ iṉattaic cērntavaḷāyiṟṟē. aṉṟiyum, uṅkaḷāl inta ulakattukku eṉṉeṉṉa naṉmaikaḷ ēṟpaṭa irukkiṉṟaṉavō? uṅkaḷaik kāppatil eṉakku utavi ceyta uṟaviṉaraiyum, itō uṟaṅki viḻum tōḻi ciṉṉaiyaiyum nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ. avarkaḷ ceyta utaviyai nāṉ eṉṟaikkum maṟavēṉ.
āṭṭaṉatti	: 	eṉṉai nī kāppāṟṟat tuṭittataṟku nī kūṟum kāraṇaṅkaḷ aḷavukku mēṟpaṭṭavai eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
neytali	: 	ēṉ?
āṭṭaṉatti	: 	ōruyirkku utavi ceypavar, avvuyirāl tamakku utavi kiṭaikkum eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ. utavi ceyvataṟkuk kāraṇam ituvaṉṟi vēṟetuvāy irukka muṭiyum? (cirippu)
neytali	: 	eṉṉa aḻakāṉa tirumēṉi! eṉṉa maṭamaiyāṉa uḷḷam!
āṭṭaṉatti	: 	illai, illai. nāṉ vēṇṭumeṉṟē uṉ uḷḷattai - aṟivuṭaimaiyai - uṉ viṭutalai mēmpāṭṭai aṟiya appaṭic coṉṉēṉ. irakkam māṟṟutaviyai etirpārppatillai. aṟam ceyvār utaviyai eṇṇic ceyyavillai. aṟañ ceyyum uḷḷattil ēṟpaṭum iṉpattai maṭṭum atu etirpārppatutāṉ.
neytali	: 	uṅkaḷiṭam nāṉ etaiyum etirppārkkavillai.
āṭṭaṉatti	: 	eppōtumā? iṉiyumā?
neytali	: 	(viḻikkiṟāḷ) illai. eppōtumillai. nīṅkaḷ kaṭalil cāvak kiṭantu puraḷkiṉṟīrkaḷ. annilaiyil uṅkaḷai nōkkukiṉṟēṉ. kākkat tāvukiṉṟēṉ. appōtu uṅkaḷiṭam etaiyum etirpārkka villai.
āṭṭaṉatti	: 	āṉāl ippōtu?
neytali	: 	nīṅkaḷ eṉṉiṭam etirppārppateṉa oṉṟiruntāl, anta aḷavu taṅkaḷiṭam nāṉ etirpārkkiṟēṉ.
āṭṭaṉatti	: 	nī tarukkuḷḷam uḷḷavaḷ.
neytali	: 	ām! ataṟkāka eṉṉai maṉṉittaruḷa vēṇṭum. uṅkaṭkut tūkkam varukiṟatā?
āṭṭaṉatti	: 	uṉakkut tūkkam varumāṉāl, eṉ etirilēyē tūṅku. iṉṉum uṉ aḻakai, uṉ uṭalil amaintuḷḷa taccut tiṟattai muḻuvatum pārttu muṭikkavillai. cirikkā tirukkaiyilum cirikkum uṉutaṭṭiṉ kaṭaik kūṭṭu eṉṉai viḻimūṭa viṭumā? viḻi mūṭiṉālum, eṉ neñcil paṭinta ōr iṉpat taṉi ōviyam eṉṉait tūṅkaviṭumā?
neytali	: 	appaṭiyāṉāl nāṉ pōyviṭukiṟēṉ.
āṭṭaṉatti	: 	uyir poṟukkātu neytali! kaṇ kavarnta poruḷ nī eṉṉuṭaimai eṉil, uṉṉai nāṉ poṟuttup pārttu iṉpuṟa eṇṇalām.
neytali	: 	eṉṉaiyum eṉ uṭaimai evaikaḷaiyum taṅkaṭku oppaṭaittuviṭṭēṉ.
avaṉ ēntiya irukaikaḷil, neytali makiḻcciyāl taṉṉilaiyaṟṟuc cāykiṟāḷ.

kāṭci - 33
		tiraiyaṉ, neytaliyiṉ tantaiyaik kāṇa vantirukkiṟāṉ. neytaliyiṉ tantai tiraiyaṉaik kāṇukiṉṟār. 
tiraiyaṉ	: 	kaḷattiṉ uppu muḻuvatam eṉakkut taravēṇṭum. ataṉ vilaikku nīvir vēṇṭuvatu eṉṉa?
tantai	: 	tiraiyarē, eṉ uṭaimaiyil eṉakku ippōtu urimai yillai. ataṟku uṭaiyavar eṉ oru peṇ, neytali yum, avaḷiṉ uyirk kātalaṉ āṭṭaṉattiyum! ātaliṉ nīvir avariṭam pēcik koḷ!
tiraiyaṉ	: 	āṭṭaṉatti! - eṉṉa putumai! cōḻaṉ marumakaṉ āṟṟup peruveḷḷattāl iṟantu nāṭpala āyiṉavē! avaṉ maṉaivi ātimanti avaṉait tēṭic ceṉṟavaḷ iṉṉum kāṇappaṭātatāl, cōḻa nāṭum cēranāṭum kaṇṇīr vaṭittuk kiṭakkiṉṟaṉavē! enta āṭṭaṉatti?
tantai	: 	nīr collum āṭṭaṉattiyākattāṉ iruttal vēṇṭum. ēṉ eṉil, āṭṭaṉatti eṉ makaḷāl kaṭaliṉiṉṟu kāppāṟṟappaṭṭāṉ. avaṉaik kaṭalil koṇarntatu kāviritāṉ.
tiraiyaṉ	: 	nāṉ āṭṭaṉattiyaik kāṇa iyalumā?
tantai	: 	kāṇa iyalum. āyiṉum, eṉ peṇṇum, avaṉum perum paṭakoṉṟu ceppaṉiṭṭuk kaṭal naṭuvil atai niṟutti, āṅku āṭal pāṭal nikaḻtti, iṉpam nukarnta paṭi nāḷ kaḻikkiṉṟārkaḷ.
tiraiyaṉ	: 	aiyam ciṟitum illai. avaṉ antac cēraṉē! (etiril irunta carakkuc cippattaic cuṭṭik kāṭṭi) aiya! itait taṅkaḷ kāppil vaittup pōkiṉṟēṉ. ciṟitu nāṭkaḷil tirumpukiṉṟēṉ.
tantai	: 	eṅkē cella eṇṇam?
tiraiyaṉ	: 	cōḻanāṭu.
tantai	: 	āṭṭaṉatti iruppatu terivikkavō?
tiraiyaṉ	: 	vēṟeṉṉa?
tantai	: 	āṭṭaṉattiyiṉ karuttut terintukoḷḷa vēṇṭumē!
tiraiyaṉ	: 	maṟuppatum uṇṭō! taṉṉai iḻantu kataṟum nāṭṭu makkaṭkum, uṟaviṉarkkum, tāṉ iruppatait terivikka maṟuppatu makkaḷ iyaṟkai yākumō?
tantai	: 	ām; ām kaṭitu cellum! āyiṉum, itai nāṉ eṉ makaḷukkum eṉ marukaṟkum collāmal irukkavēṇṭum.
(avaṉ naṉṟi kūṟi vaṇaṅkic cellukiṉṟāṉ.)

kāṭci - 34
		oru nāḷ mālai paṭṭiṉattil teṟku ellaiyil iruppa tākiya cōlaiyil, āṭṭaṉattiyum neytaliyum ulaviya vaṇṇam, ataṉ aḻaku pārttuk kaḷittirukkiṟārkaḷ. uppaṅkaḻi cārntatōr iṭattil ciṟitu tolaivil veṇtāḻaik kāṭu kāṭci taralāyiṟṟu. caṟṟu nīṇṭa ōr tāḻaiyiṉ ucciyil pūttirunta putuppūvāṉatu taṉ iṭai muṟintu nilai cāyntirukkiṟatu.
āṭṭaṉatti	: 	atuveṉṉa neytali!
neytali	: 	āṇ aṉṉam eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
āṭṭaṉatti	: 	ēṉ?
neytali	: 	piṉṉeṉṉa attāṉ? peṇ aṉṉamāyiruntāl, atu tuṇaiyaiviṭṭup pirintirukkumā?
āṭṭaṉatti	: 	āṇ aṉṉam?
neytali	: 	taṉiyē irukka ataṉāl muṭiyum. āṇmaiyiṉ neñcu kallukku nēr.
āṭṭaṉatti	: 	nāṉ?
neytali	: 	appaṭittāṉ!
āṭṭaṉatti	: 	aiyō! nāṭṭai maṟantum, naṟkuṭi maṟantum, tēṭṭam maṟantum, cēyiḻai maṟantum, uṉ kūṭṭuṟavu oṉṟaiyē kuṟi eṉak koṇṭēṉ - nī eṉpāl kāṭṭum pēraṉpiṉāl! kaṇṇimaippōtum uṉṉaip piriya eṇṇiyatillai. uṉ kaṇṇōṭṭattaip puṟak kaṇittu, eppōtu neytali uṉṉaip pirintirukka eṇṇiṉēṉ?
neytali	: 	nēṟṟu nīrāṭiṉōmā?
āṭṭaṉatti	: 	nāmiruvaruntāṉē? piriyavillaiyē!
neytali	: 	atu cari! ataṉpiṉ? nāṉ eṉ kuḻalukkup pukai yūṭṭik koṇṭiruntēṉā?
āṭṭaṉatti	: 	nāṉuntāṉē iruntēṉ.
neytali	: 	illai uṅkaṭku niṉaivupaṭuttukiṟēṉ. uṅkaḷaik kāṇāmal tiṭukkiṭṭēṉā?
āṭṭaṉatti	: 	āraik kēṭkiṟāy? eṉakku nī tiṭukkiṭṭatumā teriya muṭiyum?
neytali	: 	tiṭukkiṭṭēṉ attāṉ!
āṭṭaṉatti	: 	cari; cari.
neytali	: 	tiṭukkiṭṭu eṉ kaṇkaḷ tēṭiṉa uṅkaḷai.
āṭṭaṉatti	: 	arukiltāṉē iruntēṉ.
neytali	: 	piṟakutāṉē kiṭaittīrkaḷ?
āṭṭaṉatti	: 	piṉpuṟam iruntapaṭi uṉ kuḻal taraiyil puraḷātu tāṅkiyiruntēṉ. itu pirivuk kuṟṟamāṉāl antak kuṟṟattai iṉiyum ceyvēṉ.
neytali	: 	ataṟkuc collavillai attāṉ! nāṉ iṉimēl pāy virittuk kuntik kuḻalukku akiṟpukai kāṭṭu kiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉ kaṇkaḷai viṭṭu vilaka vēṇṭām.
āṭṭaṉatti	: 	nallatu. atu aṉṉantāṉā! taṉṉan taṉiyāy irukkiṟatē!
neytali	: 	arukil pōyp pārkka vēṇṭum.
		neytali, āṭṭaṉattiyiṉ kaiyaip paṟṟit tūkka avaṉ eḻukiṟāṉ. aṉṉaṅ kāṇac cellukiṟārkaḷ.

kāṭci - 35
āṭṭaṉatti	: 	neytali! aṉṉamumillai; mayilumillai; aṭi oṭintu toṅkum veṇṭāḻaiyiṉ putup pū!
neytali	: 	ām attāṉ!
		atē nēram āṭṭaṉatti neytali kaiyaip piṭitta paṭi cēṟṟil āḻntuviṭukiṟāṉ.
neytali	: 	attāṉ! attāṉ! vaḻippaṟikkārar cūḻcci!
		avaḷ avaṉ kaikaḷaip paṟṟi mēlnōkki iḻukkiṟāḷ.
neytali	: 	teṉṉūrārē! teṉṉūrārē! aiyō! aiyō! kaḻuttu varaikkum putainta eṉ kātalariṉ kaiyaiviṭṭāl poṉṉuṭal muḻutum putaintiṭumō! teṉṉūrārē! teṉṉūrārē! (āṭṭaṉattiyai nōkki) attāṉ! iṉṉum āḻamirukkiṟatā? ivvaḷavutāṉā?
āṭṭaṉatti	: 	valakkāl aṭiyūṉṟum aḷavu keṭṭit tarai taṭṭup paṭukiṟatu. maṟṟa iṭam nampattakkatillai. āyiṉum nī eṉ kaiyaiviṭṭuc ciṟitu tolaiviṟ ceṉṟu, utavikku makkaḷai aḻaikkalām.
neytali	: 	aiyō! kaiviṭuvatu eppaṭi? teṉṉūrārē, teṉṉūrārē! (āṭṭaṉattiyai nōkki) ippaṭip paḷḷam veṭṭic cēṟiṭṭu āṟalaikkum tīyar ippōtu nammai nōkki varakkūṭum.
āṭṭaṉatti	: 	appaṭiyā? eṉ kaiyai viṭu. nīyāyiṉum eṅkē yāvatu ōṭi maṟaintu uyir tappu!
neytali	: 	nāṉ oppuvēṉā! aiyō! teṉṉūrārē! teṉṉūrārē!
āṭṭaṉatti	: 	uṉ kural avarkaḷ kātil viḻavillai. ciṟitu neruṅkik kuralkoṭu! kaiyai viṭṭup pō! nāṉ āḻntuviṭamāṭṭēṉ.
		neytali avaṉ kaiyaiviṭṭu ūr nōkki viraintu ōṭukiṟāḷ. aṅku marattil patuṅkiyirunta kaḷvaṉ oruvaṉ etirppaṭukiṟāṉ.
kaḷvaṉ	: 	nil
neytali	: 	aiyō! nīr kaḷvarā? nāṉ aṇintuḷḷa vilaiyuyarnta muttut toṅkal mutaliya ellāvaṟṟaiyum koṭuttu viṭukiṟēṉ. umakkut tēvaiyāṉatu uṭaimaitāṉē! uyir allavē!
kaḷvaṉ	: 	mūṉṟu, uṭaimai, uṉ uṭal, uyir - ākak kūṭi nī!
neytali	: 	nāṉ naṉṟāyirukkiṟaṉō?
kaḷvaṉ	: 	kuḻampiliṭṭa neṟṟili mīṉpōl irukkavillaiyā uṉ pēccu! kaṇ karunāvaṟpaḻam! mūkku ciṟu muḷḷaṅki. utaṭu palāccuḷai. pallimuṭṭaip pal. colla vara villai uḷḷattil iṉikkiṟatāyiṉum - varukiṟāyā eṉṉuṭaṉ? nī vanta vaḻiyil ētāvatu putumai kaṇṭāyā? aṅku nāṉ cēṟṟup paḷḷam veṭṭi vait tēṉ; atil yārāvatu cikkiyirukkap pārttāyā?
neytali	: 	cikkik koṇṭāl eṉṉa ceyvatu?
kaḷvaṉ	: 	akappaṭṭavaraik koṉṟu, avar aṇikaḷaic curuṭṭik koḷvatutāṉ. vā, paḷḷattaip pōyp pārttu varalām.
neytali	: 	(avaṉmēṟ pāyntu taṉṉiru kaikaḷālum avaṉ kaḻuttaip piṭittu neṟittapaṭi) koṉṟu viṭuvāyā? koṉṟuviṭuvāyā?
kaḷvaṉ	: 	(avaḷ kaḻuttai iru kaiyālum piṭittu nerikkiṟāṉ.) viṭu!
neytali	: 	(avaṉ vayiṟṟil eṭṭi utaittu nilattil taḷḷi, mīṇṭum avaṉ kaḻuttai nerukkukiṟāḷ.) eṉ kātalaraik koṉṟu viṭumuṉ uṉṉaik koṉṟuviṭa māṭṭēṉā?
kaḷvaṉ	: 	(eṭṭi, neytaliyiṉ kaḻuttaip paṟṟi nerukkukiṟāṉ) viṭu.
		kaḷvaṉum neytaliyum orē nērattil uṇarvaṟṟuc cāykiṟārkaḷ. atē nērattil teṉṉūrc ceṅkāṉum, āṭkaḷum ōṭivarukiṟārkaḷ. kaḷvaṉ kāl kaikaḷ piṇikkappaṭukiṉṟaṉa. ceṅkāṉ, orukkaṇittuc cōrntu kiṭakkum neytaliyiṉ iṭappuṟak kātiṉ maṟaivil uḷḷa nīla vaṭuvai uṟṟu nōkkukiṟāṉ. uṭaṉē avaḷai aṉpuṭaṉ eḻuppukiṟāṉ. taṇṇīr koṭuk kiṟārkaḷ; neytali viḻikkiṟāḷ.
neytali	: 	aṅkē eṉ kātalar cēṟṟuppaḷḷattil kaḻuttaḷavu putaintu kiṭakkiṟār.
		aṉaivarum neytaliyuṭaṉ viraintu cellukiṟārkaḷ.
āṭṭaṉatti	: 	neytali, nāṉ paḷḷattil āḻntuviṭavillai.
neytali	: 	aiyaṉmīr! eṉ kātalaraik kaikoṭuttut tūkkik kāppāṟṟuṅkaḷ.
ceṅkāṉ	: 	uṉ uyir pōṉṟavarai nāṅkaḷ kāppōm. āyiṉum ataṟkumuṉ uṉṉai oṉṟu kēṭpōm.
neytali	: 	viraivāka.
ceṅkāṉ	: 	maṟaiyāmal patil colluvatāka uṟuti kūṟu.
neytali	: 	nīvīr yār? um peyar eṉṉa?
ceṅkāṉ	: 	payaṉaṟṟa kēḷvi
neytali	: 	uṇmai kūṟuvēṉ. uṇmai kūṟuvēṉ.
ceṅkāṉ	: 	uṉ peyar?
āṭṭaṉatti	: 	maruti.
neytali	: 	maruti! nāṉ ceṅkāṉ eṉpārkkum ceḻiyāḷ eṉpavarkkum piṟantēṉ, mūṉṟām pēṟāka, eṉ periya tantaiyiṉ neytali eṉṟa peṇkuḻavi iṟantatu. atai maṟaittu, kuḻaviyāyirunta eṉṉai eṉ periya tantai eṭuttuc ceṉṟār. eṉ peṟṟōrukku - neytalik kuḻantaiyaik koṭuvilaṅku tūkkip pōyiṟṟu eṉṟu colli vaittārkaḷ.
ceṅkāṉ	: 	eṉ kuḻantāy! nāṉ tāṉ uṉṉaip peṟṟa ceṅkāṉ. uṉ aṉṉai vīṭṭil uḷḷāḷ.
		eṉṟu kūṟi, viraintu aṉaivarum ōṭi āṭṭaṉat tiyai mīṭṭu, uṭalait tūymai ceytapiṉ, āṭṭaṉatti, maruti iruvaraiyum ceṅkāṉ vīṭṭiṟku aḻaittuc cellukiṟārkaḷ, teṉṉūrai nōkki.

 kāṭci - 36
		paṭṭiṉattiṉ vaṭapāl paraparappaṭaintirukkiṟatu. kaṭṭu marattaik kaṭalil iṟakkiyavarkaḷ appaṭiyē viṭṭup putumai nōkkiṭum avāvāl viraintu cellukiṉṟārkaḷ. peṇkaḷ kaivēlai niṟutti viraikiṉṟārkaḷ. mutiyōr cellukiṟārkaḷ, ōruṭal paṭṭiṉattiṉ vaṭapāl oru marattiṉ aṭiyil piṇam pōl kiṭakkiṉṟatu. avvuṭal koṭi pōṉṟatu. miṉṉum maṇi pūṇṭuḷḷatu. avvuṭalil peṇmai tikaḻkiṉṟatu.
		avaḷ cākum nilaiyil irukkiṉṟāḷ. uṭalil niṟaiyap puṇkaḷ. ovvoṉṟilum kūriya muḷ!
		neytaliyiṉ vīṭṭil cērkkappaṭṭa avvuṭal, pala maruttuvarāl cūḻntukoḷḷappaṭukiṟatu. makkaḷ cūḻntu koṇṭiruk kiṟārkaḷ. piṇam kaṇ viḻikkiṟatu. atu pēcat talaippaṭukiṟatu. nāṉ eṅkē irukkiṟēṉ!
neytaliyiṉ tantai: ammā! paṭṭiṉattil irukkiṟāy. nī mey maṟantu ivvūriṉ vaṭapāl orupuṟam vīḻntu kiṭantāy. uṉṉai eṭuttu vantōm. nīyār ammā!
ātimanti	: 	nāṉ iḻanta eṉ maṇavāḷaṉait tēṭik koṇṭu kāvirik karaiyōram paṉṉāḷāka naṭantu vantēṉ. ām! iḷaittēṉ! āvi cōrntēṉ oru marattaṭi yil! eṉ nilai aṟiyēṉ ataṉ piṉpu! uṅkaḷ utaviyāl uyir peṟṟēṉ. eṉ ciṟiya uṭal vīkka maṭaintuḷḷa ivvuṭampai eḻumpaṭi ceyyātu.
		maruttuvarkaḷ ātimantiyiṉ uṭalil taitta muṭkaḷai eṭukkiṟārkaḷ. maruntu taṭavukiṟārkaḷ. ilēcāṉa uṇavu tarukiṟār kaḷ. avaḷukkuk kāyccal. avaḷ uṭal kampaḷiyāl mūṭappaṭukiṟatu. avaḷ tūkkattil putaintuviṭṭāḷ.
		kampaḷikkuḷ iruntu cila pēccukkaḷ veḷivaru kiṉṟaṉa. attāṉ! attāṉ! kāvirit tāyē! v‹ m¤jhid - MÉia vd¡F¡ bfhL!
		maruttuvar - avaḷ vāy pitaṟṟukiṟāḷ.
ne-tantai	: 	āyiṉum, avaḷ uḷḷam terikiṟatu! avaḷ pēccukkaḷ poruḷ uṭaiyaṉa.
		ātimanti kampaḷiyai eṭuttup pōṭṭuviṭṭu, eḻuntu uṭkārntu viṭukiṟāḷ. avaḷ kūṟukiṟāḷ!
		nāṉ mīṇṭum cella vēṇṭum kāvirik karaiyōram. ēṉ eṉil, eṉ attāṉait tēṭavēṇṭum ātalāl.
maruttuvar	: 	ammē! kāviri ivvūrōṭu muṭikiṟatu itu paṭṭiṉam.
ātimanti	: 	appaṭiyāṉāl, eṉ maṇāḷar iṅku otukkap paṭṭatuṇṭā?
maruttuvar	: 	uṉ maṇāḷar evar eṉpatai yām aṟiyōmē! paṉṉāḷiṉ muṉ, otukkappaṭṭār ōr maṉṉar makaṉār!
ātimanti	: 	uyir vantatu! iḻanta iṉpam mīṇṭatu! avar iṅkut tāṉā irukkiṉṟār?
maruttuvar	: 	ām ammē! caṟṟē amaitiyāy irukkavēṇṭum. illāviṭil mīṇṭum nōy valivaṭaiyum.
ātimanti	: 	nallatu aiyā.
		ātimanti ivvāṟu collit taṉ āvaliṉ kāraṇamākat taṉ uṭaiyait tiruttukiṟāḷ. kuḻalai otukkukiṟāḷ. avaḷ maṇakkaṇ muṉ āṭṭaṉatti kāṭciyaḷikkiṟāṉ. avaḷ kuṟunakai koḷḷukiṟāḷ. avaḷ innilaiyilirukkaiyil āṭṭaṉattiyum neytaliyum avvīṭṭai neruṅkukiṟārkaḷ. vaḻiyil maruttuvarai nōkkiṉārkaḷ.

kāṭci - 37
		tāḻvāratraitac cērnta aṟaikkuḷ ātimanti irukkiṟāṉ. aṟaikkatavu cāttappaṭṭirukkiṟatu.
āṭṭaṉatti tāḻvārattai aṭaikiṟāṉ. uṭaṉ neytali irukkiṟāḷ.
ne-tantai	: 	(āṭṭaṉattiyai nōkki) atō anta aṟaiyil
tāṉ vanta viruntu!
āṭṭaṉatti	: 	(aṟaiyiṉ veḷippuṟattiliruntapaṭiyē) kāṇak kaṇ avāk koḷkiṟatu! āyiṉum aṟaik katavu maṟaikkiṟatu.
ātimanti	: 	avar kural!
		veḷivantu āṭṭaṉattiyaik kāṇa, āṭṭaṉatti avaḷaik kāṇkiṟāṉ. iruvarum oruvarai oruvar taḻuvukiṟārkaḷ. taḻuvik koṇṭapiṉ iraṇṭuṭal ōruṭalākavē kāṭciyaḷikkiṟatu.
		cūḻntiruppōr mukaṅkaḷ irakkattil āḻkiṉṟaṉa. neytali veyyil kaṇṭavaḷpōl nōkki viḻi kūcukiṉṟāḷ. avaḷ kālkaḷ nālaṭit tolaivu piṉ ceṉṟu niṉṟaṉa. neytaliyiṉ tōḻi, neytaliyiṉ nilaikku varuntuvāḷpōl tōṟṟamaḷikkiṟāḷ. mīṇṭum aṉaivarum āṭṭaṉatti ātimanti aḷava ḷāvutalaip pārttu niṟkiṟārkaḷ. appōtu ātimanti taṉ iru kaikaḷaiyum āṭṭaṉattiyiṉ iru kaṉṉaṅ kaḷilum aṇaittapaṭiyum, atupōlavē āṭṭaṉatti avaḷ kaṉṉaṅkaḷaiyaṇaitta paṭiyum. aṉpuviḻi nīr perukki uyirppuṭaṉ cila moḻikaḷai veḷip paṭuttukiṟārkaḷ.
ātimanti	: 	iḻantēṉō eṉṟu tuṭittēṉ. iḻakkavillai attāṉ.
āṭṭaṉatti	: 	eṉ uyirē, uṉṉai maṟantēṉ; āyiṉum uṉṉaip peṟṟuc ciṟantēṉ.
		neytaliyum tōḻiyum itukēṭṭu melleṉap piṉ nōkki naḻuvi, neytaliyiṉ aṟaiyai aṭaikiṟārkaḷ.
tōḻi	: 	uṉakkōr oppuṭaiyāḷ (cakkaḷatti) tōṉṟiṉāḷ.
neytali	: 	oruvaṉum oruttiyum orumaṉappaṭuvatu kātal! orutti uḷḷattil oruvaṉukku iṭam uṇṭu. oruvaṉ uḷḷattil oruttikkuttāṉ iṭamuṇṭu. anta uḷḷamē kātal uḷḷam. akkātalē kātal. maṟṟatu cātal.  avaṉ oḷi avaḷ veḷi! avaḷ pāṭṭu avaṉ tamiḻccol! avaḷ yāḻ avaṉ icai! malar maṇam iruvarum!
		iṉṉum pārkkalām aṅkuk kūṭiyuḷḷavarkaḷiṉ tōḷiṭaiyil nam viḻiyaic celutti. avarkaḷiṉ pēccil perukkeṭukkum aṉpiṉ aruviyil mūḻkalām.
		neytali cellat tōḻiyum uṭaṉ cellukiṟāḷ.
		tāḻvārattil
āṭṭaṉatti	: 	ciṟu veppattiṟkum āṟṟātu uruki uruvaḻiyum veṇṇey pōṉṟa uṉ melliya uṭal, eṉṉait tēṭi alaiyum pōtu kaṭuveyilaiyum tāṅkiyatu evvāṟu eṉ aṉpē! aṉpiṉ uṟutiyē! pañcupaṭāp pāṭupaṭṭaṉai yāyiṉ atu eṉṉāl! eṉṉāl!
		eṉṟu kūṟi mīṇṭum mārpōṭu taḻuvik koḷkiṟāṉ.
ātimanti	: 	(taḻuviyapōtu taṉ talaiyai avaṉ tōḷmēṟ kiṭattik kaṇṇīr ukuttu) peruveḷḷam uruṭṭiṟṟē tirumēṉiyai! neṭunīḷamuḷḷa kāviri paṭukolai ceyya eṇṇiṟṟē eṉ aṉpē! kāviri vāḻka! eṉ kātalarai eṉṉiṭam cērttatu! 
(eṉṟu kūṟit taṉ mukattai avaṉ mukattōṭu poruttukiṟāḷ.)
āṭṭaṉatti	: 	(avaḷ iru tōḷaiyum iru kaiyāl piṭittu acaittu) nam vāḻvu toṭaṅkiṟṟē; iṉi nammaip pirippatu etu? naṭantatai maṟantu viṭuvōm, ātimanti!
		itaikkēṭṭa neytali taṉ tōḻiyuṭaṉ piṉṉōkki naṭakkiṟāḷ.
neytali	: 	avaṉ avaḷukku! avaḷ avaṉukku!
tōḻi	: 	illai. avaṉ uṉakkum avaḷukkum!
neytali	: 	aṉpum uṭalum cērntatu avaṉ. itil etaik kūṟukiṟāy avaṉ eṉṟu?
tōḻi	: 	aṉpai
neytali	: 	atu ātimantiyiṉiṉṟu pirikka muṭiyāta cottu!
tōḻi	: 	uṭal ?
neytali	: 	piṇantāṉē!
tōḻi	: 	avaṉ aḻaku?
neytali	: 	piṇattiṉ aḻaku! etaṟkāka avvaṉpaiyum avaṉ uṭalaiyum nām iṭaiyiṟ pukuntu pirikka muyalvatu? aṉpuḷḷa tōḻi! kāntamum irumpum cērukiṉṟa cērkkaiyiṉ naṭuvil namnilai eṉṉa? eṉṉait taṉiyē viṭu, nī pō. anta iraṇṭuḷḷamum oṉṟupaṭum aḻakai nōkki vā! eṉakku nalla muṭivu tēvai! atai nāṉ eṇṇa iṭam koṭu.
		tōḻi pōkiṟāḷ. tāḻvāram nōkki! avaḷ pōṉatai nōkki, neytali veḷiyē viraivākac cellukiṟāḷ.
neytali	: 	(pōkum pōtu) avaḷ avaṉukku! avaṉ avaḷukku!
		avaḷ mēlum cellukiṟāḷ. kaṭaṟkaraiyai aṭaikiṟāḷ. oḷi kuṉṟāta mālaip pōtu. aṅkoru kaṭṭumarattil oru peruṅ karuṅkallai ēṟṟukiṟāḷ. oru kayiṟṟait tēṭi, eṭuttu vantu akkaruṅkallaik kaṭṭi, maṟumuṉaiyait taṉ kaḻuttil piṇikkiṟāḷ; kaṭṭumarattaik kaṭalil celuttukiṟāḷ.
		tāḻvārattil
āṭṭaṉatti	: 	taṉakkeṉa vāḻāt takaimaiyuṭaiyāḷ neytali! avaḷē eṉṉaik kāppāṟṟiṉāḷ. eṉakku avaḷ eṉ ceṉṟa uyirai mīṭṭut tantāḷ. cōṟiṭṭāḷ. uṭai, tantāḷ, eṉṉaik kāttu uṉakkut tantāḷ.
ātimanti	: 	eṉ aṉṉaiyai eṉakkuk kāṭṭuṅkaḷ. neytali yār? eṅkē?
tōḻi	: 	ammā! itō aḻaittu varukiṉṟēṉ.
ātimanti	: 	illai; illai. nāmē avaḷ aṟainōkkic celvōm.
(cellukiṟārkaḷ.)
tōḻi	: 	avaḷ illai! eṅkē neytali? (pala pakkamum ōṭik kēṭkiṟāḷ)
tōḻi	: 	avaḷ kaṭaṟkarai nōkkic ceṉṟāḷ! aṉaivarum kaṭaṟkaraiyai nōkkic cellukiṟārkaḷ.
tōḻi	: 	cellumpōtē vāḻkkaiyai veṟuttup pēciṉāḷ!
	(aṉaivarum viraintu cellukiṟārkaḷ kaṭaṟkaraiyai nōkki.)
ūril
cōḻaṉum,cōḻamaṉṉiyum irumpiṭart talaiyārum, āṭṭa ṉattiyiṉ tāyum, amaiccar paṭaittalaivar palarum tērūrntum kutirai pallakku ūrntum paṭṭiṉattai aṭaikiṟārkaḷ.
ūrār	: 	yārait tēṭukiṉṟīrkaḷ? nīṅkaḷ yār?
cōḻaṉ	: 	ātimanti eṉṟōr peṇṇāḷ, avaḷiṉ kaṇṇāṉa āṭṭaṉatti iruvaraiyum tēṭivantōm.
ūrār	: 	iruvarumē uḷḷār.
(cōḻaṉ mutaliyōr makiḻcciyāl kai koṭṭukiṟārkaḷ.)
cōḻaṉ	: 	eṅkē aiyaṉmīr?
ūrār	: 	atō kaṭaṟkarai nōkkic cellukiṟārkaḷ. ēṉ eṉil, tammaik kāppāṟṟiya neytaliyait tēṭit cellu kiṟārkaḷ. neytaliyum āṭṭaṉattiyiṉ kātalitāṉ.
cōḻaṉ mutaliyavarkaḷiṉ ūrtikaḷ kaṭaṟkarai nōkki viraikiṉṟaṉa.

kāṭci - 38
pala kaṭṭu maraṅkaḷum tōṇikaḷum kaṭalil taḷḷap paṭukiṉṟaṉa. alai kaṭantu pala kaṭṭumaraṅkaḷum naṭukkaṭalil kaṇ celutti viraikiṉṟaṉa.
maṟṟum pala kaṭṭumaraṅkaḷ, tōṇikaḷ neytaliyai, irakkat tōṭu neruṅkukiṉṟaṉa.
neytali	: 	(kaḻuttil kaṭṭappaṭṭa kayiṟṟuṭaṉ kaṭṭu marattil eḻuntu niṟkiṟāḷ. avaḷ kūntal aviḻntu kāṟṟil paṟakkiṟatu. avaḷ iru kaikaḷaiyum mēl tūkkip pēcukiṟāḷ) teṉpulamē! iṉṟilum nūṟāyira maṭaṅku peritāyirunta teṉpulamē! uṉ perum pakutiyai uṇṭu oḻittatu taṇṇīrtāṉ! kaṭaṟpuṉaltāṉ! attaṇṇīrukkut tappi vanta teṉpulattārē, innāḷ maṭṭum uṉṉaik kāttu vantār; varukiṉṟār. iṅkuḷḷa perumakkaḷ iṉiyum kāppar! teṟkiṉiṉṟu vaṭakku nōkki nakarum perum puṉaṟ kaṭal veḷḷattait tam tōḷāl etirttu, cākkāṭṭuk kuḻiyai nirappivarum tamiḻar ivvulakukkup peruntoṇṭu ceytu varukiṉṟārkaḷ. aṉṟu uyiruṇṇa virainta kāviri veḷḷattait taṉ mārpiṉāl valiyaṭakkip piṟarkku nalam ceytāṉ āṭṭaṉatti. avaṉ eṉakkum iṉpattai aruḷiṉāṉ. avaṉ avaḷukku! avaṉ aṉpum avaṉ aḻakum, avaṉ tirumēṉiyum avaḷukku! nāḷaikku makkaḷai oḻittuṇṇum puṉalil nāṉ iṉṟaikkē eṉ kātalaṉaik kāṇukiṉṟēṉ! itō puṉaliṉ āḻattil avaṉ uṭal eṉ meyppāṭṭil tōṉṟukiṟatu. aṅku nāṉ avaṉait taḻuvukiṉṟēṉ.
		avaṉ avaḷukku! avaḷ avaṉukku ivvulakil!
		neytali kaṭṭumarattilirunta kallaik kaṭalil utaittut taḷḷukiṟāḷ. kal taṉṉiṭamirunta kayiṟṟāl neytaliyai iḻuttuk kaṭalil taḷḷukiṟatu.
āṭṭaṉatti	: 	ām! nam kātal vāḻvukkāka, avaḷ uyir nīttāḷ! āṟṟoṇāt tuṉpam!
ātimanti	: 	eṉ uyirai - eṉ aṉpai - eṉ maṇavāḷarai eṉak kaḷikka aṉṉai maruti āvi nīttāḷ. 
aṉaivarum	:	vāḻka neytali!
kāṭci - 39
neytali eṉṉum marutikkuk kaṭaṟkaraiyil kalnāṭṭap paṭukiṟatu.
cōḻaṉ mutaliya aṉaivarum, āṭṭaṉatti - ātimanti iruvarum;
	taṉakkeṉa vāḻātāḷ
marutiyiṉ pēr vāḻka!







iṉpakkaṭal


kātu nukar nāṭakam

1.  paṭṭu vīṭu
paṭṭu	: 	yār?
araca	: 	aracappaṉ.
paṭṭu	: 	ō! vāruṅkaḷ; uṭkāruṅkaḷ attāṉ.
araca	: 	eṉṉa paṭṭu, uṉ kuralil ittaṉai taḷarcci?
paṭṭu	: 	oṉṟumillai ... ... namakkuḷ ēṟpaṭṭuḷḷa toṭarpu ūr aṟintatākiviṭṭatu. nam tirumaṇam viraivil naṭantuviṭa vēṇṭumeṉa eṉṟu peṟṟōr kavalai aṭaintiruk kiṟārkaḷ.
araca	: 	nāṉtāṉ coṉṉēṉē, eṉ kātal pittukkāka uṉṉai yum, tiraṇṭa cottukkāka antat taṅkattaiyum (nāṉ) maṇantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu! itai iṉiya muṟaiyil eṭuttuc colla vēṇṭāmā, nī uṉ peṟṟōrukku?
paṭṭu	: 	oppuvārkaḷā... um... oppuvārkaḷ... oppittāṉ tīra vēṇṭum avarkaḷ. etuvum pēcik koḷḷāmal eṉṉaip paṟikoṭuttēṉ uṅkaṭku! ippōtu ituvum colvīrkaḷ. etuvum colvīrkaḷ. nallatu attāṉ! āmām, mutalil eṉakkum uṅkaṭkum tirumaṇamā? allatu taṅkattiṟkum taṅkaṭkumā?
araca	: 	taṅkattaittāṉ mutalil maṇantu koḷḷa vēṇṭum.
paṭṭu	: 	attāṉ, kēḷuṅkaḷ, nāṉ paṭṭu, mutalil paṭṭaṇintu tāṉē, piṟaku taṅkattaiyaṇivārkaḷ?
araca	: 	illaiyē, taṅkattaip peṟṟāltāṉē paṭṭaip peṟa muṭiyum? itil iṉṉoṉṉu. eṉṉeṉṟu kēḷ.
paṭṭu	: 	eṉṉa?
araca	: 	taṅkam eṉ tāy māmaṉ makaḷ. iruntālum uṉ aka motta tōḻi. avaḷaiyum eṉṉaiyum oṉṟupaṭuttum tollai eṉṉaic cērntatillai.
paṭṭu	: 	aiyō attāṉ. taṅkam anta iḷavaḻakaṉ mēl uyirai vaittirukkiṟāḷ. taṅkattiṉ tantaiyō, makaḷ viruppat tiṟku māṟāka naṭappatillai. mēlum nōyuṟṟavar tantai. tāyaṟṟavaḷ taṅkam.
araca	: 	taṅkam eṉ maittuṉi, niṉaivirukkiṟatā? 
paṭṭu	: 	eṉakku niṉaivirukkiṟatu. avaḷukku niṉaivirukka vēṇṭum attāṉ.
araca	: 	eṉ kaṇṇalla. nī muyaṉṟāl avaḷukku atai niṉai vūṭṭalām. nī muyaṉṟāl eṉṉōṭu kūṭṭalām. maṉamāra muyaṟci cey. eṉ paṅkil iru. uṉṉai nampi irukkiṟēṉ. eṉṉai nī nampu.
paṭṭu	: 	nampiyatiṉ payaṉaittāṉē itō aṟuvaṭai ceykiṟēṉ. iṉṉum nampavēṇṭum. nampukiṟēṉ.
araca	: 	varuntātē paṭṭu. iṉimēlum nī varuntumpaṭi nāṉ naṭakka māṭṭēṉ! mukattaik kāṭṭu - eṉ karuttai muṭi. eṉ kaṇṇalla.
(muttattiṉ oli.)


2. taṅkam vīṭu
paṭṭu	: 	taṅkam! eṅkē taṅkam?
vēlaikkāri	: 	avuṅkappākiṭṭē pēcikkiṭṭu irukkāṅka. atō varrāṅkaḷē.
taṅkam	: 
pāṭṭu
pallavi
	mullaimalar kēṭṭēṉ illai eṉṟu collāmal
muṭittuk koḷ eṉṟāraṭi tōḻi paṭṭu  	(pēccu)
	ōkō appāvā coṉṉār taṅkam? conta 
māmaṉaik kaṭṭik koḷḷac collavillaiyā? taṅkam
	(pāṭṭu)
tuṇai eṭuppu
	kollaiyil vaḷarntālum pullil maṇamirātē
koṭuntolaivil aṭarntu paṭarntu kiṭanta naṟu 	(mullai)
	māṅ kompait taḻuvik koṇṭirukkum - inta
malarkkoṭiyai aṟuppār uṇṭā?
pūṅkāṭṭil ulaviṭum vaṇṭaip - pō
pō eṉṟār eṉṉa payaṉ kaṇṭār?
tūṅkā viḷakkukkum cuṭarukkum ēṟpaṭṭa
toṭarpai aṟuppatālē iṭarvantu cērātā!	(mullai)
	cākumpōtu uṉ tāy colliyapaṭi nī uṉ māmaṉai maṇantu koḷvatutāṉē eṉṟu coṉṉār tantai. nāṉ coṉṉēṉ, māmāviṉ naṭattaiyai eṉ tāy ippōtu iruntu pārttāl, appaṭic collamāṭṭārkaḷ eṉṟēṉ, eṉṟēṉā, cariyammā cariyammā, nī iḷavaḻa kaṉaiyē maṇantu koḷḷammā eṉṟu muṭittu viṭṭār vāy kuḷira, maṉam kuḷira.
paṭṭu	: 	tirumaṇam?
taṅkam	: 	iṉṉum nālaintu nāḷil.
paṭṭu	: 	mikka makiḻcci taṅkam, eṉakku viṭai koṭu.
taṅkam	: 	ēṉ paṭṭu?
paṭṭu	: 	ammā viraivil varac coṉṉārkaḷ. nī. paṭittuk koṇṭiru.
taṅkam	:	cari.


3. taṅkam vīṭu
(kāṟceruppiṉ naṭai ōcai)
taṅkam	: 	vēlaikkāri!,  veḷiyiṟpō, veḷiyiṟ pō.
vēlai	: 	ēmmā?
taṅkam	: 	avar varukiṟār. pō pō.
vēlai	: 	varalaiyammā.
taṅkam	: 	atē kālaṭi ōcai.
vēlai	: ēmmā kavuntu paṭuttukkiṭṭiṅka kaṭṭillē?
taṅkam	: 	atellām kēḷātē, pō ... ...
iḷavaḻakaṉ	: 
(nāṟkāli iḻukkappaṭum ōcai)
(cempu viralāl teṟikkap paṭum ōcai)
		taṅkam ! taṅkam!
(uṭampil kaiyāl taṭṭappaṭum ōcai)
		tūkkamā?
taṅkam	: 	illai attāṉ illai. nīṅkaḷ vantavuṭaṉ kaiyāl toṭṭu eḻuppuvatutāṉē! eṉmēl kaipaṭṭāl oṭintā pōkum. tāmaraittaṇṭu caṭukkeṉṟu oṭivatu pōla?
iḷavaḻakaṉ	: 	ippaṭi eṉṟu terintāl tappaṭippatupōl cātti yiruppēṉē. atupōkaṭṭum taṅkam, cētiyaic collamāṭṭēṉ eṉkiṟāyē?
taṅkam	: 	collattāṉ toṭaṅkukiṟēṉē attāṉ.
iḷavaḻakaṉ	: 	kāyā? paḻamā?
taṅkam	: 	eppaṭit terikiṟatu uṅkaṭku?
iḷavaḻakaṉ	: 	uṉ mukam eṉṉamō muntānāḷ pūtta tāmarai mātiri irukkiṟatu.
taṅkam	: 	appaṭiyāṉāl keṭṭa ceytitāṉē? āmām, uṅkaḷai nāṉ maṇantu koḷḷak kūṭāteṉṟu appā colliviṭṭār.
iḷavaḻakaṉ	: 	ā. appaṭiyā?
taṅkam	: 	illaiyillai! nalla ceytitāṉ.
iḷavaḻakaṉ	:	meytāṉā taṅkam?
taṅkam	: 	meytāṉā? eṉ mukam muntānāḷ malarnta tāmarai pōliruppatu?
iḷavaḻakaṉ	: 	intā, iṉṟu itaḻ viritta centāmarai uṉmukam.
j§f«	: 	‘khkid kzªJ bfhŸ»whah? eṉṟār appā. muṭiyātappā eṉṟēṉ nāṉ. ammā cākumpōtu appaṭit tāṉē coṉṉāḷ eṉṟār. ippōtu ammā iruntāl appaṭic colla māṭṭārkaḷ eṉṟēṉ. yārai maṇantu koḷḷa niṉaikkiṟāy eṉṟu kēṭṭār. coṉṉēṉ ... ...
iḷavaḻakaṉ	: 	eṉṉa coṉṉāy?
taṅkam	: 	uṅkaḷ pērai.
iḷavaḻakaṉ	: 	eṉakku iraṇṭu pēr uṇṭu. etaic coṉṉāy eṉṟāl?
taṅkam	: 	coṉṉēṉ. avar terintu koṇṭār. appuṟam eṉṉa?
iḷavaḻakaṉ	: 	appāviṭam nī colliyapaṭi col. collukiṟāyā illaiyā? nāṉ pōkiṟēṉ.
taṅkam	: 	iḷavaḻakaṉai eṉṟēṉ.
iḷavaḻakaṉ	: 	appaṭic col kātu kuḷira - ataṟku?
 taṅkam	:	maṉamāra oppiṉār, cari eṉṟu ceppiṉār. itil iṉṉoru makiḻccikkuriya ceyti. eṉṉa eṉṟu kēḷuṅkaḷ.
iḷavaḻakaṉ	: 	eṉṉa eṉṟu vēṟu kēṭka vēṇṭum! viraivil colla māṭṭāyā taṅkam?
taṅkam	: 	iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil tirumaṇam; ēṉ eṉṟu kēḷuṅkaḷ.
iḷavaḻakaṉ	: 	ēṉ?
taṅkam	: 	appāvukku uṭal nalam illai. cīrkēṭu muṟṟik koṇṭu varukiṟatu. attāṉ. iṉṟaikkē māppiḷḷai vīṭṭār appāvaik kaṇṭu peṇ kēṭṭu, nāḷaiyum kuṟittuviṭa vēṇṭum. viraivil pōy itaic colluṅkaḷ. uṅkaḷ peṟṟōrukku.
iḷavaḻakaṉ	: 	appaṭiyāṉāl, nāṉ viraivil vīṭṭiṟkup pōkavā?
taṅkam	: 	um; piṉṉeṉṉa?
iḷavaḻakaṉ	: 	cari, pōy varukiṟēṉ. (nāṟkāli taḷḷappaṭum ōcai)
taṅkam	: 	iṉṉum ciṟitunēram iruṅkaḷ attāṉ; uṭkāruṅ kaḷ.
iḷavaḻakaṉ	: 	irukkavum kūṭātu, pōkavum kūṭātu.
taṅkam	: 	viraivil pōṉāltāṉ, avarkaḷai viraivil aṉuppa muṭiyum eṉkiṟīrkaḷā?
iḷavaḻakaṉ	: 	nāṉā coṉṉēṉ? nītāṉē taṅkam coṉṉāy! eṉ karumpalla, viṭai koṭu, pōy varukiṟēṉ.

4. taṅkam vīṭu
aracappaṉ tantai: 	tē. ceṅkēṇi! aiyā eṉṉa ceykiṟār?
vēlaikkāri	: 	āru. taṅkam avuṅkappātāṉē.
aracappaṉ tantai: 	āmām.
vēlaikkāri	: 	avuṅkaḷukkuttāṉ uṭampu nallālliyē cummā vantu vantu tollai kuṭuttā?
aracappaṉ tantai: 	cī ōṭippōy oṅka maccāṉ vantiruk kāruṇṇu collu.
vēlaikkāri	: 	aiyā... aiyā... 
taṅkattiṉ tantai: 	ēṉ?
vēlaikkāri	: 	aracappā avuṅka appā vantirukkāru tūṅkaṟārṇṇu collippuṭaṭṭumā?
taṅkattiṉ tantai: 	cīcci aṉuppuṭi.
aracappaṉ tantai: 	eppaṭi irukkiṟatu uṭampu?
taṅkattiṉ tantai: 	cīrkēṭu mikutiyākiṟatu. (irumal ōcai) aintān tēti taṅkattiṉ tirumaṇam (irumal) iṭaiyil mūṉṟu nāḷtāṉ irukkiṟatu. (irumal)
aracappaṉ tantai: 	māppiḷḷai?
taṅkattiṉ tantai: 	iricappaṉ makaṉ iḷavaḻakaṉ (irumal) nalla paiyaṉ. (irumal) paṭitta paiyaṉ.
aracappaṉ tantai: 	uriyavaṉ irukkaiyil ēṉ appaṭi?
taṅkattiṉ tantai: 	alla alla. (irumal) taṅkam iḷavaḻakaṉaik kaṭṭik koḷvēṉ eṉṉumpōtu? varuttap paṭātē iruntu naṭattu nī tirumaṇattai. (irumal) paṭutta paṭukkaiyai viṭṭu eṉṉāl nakaramuṭiyātu. (irumal)
aracappaṉ tantai: 	nam paiyaṉukku uṅkaḷ peṇṇaik koṭuppatāl cottu ayalil pōkātē?
taṅkattiṉ tantai: 	atellām eṉakkut teriyum.
aracappaṉ tantai: 	cari.
taṅkattiṉ tantai: 	kaṇakkappiḷḷai irukkiṟār. āṭkaḷ iruk kiṟārkaḷ. āka vēṇṭiyataip pār. toṭaṅku. pō ... ... 


5. taṅkam vīṭu
iḷavaḻakaṉ	: 	eṉṉa ūṉṟip paṭikkiṟāy?
taṅkam	: 	vāruṅkaḷ attāṉ. nalla vēḷai, eṉ māmā irukkiṟārē avar eḻutukiṟār kātaṟ kaṭitam. paṭiyuṅkaḷ.
iḷavaḻakaṉ	: 	centāmarai malarkkum cevvitaḻkkum tēṉukkum nontē kiṭakkum nuval vaṇṭu vantāl varavēṟpa tuṇṭā malarkkāṭē? ōr col taravē nāṉ tantēṉ ivvēṭu māmā vaṇṭu, maittuṉiyākiya malarkkāṭṭaik kēṭkiṟatu. uṉṉiṭam vantāl vā eṉṟu varavēṟpāyā? patil eḻutu oru pēccil eṉṟu vā eṉṟu coṉṉāl, taṅkam uṉ vāy malarā kacakkum? patilā eḻutukiṟāy? paṭi taṅkam.
taṅkam	: 	centāmaraimalarkkum cevvitaḻkkum tēṉukkum vantāl varavēṟka oṇṇātu - centēṉai vīḻttukiṉṟa tōṭṭam tōṭṭakkāraṉ mēṉmai yiṉai vāḻttu maṇap pantalukku vā.
		itai uṅkaḷ kaiyālēyē atō irukkum avar āḷiṭam koṭuttu aṉuppuṅkaḷ attāṉ.
iḷavaḻakaṉ	: 	itai eṭuttup pōyk koṭappā.
vēlaikkāraṉ	:	nallatuṅka.
taṅkam	: 	ēṉ attāṉ, viṭintāl tirumaṇamāyiṟṟē. uṭup pellām taittākiviṭṭatā?
iḷavaḻakaṉ	: 	viṭintālā? iṉṟiravutāṉ tirumaṇam. iṉṟiravu nālu maṇikku. iṉṉum caṭṭai taittu muṭiyavillai yām. caṭṭaiyillāviṭṭāl eṉṉa taṅkam?
pāṭṭu 
aṉpiruntāl pōtumaṉṟō aṅkarakkā eṉṉa payaṉ?
teṉpaḻan tamiḻc collāḷē taṅkamē taṅkam
uṉ paḻakkam poṉṉuṭaiyāy mēṉi kuluṅkum.
taṅkam	: 	nāṉ pāṭaṭṭumā?
pāṭṭu 
		poṉmeruku mēṉiyaṉṟō puḻutipaṭak kūṭātaiyā
maṉṉavaṉ pōl caṭṭai pōṭṭuc ciṅkamē ciṅkam
maṇavaṟaikku vantālē eṉ ācaiyum poṅkum.
iḷavaḻakaṉ	: 	mettac cuvai taṅkam. nāṉ pōkiṟēṉ. vēlai irukkiṟatu.
taṅkam	: 	cari attāṉ.


6. taṅkam vīṭu
uṟavu 1	: 	mūṉṟu maṇi ākiṟatu. mēḷakkārar naṭaiyil paṭuttiruk kiṟāṅka. eḻuppuṅka.
uṟavu 2	: 	ēṉ murukēcu, vāḻa maratte kaṭṟatu eppō? eḻuntiruppā.
uṟavu 3	: 	aṭuppa mūṭṟatutāṉē, camaiyalkārarē.
uṟavu 4	: 	varavēṇṭiya periyavarkaḷukku vaṇṭi aṉuppiyāccā?
(icai muḻakkam)


7. paṭṭu vīṭu
araca	: 	paṭṭu, nī tirumaṇa vīṭṭukkup pōkātē. iṅkēyē iruntu viṭu. ēṉ eṉṟāl, aṅkē kalavaram ēṟpaṭum
paṭṭu	: 	eṉṉa?
araca	: 	tirumaṇa vēḷaiyil iḷavaḻakaṉ irukkamāṭṭāṉ.
paṭṭu	: 	ēṉ?
araca	: 	avaṉai aṅkillāmal ceytuviṭuvēṉ eppaṭiyāvatu.
paṭṭu	: 	uyirukkuk keṭuti nērntuviṭakkūṭātu attāṉ.
araca	: 	illai illai. mayakka maruntaik koṭuttuk kaṭaṟ pālattiṉ aṭiyil pōṭṭu vaittuviṭa eṇṇukiṟēṉ.
paṭṭu	: 	iṟantu viṭṭāl?
araca	: 	iṟakka māṭṭāṉ paṭṭu. vacampiṉ cāṟṟaiyum elumiccaic cāṟṟaiyum kalantu koṭuttāl uṭaṉē mayakkam tīrntu viṭum. tāli kaṭṭum vēḷai avaṉ illāviṭṭāl nāṉ taṅkattiṟkut tāli kaṭṭi viṭuvēṉ. appāvum atutāṉ cari eṉṟār. iṅkēyē iru.
paṭṭu	: 	cari.


8 . teru
araca	: 	rāmu! kārukku eṇṇey ūṟṟiyāyiṟṟā?
rāmu	: 	ācciṅka.
araca	: 	māppiḷḷaiyaik kūppiṭu viraivāka.
rāmu	: 	māppiḷḷē. aracappaṉ kūppiṭaṟāru.
araca	: 	iḷavaḻakarē, ēṟuṅkaḷ kāril, antap paṭavā iṉṉum taikkiṟāṉ uṭuppai, orumuṟai pōṭṭup pārkka vēṇṭumām. um, viṭappā kāraik kaṭaṟkarai pakkam, ēṟuṅkaḷ, ēṟuṅkaḷ, pum pum, (kār ūtum ōcai)
iḷavaḻakaṉ	: 	tirumaṇam muṭippateṉṟāl, evvaḷavu tollai aracappaṉ!
araca	: 	atai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ iḷavaḻakarē! kālaic ciṟ ṟuṇṭi yōṭu cari. ituvaraikkum paccait taṇṇīrai vāyil ūṟṟavillai. kēṭṭāl kēḷuṅkaḷ. viṭṭāl viṭuṅkaḷ. vāṉattiṉ kīḻēyiruntu collukiṟēṉ. eṉṉavō cīmai ilantam paḻamām, ceṉṉaiyi liruntuvantatu. vāyiṟ pōṭuṅkaḷ itai.
iḷavaḻakaṉ	: 	naṉṟāyirukkiṟatu! (icci eṉṟu cappum ōcai)
araca	: 	rāmu, māppiḷḷaiyaik kūppiṭu ippōtu.
rāmu	: 	mayāṉa kāṇṭantāṉā?
araca	: 	illai. mālai varaikkum māppiḷḷaikku maḻaiyum veyyilum oṉṟutāṉ. niṟuttu kārai. ivaṉait tūkku. naṭantu pō. kaṭaṟpālattiṉ aṭiyil kiṭattu. appaṭittāṉ. intā intat tuṇiyāl mūṭu. ucci mutal uḷḷaṅkāl varaikkum. vā pōkalām. 
(pum... pum...)


9. taṅkam vīṭu
aiyar	: 	poṇṇu māppiḷḷaikku vatirāparaṇam ākaṭṭum. nāḻikai ākiṟatu.
uṟavu 1	: 	vāmmā taṅkam, ippaṭi vā. poṇṇu tōḻi āru taiṉāki?
uṟavu 2	: 	avattāṉ ayilāṇṭam. atukūṭavā teriyātu.
uṟavu 3	: 	cittappā, māppiḷē eṅkē cittappā?
uṟavu 4	: 	iṅkētāṉ iruppāṉ. nī vetlē kaṭṭē piricci paṭṭi kaṭṭu. āratte koṇṭā. cantaṉam karai.
iḷavaḻakaṉ tāy	: 	āmām, namma paiyaṉ iḷavaḻakaṉ eṅkē?
iḷavaḻakaṉ tantai:	iṅkētāṉ iruppāṉ.
iḷavaḻakaṉ tāy	: 	eṅkiyum pārttēṉē, illiyē.
aiyar	: 	poṇṇu māppiḷḷai varaṇum, vātyam vātyam!
iḷavaḻakaṉ tantai: niṟuttappā vātyattai. paiyaṉ eṅkē!
uṟavu 1	: 	ēṉ vīrācāmi, paiyaṉē pāttiyā. kuppu cāmikkut teriyumē. ēṉ kuppucāmi, māppiḷḷai eṅkē?
uṟavu	: 	nāṉ pārkkavēllē. atō varārē aracappaṉ! avare kēṭṭā teriyumē.
iḷavaḻakaṉ tantai: 	eṉṉā aracappā, iḷavaḻakaṉ eṅkē yappā?
aiyar	: 	mukūrtta vēḷai tappiṭappaṭātu cīkkiram.
iḷavaḻakaṉ tāy	:	piḷḷaiya yārāvatu eṅkēyāvatu iṭṭup pōyk koṉṉuṭṭāṅkaḷō eṉṉamō teriyaliyē.
araca	: 	nāṉum ittaṉai nēramāy alaintu viṭṭēṉ. iḷavaḻakaṉ ūrilē irukkiṟatākat teriyavillai.
iḷavaḻakaṉ tantai	: aiyō ēṉ?
araca	: 	iḷavaḻakaṉ oruttiyai vaippāṭṭiyāy vaittuk koṇṭiruntārām.
iḷavaḻakaṉ tantai	: 	aiyō, appaṭip paṭṭavaṉallavē.
araca	: 	kēḷuṅkaḷ. avaḷum, avaṉaip peṟṟavar kaḷum iḷavaḻa kaṉai maṭakki, nī tirumaṇam ceytukoṇṭāl nāṅkaḷ pōkiṟa vaḻi eṉṉa eṉṟu caṇṭai pōṭṭārkaḷām. ataṉ mēl iḷavaḻakaṉ nāṉ taṅkattait tirumaṇam ceytu koḷḷavillai; uṉṉaiyē nāṉ tirumaṇam ceytu koḷḷukiṟēṉ. eṉṟu anta vaippāṭṭiyaiyum, vaippāṭṭiyiṉ uṟaviṉaraiyum kūṭṭik koṇṭu, veḷi yūrukkup pōyviṭṭārām eṉṟu kēḷvi.
iḷavaḻakaṉ tantai	: 	aṭaṭā eṉṉa māṟupāṭu.
uṟavu 1	: 	periya muṭṭāttaṉamālla irukku.
uṟavu 2	: 	appō eṉṉā paṇṟatu. oṇṇum keṭṭup puṭalē. itē irukkār malaiyāṭṭam aracap paṉ. iḻuttu vaittu maṇattai muṭiyuṅkaḷ.
uṟavu 3	: 	āmāmām 
uṟavu 2	: 	pettavaṅkaḷē kēkkaṇumē!
uṟavu 1	: 	māppuḷḷaiyep pettavaṅka ottukkaṟāṅka; antāṇṭa pāttā poṇṇukku oṭaiyavaṅka yāru? anta māppiḷḷaiyē pettavaṅka tāṉē? itu eṉṉa vekkak kēṭākkutu.
uṟavu 2	: 	atu caritāṉ.
uṟavu 3	: 	koṇṭā?
uṟavu 4	: 	māppiḷḷaiye talaiyilē taṇṇiyē ūttikiṉu varaccollu. avvaḷavutāṉ.
uṟavu 5	: 	ēṉ aiyarē, mukūrtta vēḷai iṉṉum irukkutilla?
aiyar	: 	nallā irukkuṇṇēṉ. maṇi nālutāṉē ācci! irukku! irukku!
uṟavu 1	: 	poṇṇu eṅkē?
uṟavu 2	: 	itō varutu. iṭṭāṅka poṇṇu māp piḷḷaiye.
uṟavu 3	: 	poṇṇu eṅkē?
uṟavu 4	: 	poṇṇu kāṇalaiyē?
uṟavu 5	: 	um aṅkētāṉirukkum. eṅkē pūṭum?


10. kaṭaṟkarai
pāṭṭu
taṅkam	: 	nilavē nilavē ciṟitum iṉpam
ilaiyē vāḻvil ēṉintat tuṉpam?
vilaiyilā māṇikkan taṉṉai
vilakkiṉāṉ aṉṟiyum, taṉṉai
virumpeṉṟu colluvāṉ eṉṉai!
		kaṭalē kaṭalē eṉ uyirai
viṭalē takuti vāḻviṉi vīṇē
uṭalum uyirum avaṉ eṉṟiruntēṉ!
paṭalākumō intat tāḻvu?
keṭalāṉatē eṉṟaṉ vāḻvu!
pēccu
kaṭalē! āḻkkaṭalē! uṉ naṭuvayiṟṟil eṉṉai
aṭakkik koḷ!
paṭṭu	: 	taṅkam! taṅkam!
taṅkam	: 	ā, yār paṭṭā;
paṭṭu	: 	ām taṅkam, uṉ maṇavāḷaṉ itō.
taṅkam	: 	attāṉ!
iḷavaḻakaṉ	: 	kaṭalil viḻuntu uyirviṭavum tuṇintāyō? taṅkam, eṉakku mayakka maruntaik koṭuttu iṅkē pōṭṭu viṭṭup pōyviṭṭāṉ aracappaṉ. vacampiṉ cāṟṟai yum elumiccañ cāṟṟaiyum tantu eṉṉaik kāttavar uṉ tōḻi paṭṭu.
paṭṭu	: 	eṉ arukil uṭkārntu koḷ. taṅkam arukil vā. kaṭalil vīḻntu uyirviṭavum tuṇintāy.
taṅkam	: 	ām attāṉ. tuṉpakkaṭalil tolaintiruppēṉ. āyiṉum iṉpakkaṭalil itō nīnti viḷaiyāṭu kiṉṟēṉ.
paṭṭu	: 	nīṅkaḷ iṅkēyē iruṅkaḷ! nāṉ antak kuṟṟavāḷi aracappaṉ nilaiyaip pārttu varukiṟēṉ.
iḷavaḻakaṉ	: 	paṭṭu, kūṭumāṉāl, itē nērattil aracappaṉai nī maṇantukoḷḷa muyaṉṟu pār.
paṭṭu	: 	nallatu, pōkiṟēṉ.
11. taṅkam vīṭu
pāṭṭu
taṅkam	: 	orumaṉap paṭṭatē tirumaṇam ākum
uyiruṭal pōlē iruvar aṉ pālē		(oru)
karumaṇal kāṭṭil, nīlavāṉ kūrai,
veṇṇilāc cantaṉap pūccu,
peruṅkaṭal muracam nalamelām ceyyap
pēriṉpa vāḻvukaṇṭōm nām		(oru)
makkaḷ	: 	taṅkamē, iḷavaḻakē vāḻka!
taṅkam	: 	paṭṭu maṉam muṭintatā uṉakku?
paṭṭu	: 	ām taṅkam.
makkaḷ	: 	iru maṇamakkaḷum vāḻka.


tamiḻ
tamiḻ nalam
		camaiyal aḷikkum aṟai
amutaḷittālum atu
tamiḻ aḷikkum paḷḷikku - nikarāmā?
- tampi
imaippoḻu tēṉum ataic
cuvaikka maṟuppatuvum - cariyāmā?
		ēṭṭiṉil auvaimū
tāṭṭi aḷitta celvam
inta ulakam peṟum - maṟantaṉaiyā?
tampi,
pāṭṭil paḻanta miḻum
pāril tamiḻakamum - uyarntaṉavām.
		vārnta tamiḻa mū
vēntar tamatu pukaḻ
vāynta puṟapporuḷaik kāṇāyō!
tampi,
ārnta tamiḻp pulavar
akapporuḷ kaṇṭunalam - pūṇāyō!
		collāl kuyil payiṟṟum
tōkaiyar illaṟattāl
kallā ulakukkakkaṇ - īntārē
tampi,
vallatu tam moḻitāṉ
eṉṟavarum tamiḻiṟ - cērntārē.








cattimuttap pulavar
1
iṭam 	:	māḷikai, maṉṉi (araci) aṟai
kālam 	:	vēṉil, mālai
kāṭci uṟuppiṉar 	:	pāṇṭiyaṉ, pāṇṭiyaṉ maṉṉi
pāṇṭiyaṉ	:	maṅkaiyē māḷikaikku	nēr
vantu niṟkiṉṟatu	tēr
tirumpip		pār
vantu 		cēr
ivveyilai	yār
poṟuttirup 	pār?
maṉṉi	:	ām attāṉ veppantaṇikkum	cōlai
māmarac 		cālai!
maṇamalar mūlaikku	mūlai!
ataiviṭa iṅkeṉṉa	vēlai?
aṭaṭā veyil urikkiṟatu	tōlai!
(puṟappaṭukiṟārkaḷ.)
pāṇṭiyaṉ	: puṟappaṭṭu viṭṭāyā!	kaiyōṭu 
		kai	kōttu
meyyōṭu mey	cērttu
naṭantu vā!	kāttu
niṟkum tērilēṟu pārttup pārttu
(aṇaittu ēṟṟiviṭukiṟāṉ.)
maṉṉi	:	nīṅkaḷ ēṟa eṉṉa	taṭai	nacuṅki viṭātu eṉ	tuṭai
kutirai toṭaṅkaṭṭum peru	naṭai
pākaṉukkuk koṭuṅkaḷ	viṭai
pāṭṭu
pāṇṭiyaṉ	:	maṉaṅkuḷira  iḷam  pariti
naṭam  payila  ōṭṭaṭā
kuḷam  paṭiyiṉ  cataṅkai  oli
tatumpa  iṉi  ōṭṭaṭā!
nīṭṭiyatōr  cāṭṭai  nuṉi
kāṭṭi  iṉi  ōṭṭaṭā!
kūṭṭam  naṭa  māṭṭamatu
pārttapaṭi  ōṭṭaṭā!
pāṭṭu
maṉṉi	: 	cālai muṭi vāṉavuṭaṉ
cōlaiyiṉaik kāṇalām;
mālaiyil ulāvi nalam
yāvumiṉip pūṇalām.
(tēr cellukiṟatu)

2
iṭam 	:	cōlai
kālam 	:	vēṉil, kālai
kāṭci uṟuppiṉar 	:	pāṇṭiyaṉ, pāṇṭiyaṉ maṉṉi
pāṇṭiyaṉ	: 	peṇṇē	
cōlaiyaik kāṇa	nērntatu.
tēr vantu	cērntatu.
tollai	tīrntatu.
ulavum vēlai nammaic	cārntatu!
teṉṟal		ārntatu;
atil maṇam	ūrntatu;
teviṭṭātu pāṭuvatil
antat tēṉ ciṭṭut 	tērntatu!
maṉṉi	:	tēṭik		koṇṭirukkum
maṇip puṟā! ūṭik	koṇṭirukkum
ataṉ peṭṭai vāṭik	koṇṭirukkum!
iraṇṭuḷ ḷamum oṉṟaiyoṉṟu nāṭik
			koṇṭirukkum;
piṉ kūṭik	koṇṭirukkum;
kūṭik, kūṭṭil pāṭik 	koṇṭirukkum!
aṭaṭā kuntiya kiḷiyō āṭik	koṇṭirukkum
aḻakiya ūñcal!	
(ciṟitu vilaki)
pāṇṭiyaṉ	: 	kāṇpāy cevvāḻaiyiṉ	kāy
kaṇṭu tiṟantatu mantiyiṉ	vāy
maṭiviṭṭup pirinta ataṉ	cēy
atō utirntatu caruku
māṉ kuṭṭikkup	pāy
atu maṭi		cāy
eṉṟu vēṇṭat	tāy
pāl tarum ataṉiṭam	pōy!
mella naṭantu varu	vāy!
tāṅkumō uṉ kāl	nōy?
(piṉṉum ciṟitu vilaki) 
maṉṉi	: a ā!  mikap periya	kuḷam?
cuṟṟilum putarp pūkkaḷ eṉṉa	vaḷam?
tāmarai ilaik kam	paḷam
ataṉmēl nīrmuttu vayiramaṭitta	vaḷam!
viyap paṭaikiṉṟatu eṉ	uḷam!
(maṟṟorupuṟam pōy.)
pāṇṭiyaṉ	:	vaṇṭukaḷ icaiyaraṅ kākkiyatu 	ūrai;
alliyum tāmaraiyum appaṭiyē
maṟaittatu	nīrai!
tuḷḷumīṉ acaittatu avaṟṟiṉ	vērai.
maṉṉi	: ēṉ attāṉ tāmarai arumpā	cārai?
añcuvataip pāruṅkaḷ antat	tērai!
(nāraikaḷaip pārttu.)
pāṇṭiyaṉ	: 	peṇṇē pār nārai nārai	nārai!
anta naraiyiṉ tōṟṟam pār.
veṇṇilavu maṇṇulakuk 
	kaḷitta kāṇikkaipōl,
pēṇik koḷvārkkum
kāṇaṟ kiyalātu ataṉ māṇikkak	kāl!
maṉṉi	: 	ām, attāṉ kālil kāṇappaṭum
cenniṟattiṟku oppāka
māṇikkattaik kūṟiṉīrkaḷ	allavā?
ataṉ uṭalai nāṉ	collavā?
veṇṇilavum atai	vellavā
muṭiyum? eṉṉa	nalavā
oṉṟē oṉṟu!
pāṇṭiyaṉ	: 	naṉṟē col iṉṟē!
maṉṉi	: nāraiyiṉ kūrvāy	kaṇṭīrkaḷā
atu etupōl irukkiṟatu	viṇṭīrkaḷā?
pāṇṭiyaṉ 	: 	kūrvāykkuc ciṟanta
oppaṉai kūṟa	maṟantēṉā!
aṟivu 		tuṟantēṉā!
allatu nāṉ 	iṟantēṉā!
maṉṉi	: 	attāṉ ataṉ kūrvāy kāṇum	pōtu
etaic coṉṉāl			tōtu?
kattarik kōlpōl eṉṟāl 
			ēṉ 	ov	vātu?
pāṇṭiyaṉ	: 						ētu
				muṭi	yātu?
maṉṉi	:	tiraṇṭu irukkiṟatu nāraiyiṉ	alaku.
pāṇṭiyaṉ	: 	cappaik kattarikkōlai iṇai
coṉṉāl ēṟkumō	ulaku?
peṇṇē māḷikai	naṇṇuvōm
itaip poṟumaiyuṭaṉ	eṇṇuvōm.
(pōkiṟārkaḷ.)
3
iṭam 	:	pulavar illam; cattimuttac ciṟṟūr
kālam 	:	kālai
kāṭci uṟuppiṉar 	:	cattimuttap pulavar, avar maṉaivi
maṉaivi	: 	etaik koṇṭu arici	vāṅkukiṉṟatu?
aṭuppil pūṉai	tūṅkukiṉṟatu.
periya paiyaṉ kaṇṇil nīr	tēṅkukiṉṟatu.
kaippiḷḷai pālukku	ēṅkukiṉṟatu.
coṉṉāl uṅkaḷ mukam	cōṅkukiṉṟatu.
eppaṭic cāvait	tāṅkukiṉṟatu.
ippaṭiyā uṅkaḷ tamiḻ	ōṅkukiṉṟatu?
pulavar	:	eṉ tantai tāy tēṭi vaitta
poruḷ oru	kōṭi
paciyāl	vāṭi
eṉṉai 	nāṭi
eṉmēl pāṭip pukaḻnta
pulavarkku aḷḷik koṭuttēṉ	ōṭi ōṭi.
iṉṟu pacikkup paruka uṇṭā
oru tuḷi puḷitta	kāṭi?
niṉaittāl taḷarkiṉṟatu eṉ	nāṭi.
maṉaivi	: 	nīṅkaḷ ēṉ aracariṭam pōkak	kūṭātu?
nam vaṟumai ēṉ ēkak	kūṭātu?
ēṉ collukiṟēṉ eṉil
eṉ makkaḷ uḷḷam nōkak	kūṭātu
ataṉāl nāṉ cākak	kūṭātu
pulavar	:	paciyāṉatu tuṉpak 	kaṭal!
atil tuṭikkum uṉ	uṭal!
kotikkum makkaḷ	kuṭal
eppaṭi muṭiyum inta nilaiyil
uṅkaḷai viṭṭu veḷiyil puṟap paṭal?
maṉaivi	:	vēṟeṉṉa	vaḻi?
cariyallavā eṉ	moḻi?
cellā viṭil varumē	paḻi.
pulavar	:	aṇṭai vīṭṭil araippaṭi
	arici	kaimāṟṟu
vāṅkip paci		āṟṟu
nāḷaikkuk koṭuttu viṭuvōm
nammiṭam ētu		ē māṟṟu?
maṉaivi	:	vāṅkiyāyiṟṟu	nēṟṟu
pulavar	:	pulavar vīṭṭukkāri tara 	oppuvāḷ
ceṉṟu 	kēḷ
kūcalākātu uṉ	tōḷ
paciyō kaṭukkum	tēḷ
maṉaivi	:	kēṭṭāyiṟṟē muntā	nāḷ
pulavar	: makkaḷaik kaṭṭip	piṭittu
arukil	paṭuttup
pōkum uyiraip pōkātu	taṭuttuk
koṇṭiru!	koṭuttup
pōka oṉṟu millai,
uṅkaḷai veṟuṅkai yōṭu 	viṭuttup
pōkiṟēṉ.
4
iṭam 	:	kāṭṭuvaḻi
kālam 	:	mālai
kāṭci uṟuppiṉar 	:	pulavar, māṭu mēykku ciṟuvaṉ
vaḻiyil
pāṭṭu
pulavar	:	paṭum pāṭṭai aṟiyāta pacinōyē
neṭuṅ kāṭṭil vantu mūṇṭāyē!
ellām irukkiṉṟa tirunāṭē
illāmai tīrumā iṉimēlē!
pulavar	:			āṭṭukkārat
	tampi!
paiyaṉ	:	ēṉ		pāṭṭukkāra
			aṇṇā?
pulavar	:	etu		nakaram?
paiyaṉ	:	itu 		akaram!
pulavar	:	etu		pāṭṭai?
paiyaṉ	:	atō		pēṭṭai
aṭutta kaḷḷik	kāṭṭait
tāṇṭi ōr	ōṭṭaip
piḷḷaiyār kōyil, ataṉ 	cōṭṭaip
piṭittāl aṭaiyalām oru	mēṭṭai
aṅkiruntu pārttāl teriyum.	kōṭṭai
pulavar	:	tampi		naṉṟi
paiyaṉ	:	otuṅkip pōṅka atō	paṉṟi!
naṭavuṅkaḷ kavalai	iṉṟi,
pāṭṭu
pulavar	: 	naḷḷiruḷ	vantatuvō - peṇṭu
piḷḷaikaḷiṉ 	nilai	etuvō?
koḷḷinikar pacinōyāl		paṟantārō - avar
koṇṭatuyar tāṅkāmal		iṟantārō!
uḷḷatoru pāṇṭinakar		aṭaintēṉē - nāṉ
orukāta ellai			kaṭantēṉē!
taḷḷāṭit taḷḷāṭi		naṭantēṉē- nōy
tāṅkāmal irukālum	 	oṭintēṉē!
tēraṭiyil iṉṟiravu	 	kaḻippēṉē - iravu
ceṉṟavuṭaṉ kālaiyil		viḻippēṉē!
pārāḷum pāṇṭimā nāṭṭāṉ mēl
pāṭiyē eṉ vaṟumai		oḻippēṉē.
(tēraṭiyil paṭuttuk koḷḷukiṟār.)
5
iṭam 	:	pāṇṭi mānakar
kālam 	:	iravu
kāṭci uṟuppiṉar 	:	pulavar, pāṇṭiyaṉ, amaiccaṉ.
aracaṉ	:	amaiccarē ūril 	tiruṭṭu
vañcap	puraṭṭut
tīyavarkaḷiṉ	uruṭṭu
naṭakkiṉṟaṉavā eṉṟaṟiyum	poruṭṭuc
cuṟṟi varukiṉṟōm inta	iruṭṭu
vēḷaiyilum!
amaiccaṉ	:	ataṉāltāṉē ivvāṟu	tuṇintu
inta māṟṟuṭai	aṇintu
peruṅkural	taṇintu
nakarvalam varukiṉṟōm.
aracaṉ	:	teṟkut teru		nīkki
vaṭakkut teru		nōkki
mēṟkil karuttaip	pōkki
varukiṉṟōm.	tērōṭum
	teruvē	pākki.
amaiccaṉ	: aracē nārai!	nārai!
eppakkattu	nīrai
eṇṇi innērattil	tēraik
kaṭantu pōkiṉṟatu in 	nārai?
oru kural	:	nārāy nārāy ceṅkāl	nārāy
pāṇṭi	: 	yāruṭai kural 		pārāy
tēraṭiyiliruntu varukiṉṟatu	nērāy
uṟṟuk kēṭpōm	vārāy
eṉakkut tōṉṟukiṟatu
	akavaṟ	cīrāy
oru kural	:	paḻampaṭu paṉaiyiṉ kiḻaṅku	piḷantaṉṉa
pavaḷak kūrvāyc ceṅkāl	nārāy! 
pāṇṭi	: aṭaṭā		peṟṟēṉ
kūrvāykku uvamai 	kaṟṟēṉ	
iṉpam		uṟṟēṉ!
oru kural	:	nīyum uṉ maṉaiviyum teṉṟicaik
kumariyāṭi vaṭaticaik kēkuvirāyiṉ em
mūrc cattimutta vāviyuḷ taṅki naṉai
cuvark kūraik kaṉaikuraṟ pallipāṭu pārt tirukkum eṉ maṉaiviyaik kaṇṭu
		eṅkōṉ māṟaṉ vaḻuti kūṭalil
āṭaiyiṉṟi vāṭaiyil melintu
kaiyatu koṇṭu meyyatu pottik
kālatu koṇṭu mēlatu taḻī ip
pēḻaiyuḷ irukkum pāmpeṉa uyirkkum
ēḻai yāḷaṉaik kaṇṭaṉam eṉumē
pāṇṭi	: 	amaiccē! paṉaṅkiḻaṅku piḷantatu pōṉṟirukkiṟatu nāraiyiṉ kūrvāy eṉpataṟku.paḻampaṭu paṉaiyiṉ kiḻaṅku piḷantaṉṉapavaḷakkūrvāy eṉṟār.
amaic	: 	maṟṟum acceyyuḷiṉ poruḷai uṇarntīrā? paṟantu ceṉṟa nāraiyait tammaṉaivikkut tūtuviṭukiṉṟār. eppaṭi?
pāṇṭi	: 	nāraiyē, nīyum uṉ maṉaiviyum teṟkiluḷḷa kaṉṉiyā kumariyuḷ mūḻki vaṭaticaikkuc celvīrāyiṉ, aṅkē catti muttam eṉṉum eṅkaḷ ūril taṅki eṉ maṉaiviyiṭam eṉ nilaimaik kūṟuvāy eṉkiṟār.
amaic	: 	tam maṉaivi aṅku eṉṉa nilaiyil iruppāḷām eṉṟāl, naṉainta cuvaruḷḷa kūraiyil irukkum palli, taṉ kaṇavaṉ vantu viṭuvāṉ eṉṟu kūṟuvatai etir pārttiruppāḷām. appaṭippaṭṭavaḷiṭam nārai eṉṉa collavēṇṭumām! pāṇṭiyaṉ āḷum maturaiyil āṭai yillāmal kuḷirkāṟṟil melintu, kaiyāl uṭampaip pottikkoṇṭu, kālai uṭalāl taḻuvip peṭṭiyil aṭainta pāmpu pōl mūccuviṭum ēḻaiyāṉa uṉ kaṇavaṉaik kaṇṭēṉ eṉṟu kūṟavēṇṭumām; eṉṉē vaṟumaiyiṉ koṭumai, eṉṉē arum pulavariṉ iraṅkat takka nilai! nāḻikaiyākiṟatu. avarai aḻaippōm!
pāṇṭi	: 	kuṟaṭṭai viṭukiṟār; eḻuppalākātu. itō eṉ pōrvai yāl avar uṭampaip pōrttu viṭukiṟēṉ. pōvōm. viṭiyaṭṭum. kāvaṟkārarkaḷai aṉuppi aḻaittuk koḷvōm.
pāṇṭiyaṉ paḷḷiyaṟai
maṉṉaṉ	:	iruḷ 	maṭintatu
kūvum cēval kaḻuttō	oṭintatu
katiroḷi eṅkum 	paṭintatu
araci	: 	iravu nāṉ tūṅkiyapiṉ	vantīrkaḷ
			pōlum
vaḻipārttiruntaṉa eṉ iruviḻi	vēlum!
ulāvi aluttaṉa eṉ iru		kālum!
tuvaṇṭu pōyiṟṟu eṉ iṭai 	nūlum
āṟip pōyiṟṟup		pālum
aḻaku kuṉṟiṉa muppaḻat		tōlum
vāṭiṉa kaṭṭilil malarvakai		nālum
kaṇviḻikka evvāṟu		ēlum
			mēlum! 	
			mēlum!! 
maṉṉaṉ	:	atai			viṭu
kātu			koṭu
karut			toṭu!
oru pulavar ūriṉ		naṭu
uta			viṭukiṉṟa	
kavitait tēṉaic cevimaṭu
nukarntu maṉam niṟai		paṭu
nārāy nārāy ... ... ... 
... ... ... ... eṉumē eṉṟār!
araci	: paḻampaṭu paṉaiyiṉ kiḻaṅku 	piḷantaṉṉa
ā! eṉṉa 		aṇi
maṟakka muṭiyāta kavitaip	paṇi
vantirukkiṟārā appulavar	maṇi?
maṉṉaṉ	:	viraivil vara		aḻaippōm
avar varavāl uyir	taḻaippōm
avarukkup peruntoṇ	ṭiḻaippōm
nām		piḻaippōm
pāṇṭiyaṉ maṉṟam
pāṇṭi	:	vēvukkārarē iravil nakaraic	cuṟṟic
cuṟṟik kāl		nontēṉ.
tēraṭi arukil		vantēṉ
eṉ pōrvai kāṇāmaṟ
pōkavē uḷḷam	naintēṉ
kaḷḷaṉaittēṭa umakkuk kaṭṭaḷai
		tantēṉ
vēvu	: 	aracē pōrvaiyiṉ 	
aṭaiyāḷam		iṉṉapaṭi
eṉṟāl		coṉṉapaṭi
ceyvōm!
pāṇṭi	:	iḻai aṉaittum	poṉṉē
ataṉ niṟam		miṉṉē
muttut toṅkum	muṉṉē!
ataṉ aḻaku		eṉṉē!
		eṉṉē!
vēvu	: 			iṉṉē
celkiṉṟōm eṅkaḷ 	maṉṉē
pāṇṭi	:	oṟṟai maṭṭum nī maṟantu	viṭātē
kaḷḷaṉ akappaṭṭāl	viṭātē
āyiṉum avaṉukkut tollai	koṭātē
aiyō ētum		aṭātē
pēcap		paṭātē
vēvu	:	aracē maṟavēṉ uṇṇum	ūṇai
maṟappēṉā taṅkaḷ 	āṇai
ceyyēṉ ciṟitum	kōṇai
aracaṉ	:	ēṉ		cuṇakkam?
vēvu	:	aracē		vaṇakkam
(pōkiṟārkaḷ)
pulavar	:			paṉṉāṭai
pōṉṟa		eṉṉāṭai
kaṇṭintap		poṉṉāṭai
pōrttavar evar!	
intā		tuṇi
itai		aṇi
eṉṟār eṉ pacip	piṇi
ciṟitu		taṇi
eṉkiṟārā illaiyē!
vaṟumai taṉak		kuriyavillai
eṭuttu vāṭṭiyum eṉṉuyir 	piriyavillai
eṉ kuṭumpa nilai  	teriyavillai
aracaṉiṭam pōkavaḻi	puriyavillai
(etiril varuvōṉaip pārttu.)
		eṉṉa! avaṉ ēṉ pārkkiṟāṉ
	eṉṉai	uṟṟu
vēṟu vēlai		aṟṟu
eṉmēl avaṉuk keṉṉa	paṟṟu
avaṉ talaippākaiyō irupatu 	cuṟṟu
mīcaiyō muruṅkaikkāy	neṟṟu
nāṉum niṟkiṟēṉ	caṟṟu
vēvu	:			yār! vai!
itu aracar		pōrvai
eṉṉa ceyyum uṉ	pārvai?
kēḷ aracaṉiṉ		tīrvai:
ippaṭik kālai		nēr vai
eṉṉa uṉ mukattil	vērvai?
pulavar	: 	viṭintatu. kiṭantatu eṉmēl ippōrvai
itu 		mey
eṉ vāyil varātu	poy
talaiyaik 		koy
vēṟētu ceyyiṉum	cey
vēvu	:	vāyp pēccuttāṉ	ney
naṭattai eṉṉavō	noy
aracar maṉṉittāl	uy
illāviṭil uṉ uyiraik
kolaik kaḷattil	pey
naṭa.
pāṇṭiyaṉ maṉṟu
aracar	:	nīr iruppatu enta	nattam?
pulavar	:		catti		muttam
aracar	:	um toḻilā ayalār uṭaimaiyai 
		nāṭuvatu?
pulavar	:	illai		pāṭuvatu?
aracar	:	pōrvai		ētu?
pulavar	:	teri		yātu
nāṉ viḻitta		pōtu
kiṭantatu eṉ		mītu
aracar	:	amaiccarē ivarait
taṉic ciṟaiyil	taḷḷa vēṇṭum
amaiccar	:	aracē ēṉ pataṭṭam	koḷḷa vēṇṭum
kaṭumoḻi ēṉ 		viḷḷa vēṇṭum
ārāyātu ēṉ 		tuḷḷa vēṇṭum?
aracar	:	pulavarē nīr aṭaiya vēṇṭuvatu	ciṟai
pulavar	:	eṉakkā		ciṟai
eṉṉa		muṟai
nīrā ōr 		iṟai
āyntōyntu pārātatu um	kuṟai
aracar	:	ciṟaikkuttāṉ		pōka vēṇṭum
ēṉ eṉṉai		nōka vēṇṭum?
pulavar	:	ippaṭiyā nāṉ 		cāka vēṇṭum?
aracar	: 	tīrppu    muṭi		vāṉatu
pulavar	:			ēṉatu?
aracar	: eṉ urimai eṅkē	pōṉatu?
pulavar	: 	ceytaṟiyēṉē		nāṉatu
aracar	:	amaiccarē ciṟaippaṭuttuvīr	ceṉṟu
amaic	:		naṉṟu
araṇmaṉai
kāval	: 	pulavarē itutāṉ nīr
irukka vēṇṭiya		aṟai
pulavar	: ituvā			ciṟai?
kāval	:				ām
			pōm
pulavar	: 		pōkiṉṟōm	nām
(cuṟṟu muṟṟum pārttu)
		poṉṉāl		taṭṭu	muṭṭu
tiraiyellām	paṭṭu
kēṭkum pāṭṭellām putiya	meṭṭu
muraciṉ			koṭṭu
itai			viṭṭu
irupuṟam ceṉṟāl taṅkat 	taṭṭu
atil maṇikaḷ			iṭṭu,
kāṭṭi vaittuḷḷār pa	kaṭṭu
tūṇkaḷellām miṉ 	veṭṭu
avaṟṟiṉ mēl paṟappaṉa pōlum	ciṭṭu!
ciṟaiyil irukka vēṇṭiyatu	pottu viḷakku
iṅkuḷḷaṉavō		pattuviḷakku
aṉaittum			kottu viḷakku
naṭuvil taraiyil taṅkak	kuttuviḷakku
		ciṟaiyil taruvatu tarai	maṭṭil
itu taṅkak			kaṭṭil
arukil palavakai		vaṭṭil
pāvai āṭum			toṭṭil
		iṅkillai cettaip	 	paṭukkai
iṅkiruppatu pañcu mettaip	paṭukkai
		iṅku			ēcalum
vacaikaḷ			pēcalum
moykkum			īcalum
illai, poṉ			ṉūcalum
maṇam			vīcalum
kāṇakkaṇ			kūcalum
uḷḷaṉa.
kāval	:	(vantu) pulavarē itō	cōṟum
miḷakiṉ			cāṟum
kaṟikaḷ pati			ṉāṟum
aḷ			ḷuṟum
paṇṇiyaṅkaḷ			vēṟum
uḷḷaṉa. paci			yāṟum
iṉṉum vēṇṭuvaṉa	kūṟum
pulavar	:	kuṟukkē oru col 		kēṭṭu viṭuṅkaḷ;	eṉ maṉaivi makkaḷaiyum	icciṟaiyil						pōṭṭu viṭuṅkaḷ
kāval	:	cirippukku			vittu
uṅkaḷ			ettu!
poṟuṅkaḷ nāḷ		pattu
aracar varuvār			ottu
pulavar	: 	pōy varuvīr nāṉ		cāppiṭukiṉṟēṉ
piṟaku			kūppiṭukiṉṟēṉ
māḷikai
maṉṉaṉ	: 	paṇiyāḷarkaḷē
cattimuttam			celluṅkaḷ
ipporuḷkaḷ pulavar
koṭuttār eṉṟu pulavar
maṉaiviyiṭam pōyc	colluṅkaḷ
vaḻiyil tiruṭar vantāl avarkaḷai
				velluṅkaḷ
paṇiyāḷ	:	appaṭiyē aracē!		naṭavuṅkaḷ
aracar	:	poḻutōṭu iṭaiyil kāṭṭaik
			kaṭavuṅkaḷ
paṇiyāḷ	:  aracē			kumpiṭukiṉṟōm.
taṅkaḷ pēccai			nampiṭukiṉṟōm.
paṇiyāḷ	:  pākaṉē! yāṉaiyai	ōṭṭu
aṭē vaṇṭiyaip	pūṭṭu
uṉ naṭaiyai		nīṭṭu.
talaiyil mūṭṭaiyaip	pōṭṭu
cillaraic cāmāṉkaḷaiyellām	kūṭṭu
kattiyait		tīṭṭu
uṟaiyil		pōṭṭu
iṭaiyil kaṭṭik 	kāṭṭu
naṭavuṅkaḷ eṉ col	kēṭṭu
pārttu naṭavuṅkaḷ	uḷai
cumaiyait taṭukkiṟatu pār	kiḷai
aviḻkiṉṟatu pār vaṇṭimāṭṭiṉ	taḷai
iṟukaṭṭumē kural	vaḷai
varicaiyāy ōṭṭuṅkaḷ kutirai	kaḷai
ār tampi		nil
cattimuttam iṉṉum ettaṉai	kal?
terintāl		col?
itu eṉṉa		pul
tampi	:	illai atu		nel
catti muttattiṟku 
anta vāykkālait tāṇṭic  	cel
paṇiyāḷ	:	ēṉaiyā cattimuttap pulavar 	vīṭu
eṅkē		uṇṭu?
avaruṭaiya		peṇṭu
iruntāl		kaṇṭu
pulavar koṭuttatāka	viṇṭu
ivaikaḷaik		koṇṭu
cērppatuem		toṇṭu
tampi	: 	aiyā, atō terikiṟatē	maccu
ataṉ aṇṭaiyil irukkiṟa	kuccu
paṇiyāḷ	:	pulavar vīṭu	pūṭṭiyirukkiṟatē
uḷ kokki	māṭṭiyirukkiṟatē
tampi	:			taṭṭu
oli	:	loṭṭu 		loṭṭu
tampi	:	avarkaḷ iruppatu antak	kaṭṭu
paṇiyāḷ	:	um! kaiyilē kiṭaiyātu oru 	tuṭṭu
itil avarkaṭku muṉ	kaṭṭu
piṉ		kaṭṭu
paṭik		kaṭṭu
atai		maṭṭu
viṭu! anta 		maṭṭu
paṇiyāḷ	: 	ammai ammai	ammai
piḷḷai	: 	ammā! aḻaikkiṉṟārkaḷ	ummai
pulavar maṉaivi: yār aḻaippār	nammai
paṇiyāḷ	:	tiṟavuṅkaḷ		tāḷai
pu.maṉaivi	:	kācillāta		vēḷai
paṇiyāḷ	:	pārttup pēcuṅkaḷ	āḷai
pu.maṉaivi	:	uṅkaḷ kaṭaṉait tīrkkiṉṟēṉ	nāḷai
paṇiyāḷ	:	kēḷuṅkaḷ em		collai
pu.maṉaivi	:	ippōtu kācu kaiyil	illai
paṇiyāḷ	: 	iteṉṉa		tollai
pulavar emmai		viṭuttār
pu.maṉaivi	:	ōkō eṉṉa 		koṭuttār
paṇiyāḷ	: 	māṇikkac		cuṭṭi
kāppuk kolucu		keṭṭi
kālukku		meṭṭi
maṟṟum nakaikaḷ vaikkap	peṭṭi
veḷḷic 		caṭṭi
paḻattittipput		toṭṭi
taṅkak		kaṭṭi
yāṉaik 		kuṭṭi
mika nīḷam ammā intap	paṭṭi
pu.maṉaivi	: 	meyyā		aiyā?
paṇiyāḷ	:	aiyaiyō		poyyā?
pu.maṉaivi	:			uṭai!
paṇiyāḷ	:	eṉṉa		taṭai?
oru		kaṭai
appaṭiyē! nūl oru viru viraṟ	kaṭai
taṅkak keṇṭai eṭaik   	keṭai
pu. maṉaivi	:	appaṭiyāṉāl	muṉṉē
	kūraiyiṉ	ōlaiyai
nīkkip pōṭuṅkaḷ oru	cēlaiyai
paṇiyāḷ	: 	pōṭṭōm eṭuttuk koṇṭīrkaḷā?
pu.maṉaivi	: 	ām, 	uṭuttuk koṇṭōm
tiṟantēṉ, uḷḷē	vāruṅkaḷ.
paṇiyāḷ	:	niṟaiyap poruḷ	pāruṅkaḷ
itō 		mūṭṭai
		campā neṟ		kōṭṭai
kāṇuṅkaḷ peṭṭikaḷiṉ 	nīṭṭai
aviḻttu viṭukiṉṟōm	māṭṭai
iṉip peritākak kaṭṭuṅkaḷ	vīṭṭai
pu. maṉaivi	:	ām veṟum		ōṭṭai
eṉṉa eṉpatu itu varaikkum paṭṭa 	pāṭṭai!
paṇiyāḷ	: 	aṭaiya vēṇṭiyatu eṅkaḷ 	nāṭṭai
illāviṭṭāl aracar
kiḻittu viṭuvār eṅkaḷ 	cīṭṭai
poḻutoṭu tirumpāviṭil tiruṭariṉ	vēṭṭai
atuvumiṉṟik koṭiyatu pōkum	pāṭṭai
peritāṉa vēlaṅ	kāṭṭaik
kaṭantēṟa vēṇṭum periya 	mēṭṭai
pu.maṉaivi	:	kēṭka maṟantēṉ in	nēram
avar ceṉṟatu pōṉa	vāram
itu ayalārkku iḷak	kāram
avarkkum illai neñcil	īram
coṉṉāl eṉ mēl	kāram
paṇiyāḷ	:	āṭip		pūram
kaḻittāl aṅkut tiru viḻā
	āṟṟiṉ	ōram
pu.maṉaivi	:	appaṭiyāṉāl etu avar	varunāḷ?
paṇiyāḷ	: 		ippōtu	tirunāḷ
ataṉ piṉ 		orunāḷ
allatu		irunāḷ
pu.maṉaivi	:	ellām		tantār
avarum		vantār
eṉṟāl		nontuār
pēcuvār?	
paṇiyāḷ	:	avariṭam	collukiṉṟōm
ippōtē	cellukiṉṟōm
pu.maṉaivi	:	cāppāṭākiviṭum oru	noṭi
pāppā oru		paṭi
pōṭṭu		vaṭi
piṭṭukku mā		iṭi
iteṉṉa pāppā miḷakāy	neṭi!
viraivil vēlaiyai	muṭi
paṇiyāḷ	: 	etaṟkammā itu		vēṟu
irukkiṟatammā kaṭṭuc	cōṟu
intap poḻutu pōyviṭum	oruvāṟu
pu.maṉaivi	:		āyviṭṭatē
paṇiyāḷ	:	poḻutu	pōyviṭṭatē
pu.maṉaivi	: 	taṭṭi naṭappataṟkalla nāṉ 	colvatu
paṇiyāḷ	:			nallatu
araṇmaṉai
araci	:	attāṉ pulavarai aṉuppi viṭalā	kātā?
aracaṉ	: 	nāṉ avarukkuc ceyvatu	tītā?
eṉ nōkkam terivatu ip	pōtā?
kuṟai colvatu eṉ 	mītā?
araci	:	vaḷaiyilirukkum 	naṇṭu
pōla, avaraik 	kaṇṭu
makiḻa, vīṭṭukkum teruvukkum 
naṭantu		koṇṭu
iruppāḷē avar	peṇṭu
aṉṟiyum		kuṇṭu
viḷaiyāṭum 		piḷḷaikaḷ	avarukku		uṇṭu!
appāvaik kāṇa avar 	vaṇṭu
viḻikaḷ varuntumē ma	ruṇṭu
aracaṉ	:	kaṇmaṇi		kēḷ
pulavarkku vīṭukaṭṭa		āḷ
aṉuppiṉēṉ muppatā	nāḷ
araci	:	ōkō kuṭicaiyāy irukkap 
paṭā		teṉṟu
āṭkaḷ		ceṉṟu
māṭi vīṭu		oṉṟu
kaṭṭac ceytīrkaḷā?		naṉṟu
attāṉ avar iṉi ēḻai	aṉṟu
pulavar		niṉṟu
tiṉṟālum aḻiyātu 
avarpeṟṟa celvak		kuṉṟu
oru pāṭṭiṉāl avar tam 
vaṟumaiyaik 		koṉṟu
pukaḻ nāṭṭiṉār pulavarai	veṉṟu
avarait talaivarākkiviṭṭār	pulavar
		maṉṟu
aracaṉ	: 	peṇṇē! pulavaril avar
	uyarnta	iṉam
araci	:	avar		muṉam
ceṉṟu kāṇa viḻaikiṉṟatu eṉ 	maṉam
aracaṉ	:	cari. avaraik kaṇṭavuṭaṉ mēlukkuk 
kāṭṭuvēṉ 		ciṉam
ataṟkāka nī varuntiṉāl atu teriyāt	
		taṉam
araci	:	varuntavillai 	           uṇ	maiyilē
aracar	:	appaṭiyāṉāl vā		mayilē
ciṟai
aracar	:			pāvalarē
pulavar	:		           ēṉ 	kāvalarē!
aracar	:	eṉṉa 		vēṇṭiyatu?
pulavar	:	maṉṉavā, eṉṉai vaṟumai 	tāṇṭiyatu
		peṇṭu piḷḷaikaḷaik kāṇum avā	tūṇṭiyatu
ataṉāl maṉattil tuṉpam	īṇṭiyatu
aracar	:	nīr ceytatu pulavarē		koṭṭam
ōrāṇṭu ciṟaiyirukka vēṇṭiyatu 	caṭṭam
ciṟitu taḷarttiyatu eṉ		tiṭṭam
itaṟkāka um pēccō            pa 	taṭṭam
eṉ āṭciyai eṉṉa niṉaikkum
	inta mā	vaṭṭam
pulavar	:	pārkka		virumpukiṟēṉ
pārttuviṭṭut 		tirumpukiṟēṉ
irakkamuḷḷa		maṉṉavā
appōtu tāṉ tīrum		eṉṉavā.
aracar	:	āraṭā pallakkup 		pōkki!
ivarai ivar ūr		nōkki,
pallakkil vaittut 		tūkki
	ceṉṟu ivar avāvai	nīkki
	vāruṅkaḷ
aracar	:	pulavarē, tirumpa vēṇṭum	uṭaṉē
pulavar	:	atu eṉ		kaṭaṉē
vaḻiyil
pulavar	: 	pallakkut tūkkikaḷē
itutāṉ catti muttat		teru
teriyavillaiyē vīṭṭiṉ	uru!
etiril kuvintirukkumō māṭṭiṉ 	eru
muḷaittirukkumē		maru
		oru
kuṟiyumillaiyē
itētu 		māṭi
ataṉmēl		kaṇṇāṭik
kūrai		mūṭi
aṅku 		āṭip
palar		pāṭi
irukkiṟārkaḷ		tōṭi
pāppā	:	(māṭiyiliruntu)
appā vāruṅkaḷ		ōṭi!
ammā! mukam		vāṭi
varukiṟārkaḷ appā namait 	tēṭi!
maṉaivi	:			pōṭi
pāppā		pōṭi
aḻaittu		vāṭi
pulavar	:	(uḷḷē vantu) vīṭu		ētu
maṉaivi	:	nīṅkaḷ ceyta		tōtu
eṉakkā puri		yātu?
pulavar	:	eṉṉaṭi		mātu
putumai		yātu?
eṉakkut teri		yātu
maṉaivi	:	āṭkaḷ vantu		kaṭṭik					koṭuttārkaḷ
ataṟku muṉpē celvam 	koṭṭik
		koṭuttārkaḷ
taṅkap pāḷam veṭṭik 		koṭuttārkaḷ
pulavar	:	pāṇṭiyaṉūr 			nāṭiṉēṉ
māḷikai 			tēṭiṉēṉ
tēraṭiyil paṭuttup			pāṭiṉēṉ
piṟaku kaṇ 			mūṭiṉēṉ
viṭiyap pōrvai iruntatu makiḻcci		kūṭiṉēṉ
tiruṭaṉ eṉṟu piṭittār		vāṭiṉēṉ
maṉaivi	: 	piṟaku?
pulavar	:	aracar uṉṉaic ciṟaippaṭuttiṉēṉ	eṉṟār
pallaiyē pallāl			meṉṟār
kaṇṇāl eṉṉait			tiṉṟār
piṟaku cirittu			niṉṟār
maṉaivi	:	aracar uṅkap 			puṭaittār?
pulavar	:	illai ciṟaiyil			aṭaittār
eṉ paciyiṉ elumpai			uṭaittār
patiṉāṟu vakaik kaṟi cōṟu		paṭaittār
appa vakaiyai eṉ vāyil		aṭaittār
eṉ accam 			tuṭaittār
maṉaivi	: 	appaṭiyā?
pulavar	:	ippaṭiyē kaḻintatu	pakaliravu	-	nēram
tīrntatu 	nālu		vāram
maṉaivi	: 	piṉpu?
pulavar	:	aracar eṉṉaik			kaṇṭār
pōka viṭaikēṭṭēṉ oppuk		koṇṭār
āṉāl uṭaṉē tirumpa vēṇṭum	
	eṉṟu 		viṇṭār
maṉaivi	:	aiyaiyō kōlamiṭṭēṉ		meḻuki
eṇṇey iṭṭu			muḻuki
eṉmēl aṉpu			oḻuki
taṅki irāviṭal eṉ maṉam keṭṭu viṭātā	 
			aḻuki?
pāppā	:				appā
nīṅkaḷ pōkāviṭṭāl			tappā?
maṉaivi	: mēlum
vāṉattai mūṭṭi yirukkiṟatu		mappā
vaḻiyil naṉaivatil tit		tippā?
pulavar	:	aṭa			cuppā
ciṉ			ṉappā
ēṉ			kuppā
ippōtu pōka vēṇṭiyatu		kaṇṭippā?
kuppaṉ	:	pōkalām			viṭintāl
pulavar	:	aracar			kaṭintāl?
kuppaṉ	: 	eṅkaḷ kāl			oṭintāl
nāṅkaḷ			maṭintāl
muṭintāl 			tāṉē aiyā?!
pulavar	:	cari pōvatu			nāḷai -
ēṉeṉṟāl varuttik koḷḷakkūṭātu		tōḷai!
pulavar	:	ēṉ aḻukiṟāy			pāppā?
kaiyai uṟuttuvatu taṅkak		kāppā?
pāppā	:	ivvaḷavu keṭṭiyā			pōppā?
pulavar	:	poṉṉācci, ciṉṉa piḷḷai
aḻukiṟāṉē			ēṉ?
poṉ	:	mukkaṉiyum			tēṉ
ataiviṭṭu avaṉ;			māṉ
vēṇṭum eṉṟaḻukiṉ			ṟāṉ
pulavar	:	eṉṉa atupār anta			mūlai
poṉ	:	ām. kalliḻaitta			mālai
kaḻaṟṟi eṟintēṉ! paḻaiya		vēlai!
pulavar	:	ēṉ kaṇakkap piḷḷai
antat taṅkap peṭṭiyil eṉṉa	paḻutu?
mūṉṟāvatu vīṭṭukkāraṉ irukkiṟāṉē	viḻutu
avaṉ āyiram poṟkācu
kaṭaṉ kēṭkiṟāṉē tolai	aḻutu
antak kalvik kaḻakattiṟkup
pattāyiram koṭu		toḻutu
nālāyiramā celavu iṉṟaip	poḻutu
kūṭṭu		muḻutu
viṭāmal		eḻutu
kaṇak	:	nam		āṭu
mantai		māṭu
ceṉṟu		kāṭu
mēyntu		vīṭu
vantu aṭaṅkak koṭṭakai	pōṭu
eṉṟār nam		maṉṟāṭu
pulavar	:	ō nalla ēṟ 		pāṭu
	mēm	pāṭu
peṟa āvaṉa		tēṭu
kaṇak	:	eṉṉa	piṟ	pāṭu
pulavar	: 	nāṭōṟum 	nam	yāṉai
tiṉṉum 	vellap	pāṉai
ettaṉai? ataṉōṭu cēr	tēṉai
vēḷaikku irumūṭṭai 	 arici
vaikkac col ōṭṭu		vāṉai
kaṇak	:	atu celvattil		amiḻkiṉṟatu
kavaḷattai		umiḻkiṉṟatu!
pulavar	:	ēṉ? ariciyuṭaṉ kalanta		taviṭṭālō?
allatu		teviṭṭālō?
kuṭi tāṅki varukiṟāṉ
kuṭi	:	vīṭṭil	yār?
pulavar	:	yār	nīr
uraip	pīr?
kuṭi	:	kaiyil	koṭi tāṅkit
talaiyil	muṭitāṅki	
intap	paṭitāṅki
vāḻum maṉṉarō nīr!	
pulavar	:	nīr yār	taṭitāṅki
kuṭi	:	teriyātā? nāṉtāṉ	kuṭitāṅki
pulavar	:	eṉṉa	cēti?
kuṭi	:	uṉ cottil eṉṉa 	mīti?
atilē pirittuk koṭu	pāti
atutāṉ	nīti
pulavar	:	nī eṉ appaṉukkup	piṟantāyā?
kuṭi	:	nāṉ paṅkāḷi eṉpatai	maṟantāyā?
pulavar	:	avvaḷavu nī	ciṟantāyā?
kuṭi	:	nī uṟavait	tuṟantāyā?
allatu irukkiṟāyā?	iṟantāyā?
pulavar	:	pō	veḷiyē
kuṭi	:	aṭa eṅ	kiḷiyē
kampaṅ	kaḷiyē
aṭa accaṅ	koḷiyē
māṉa millaiyā	tuḷiyē
iruntāl piri	uṭaimaiyai
pulavar	:	aṭaṭā viḷakki viṭṭār	kaṭamaiyai
eṉṉiṭam kāṭṭātēṭā uṉ 	maṭamaiyai
ōṭiviṭu	paṭuvāy
kuṭi	:	aṭa payalē nī		keṭuvāy
(iruvarukkum caṇṭai)
pulavar	:	iteṉṉa eṉ kaiyōṭu vantuviṭṭatu!
ivaṉ		tāṭiyā?
itu ivaṉ muka		mūṭiyā!
ivaṉōr kūt 		tāṭiyā?
(kuṭitāṅkiyē pāṇṭiyaṉ eṉṟu aṟintu)
		appaṭiyā pāṇṭiya		maṉṉarē
aṟiyāmaṟ pōṉēṉ		muṉṉarē
aracar	:	uṅkaṭkut tollai viḷaikka	lāṉēṉ
taṅkaḷiṉ nilai nalan 		tāṉē?
(pāṭṭu)
pulavar	:	veṟumpuṟ kaiyu mari tāṅkiḷḷai cōṟum
	eṉ vīṭṭil varum
eṟumpukkum āpata millai muṉṉāḷ eṉ iruṅ 			kaliyām
kuṟumpait tavirnta kuṭitāṅkiyaic ceṉṟu 
	kūṭiya piṉ
teṟumpuṟ kol yāṉai kavaḷaṅ koḷḷāmal 
	teviṭṭiyatē!
aṅkum eṉṉaik kāttīrkaḷ
iṅkum celvam cērttīrkaḷ
pāṇṭi	:	pulavarē! nārāy nārāy eṉṟa appāṭṭukku 
aḷittēṉ attaṉai			poṉṉaiyē!
ippāṭṭukku aḷittēṉ nāṉ 	 eṉṉaiyē!


kaḻaik kūttiyiṉ kātal



muṉṉurai
viccuḷi āṭṭam eṉpatoṉṟu tamiḻ nūṟkaḷil kāṇap paṭukiṟatu.  atu kaḻaikkūttaic cērnta ōr aruñceyal.  makkaḷ uṭaṟparumaṉil paṉmaṭaṅku ciṟitāṉa oru neṭuntaṟiyil etiriliruntu kāṇpārkkut teriyātavāṟu oruvar patuṅkuvatē viccuḷiyāṭal eṉpatu.
caṭaiyanāta vaḷḷal, toṇṭaināṭṭup puḻaṟkōṭṭattu iruntavar; ivar pāṇṭiyaṉ vaḻivantavar eṉpar.  ivarmēl viccuḷiyāṭavalla kaḻaikkūtti orutti kātal koṇṭatai viḷakkuvatāṉa mākuṉṟaṉaiya eṉṟu toṭaṅkum pāṭal oṉṟu kēṭkappaṭukiṉṟatu.  caṭaiyanāta vaḷḷal evar etai vēṇṭiṉum, illai eṉṉātu koṭukkiṉṟavar.  pakaivaṉāl aṉuppappaṭṭa oruvaṉ caṭaiyanāta vaḷḷaliṭam vantu, pukaḻntu pāṭiyapōtu umakku eṉṉavēṇṭum eṉṟu kēṭka ataṟkavaṉ araci mutukil cōṟu paṭaikka vēṇṭum eṉṉa, avvāṟē aracar, cūluṟṟirunta araci mutukil cōṟiṭac ceytu uṇpittār.  uṇṭa avaṉ, taṉ pakaivaṉāl oṟṟaṟiya aṉuppappaṭṭavaṉ eṉat terintu avaṉaic ciṟaiyiliṭṭār eṉpar.  itupaṟṟic caṭaiyanāta vaḷḷalaip pukaḻum,
		cūli mutukiṟ cuṭaccuṭaap pōtamaitta
pālaṭicil taṉṉaip paṭaikkumkai
eṉṟa oru pāṭṭum kiṭaikkiṉṟatu. 
ivaikaḷai aṭippaṭaiyāy vaittuk kaṭṭappaṭṭatē ikkaṭṭaṭam.  itu curukkamāka, muṉṉar eṉṉāl eḻuti veḷiyiṭap paṭṭatu; ataic ciṟitu peritupaṭutti eḻutiṉēṉ.
1951	- pāratitācaṉ

kāṭci - 1
iṭam 	:	toṇṭaināṭṭuppuḻaṟkōṭṭam 
cārnta appaṉūrt tōṭṭakkāṭu.
kālam 	:	mālai
katai uṟuppiṉar :	muttu nakai eṉṉum kaḻaikkūtti, 
avaḷ tōḻimār, maṉṉaṉ caṭaiya 
nātaṉ, avaṉ amaiccaṉ mutaliya 
varkaḷ.
nikaḻcci 	:	pēccum viḷaiyāṭṭu
muttunakai	: 	pāruṅkaḷ attip paḻakkulai; aḻakiya māṇikkat toṅkal!
muḷḷi	: 	nam kaṇṇaip paṟikkiṟatu; nammāl paṟikka muṭiyumā atai?
poṉṉi	: 	eṭṭavillaiyāṉāl eṉ tōḷiṉ mēl ēṟu.
(muḷḷi poṉṉiyiṉ tōḷmēl ēṟip paḻak kulaikaḷaip paṟittup pōṭukiṟāḷ)
vaḷḷi	: 	(attip paḻaṅkaḷai vāyil taḷḷikkoṇṭē!) muḷḷi uṉakku mikunta tuṉpam.
muttunakai	: 	āmām vaḷḷi, avaḷuṭaiya tuṉpam uṉakku iṉpam, paḻam paṟittup pōṭṭavaḷ iṟaṅki varumuṉ pattuirukkum nī viḻuṅkiyavai.
vaḷḷi	: 	aiyaiyō nāṉ uṇṭavai ēḻeṭṭuttāṉ irukkum.
muḷḷi	: 	appaṭiyāṉāl nālaintu tāṉ mītiyirukkum (muḷḷi iṟaṅki vantu mītiyuḷḷa paḻaṅkaḷai eṇṇukiṟāḷ) poṉṉikku oṉṟu.  intā 
(poṉṉi peṟṟuk koḷkiṟāḷ)
vaḷḷi	: 	nāṉ oṉṟu eṭuttuk koḷḷukiṟēṉ. mīntavai mūṉṟu. avai muttunakaikku 
(muttunakaikkuk koṭukkiṟāḷ muḷḷi)
muttunakai	: 	tuṉpappaṭṭup paṟittavaḷukku oṉṟu. cummā niṉṟa eṉakku mūṉṟu (vāṅka maṟukkiṟāḷ)
muḷḷi	: 	itileṉṉa tuṉpam? oṉṟu pōtum eṉakku.
muttuna	: 	eṉakkum oṉṟu pōtum
muḷḷi	: 	cari uṉakkum oṉṟu. mīti iraṇṭu paḻaṅkaḷai nāṉ kuṟippiṭukiṟapaṭi uṉ kaiyālēyē koṭu. oṉṟu yāpput tavaṟāmal pāppuṉaiyum uṉ vallamaikku. maṟṟoṉṟu uṉ kaḻaikkūttiṉ tiṟamaikku.
poṉṉi	:	nallaparicu! peṟṟuk koḷḷēṭi muttunakai? aṟupatu aṭi nīḷat taṟi naṭṭu, ataṉ nuṉiyil irupatu aṭi nīḷa mūṅkil vaḷai kaṭṭip paṟai muḻaṅki, ūr kūṭṭi, āṭac coṉṉārkaḷ uṉṉai. eṉ kaṇṇē, nī kālukkuc ciṟāy māṭṭi, mēlukkuk kaccai iṟukki, uṭukkai pōṉṟa uṉ iṭuppu acaiya naṭantu ceṉṟu anta neṭuntaṟi mēl talaikīḻāka ēṟiṉai; vaḷaintu koṭukkum mūṅkil nuṉiyai oru kaiyāl paṟṟiṉai. uṉṉuṭal vāṉattil toṅkum attip paḻam; kaṇ kavarnta māṇikkat toṅkal.
muḷḷi	: 	uṉ pukaḻ uṉakkut teriyātu. aṉṟaikku nam appaṉūr atirntatu, uṉ āṭal kaṇṭa viyappāl.
vaḷḷi	: 	oṉṟiṉ mēl oṉṟākap pattuk kuṭaṅkaḷ aṭukki, mēṟ kuṭattil nī niṉṟāṭiya pāṅkum. uṭaṉpāṭiya teṉ pāṅkum, pāṭṭaṉ kālattup pakaivaraiyum uṉvīṭṭiṉ vāyilil koṇṭu vantu cērttuviṭa villaiyā!
(muttunakai, etiril - tolaivil pārvai celuttu kiṉṟāḷ)
muttunakai	:	atō pāruṅkaḷ, tiṟanta veḷiyil paṟantu varum kutiraikaḷiṉ varicai, villil viṭupaṭṭa ampukaḷ.
muḷḷi	: 	muttunakai! muttunakai! maṉṉar caṭaiyanātar! amaiccar! paṭaittalaivar! uṭaṟ kāppāḷar! varukiṉṟārkaḷ. nām maṟaintu koḷvōm.
			(tōḻimār maraṅkaḷil patuṅkik koḷkiṟārkaḷ. muttu nakai, arukil nīṇṭu tāḻnta āliṉkiḷai mēl, ataṉ viḻutaip paṟṟi ēṟik koḷḷukiṉṟāḷ. aracaṉ caṭaiya nātaṉai avaḷ kaṇkaḷ uṟṟu nōkkukiṉṟaṉa. muttu nakai maṟaintirukkum kiḷaiyiṉ kīḻāka maṉṉaṉiṉ kutirai cellukiṟatu! muttunakai, maṉṉaṉiṉ maṇi muṭiyait taṉ iru kālkaḷāl kaḻaṟṟik koḷkiṉṟāḷ. muṭi paṟipōṉatum teriyāmal kutiraiyai muṭukkik koṇṭu cellukiṉṟāṉ caṭaiyanātaṉ.)

kāṭci - 2
iṭam 	:	toṇṭaināṭṭuppuḻaṟkōṭṭattiṉ araṇmaṉai vāyil.
kālam 	:	mēṟpaṭi
katai uṟuppiṉar :	caṭaiyanātaṉ; avaṉaic cārnta 
amaiccar mutaliyōr.
nikaḻcci 	:	māṉakkēṭum maṉakkotippum.
amaiccar	: 	maṇimuṭi eṅkē?
aracaṉ	: 	(kutiraiyai viṭṭu iṟaṅkit taṉ talaiyait taṭavip pārttut tiṭukkiṭṭu) vaḻiyil tavaṟi viḻuntatā? eṉṉa māṉakkēṭu! uṭaṟkāppāḷar uṭaṉvantīrkaḷ!
uṭaṟkā	: 	vaḻiyil tavaṟiviḻavillai.
aracaṉ	: 	poy. kaṭamai tavaṟiyavarkaḷ pēcum pēccu; viraivāka uṇavai muṭittu vāruṅkaḷ.
uṭaṟkā	: 	viṭai tara vēṇṭukiṟōm. uṇavaruntuvataṟkalla.
aracaṉ	: 	paci varuttam irukkumē!
uṭaṟkā	: 	kollātu!
(uṭaṟkāppāḷarkaḷ tam kutiraikaḷil pāyntēṟa avai māṉ vicai koḷḷukiṉṟaṉa.)
aracaṉ	: 	maṇimuṭi maṟaintatu! pakaivar kēṭṭāl cirippārkaḷ. nāṉ vaḻiyil uṟaṅkavillai. eṉ uṇarvu maḻuṅka villai. appaṭiyiruntum talaiyil muṭiyillai. maṟaintatu teriyavillai. eṉ pakaivariṉ kai varicaiyā?
amaic	: 	uyirai allavā paṟittiruppārkaḷ vēntē!
aracaṉ	: 	ellaip puṟattu viṭutiyil iṟaṅkiṉōm. ciṟitu uṟaṅkiṉōm. ellaippuṟa makkaḷaip piṟaku kaṇṭōm. viḻippōṭu iruṅkaḷ eṉṟu viṇṭōm, ciṟṟuṇavu uṇṭōm. kaḻaṟṟi vaitta maṇimuṭiyai eṭuttaṇintu tāṉē kutirai mēl ēṟiṉēṉ.
amaic	: 	niṉaivirukkiṟatu eṉakku! paṭaittalaivar eṭuttuk koṭuttār. atai uṭaṟkāppāḷar tuṭaittuk koṭuttār. muṭipūṇṭapaṭiyē kutirai mītu ēṟiṉīrkaḷ.
maṉṉaṉ	: 	eṉṉa viyappu! maṇimuṭi pōṉatai aṟiyāta nāṉ mānilam āḷvateppaṭi? iṉṟu maṇimuṭi paṟikoṭuttēṉ. itaṟku muṉ eṉṉeṉṉa paṟi koṭuttēṉō? iṉi eṉṉeṉṉa paṟi koṭuppēṉō?
		eṉakkup perumpaṭai irunteṉṉa, eṉ kaṇmūṭit
taṉattiṉ aṭippaṭai mītu?
		vallamaiyaṟṟa eṉ pakaivarkaḷ, eṉtiṟamaik kuṟaivāl vallamai aṭaikiṟārkaḷ. amaiccarē! eṉṉa eṇṇattil āḻntirukkiṉṟīr?
amaic	: 	nam kutiraikaḷ oru periya āliṉ aṭivaḻiyāka vantaṉa.
maṉṉaṉ	: 	viḻutu taṭuttāl viḻuntirukkavum kūṭum eṉkiṟīr. appaṭiyāṉāl appōtu nāṉ pañcu mettaiyilā tūṅkik koṇṭiruntēṉ? cirippu varukiṟatu kotippaiyum tāṇṭik koṇṭu!
amaic	: 	nām aṅkē pōkattāṉ vēṇṭum.
maṉṉaṉ	: 	pacittuṉpam... ām... uyiraiyā pōkkiviṭum!
(aracaṉ kutirai mēṟ pāyntēṟap paṭaittalaivaṉum, amaiccaṉum piṉpaṟṟak kutiraikaḷ viraikiṉṟaṉa.)

kāṭci - 3
iṭam 	:	appaṉūrt tōṭṭam kāṭu.
kālam 	:	mālai
katai uṟuppiṉar :	muttunakai, tōḻimār.
nikaḻcci 	:	accamum viyappum.
muḷḷi	: 	intak kiḷaimēltāṉē ēṟi maṟaintāḷ!
poṉṉi	: 	ēṭī muttunakai!
(tōḻimār muttunakaip pēr collik kūvi aḻaik kiṟārkaḷ paṉmuṟai)
vaḷḷi	: 	avaḷ intak kiḷaiyil ēṟiyataip pārttōm naṉṟāka! ataiviṭṭu avaḷ iṟaṅkiyiruntāl namakkut teriyāmalā pōkum? iṅkutāṉē iruntōm.
(avaḷ ēṟiya kiḷaiyai aṇṇāntu pārttapaṭi avaḷaik kūvik kūvi aḻaikkiṟārkaḷ tōḻikaḷ)
poṉṉi	: 	namakkut teriyāmal iṟaṅki ōṭiyiruppāḷ.
vaḷḷi	: 	ōṭi maṟaintu koṇṭiruppāḷ, nammai ēmāntavar kaḷākka.
muḷḷi	: 	irukkum. irukkum, muttunakai, nāḻikai ākiṟatu vīṭṭukkup pōkiṟōm vantuviṭu.
(aṉaivarum cuṟṟu muṟṟum pārkkiṟārkaḷ muttu nakai varuvāḷ eṉṟu)
poṉṉi	: 	muttunakai, vīṭṭukkup pōkiṟōm, vantuviṭu iṉṉum viḷaiyāṭātē... ... nām pōkalāmā, nām pōkalāmā vaḷḷi, muḷḷi?
muḷḷi	: 	pōkalām.
(mūvarum avviṭattai viṭṭu nakarkiṟārkaḷ. āliṉ kiḷai acaikiṟatu mēlum kīḻumāka, mūvarum kiḷaiyai viyappuṭaṉ pārkkiṟārkaḷ.)
poṉṉi	: 	kiḷai āṭukiṟatu; kāṟṟāl alla.
muḷḷi	: 	tāṉē āṭavillai kiḷai untappaṭukiṟatu. kiḷaiyil avaḷum illaiyē.
vaḷḷi	: 	untappaṭukiṟatu. yārāl? atellām illai. nīṇṭu tāḻnta kiḷaiyaic ciṟiya kāṟṟum kīḻmēlāka acaikkum, pōkalām vāruṅkaḷ.
(kiḷaiyai nōkkiyapaṭiyē vīṭu cella nālaṭi eṭuttu vaikkiṟārkaḷ tōḻikaḷ. āliṉ kiḷaiyil ilai taḻainta oru ciṟu kiḷai kala kalaveṉṟu ulukkap paṭukiṟatu)
vaḷḷi	: 	iteṉṉa! eṉakku accamāyirukkiṟatu!
poṉṉi	: 	pēyā irukkumō?
muḷḷi	: 	kāṇōmē oṉṟaiyum!
vaḷḷi	: 	pēy kaṇṇukkā teriyum?
muḷḷi	: 	piṉ etaṟkut teriyum?
vaḷḷi	: 	ataṉ ōcaitāṉ kātil kēṭkum.
muḷḷi	: 	nam kural ataṟkuk kēṭkumā?
vaḷḷi	: 	kēṭkum.
muḷḷi	: 	appaṭiyāṉāl kūppiṭu. eṅkē eṅkaḷ muttunakai eṉṟu kēṭṭup pārkkalām.
poṉṉi	: 	nītāṉ kūppiṭṭukkēḷ, nāṅkaḷ vīṭṭukku ōṭi viṭukiṟōm.
muḷḷi	: 	pēyē,
(ēṉ eṉṟu oru kīccuk kural kēṭkiṟatu. mūvarum accattāl ciṟitu tolaivil ōṭit tirumpip pārkkiṟārkaḷ. mella mella mīṇṭum tirumpi varukiṟārkaḷ)
muḷḷi	: 	pēyē eṅkaḷ muttunakai eṅkē?
(avaḷai nāṉ viḻuṅkiviṭṭēṉ eṉṟa kīccuk kural kēṭkiṟatu. aiyaiyō eṉṟum mūvarum viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭukiṟārkaḷ. ōṭātīrkaḷ ōṭātīrkaḷ nāṉ tāṉ muttunakai eṉṟa kural kēṭkiṟatu. ōṭiyavarkaḷ tirumpippārttu niṟkiṟārkaḷ! metuvāka ālamarattai nōkki varukiṟārkaḷ! āliṉ kiḷaiyiliruntu maṇimuṭi yum kaiyumāka muttunakai kutikkiṟāḷ)
vaḷḷi	: 	nam muttunakaitāṉ.
muḷḷi	: 	eṅkē maṟaintiruntāḷ! maṟaintirukka antak kiḷaiyil iṭamētu?
poṉṉi	: 	muttunakaitāṉā, vēṟu....
muttuna	: 	pēyalla, muttunakaitāṉ! accaṅkoḷḷikaḷ nīṅkaḷ.
vaḷḷi	: 	iteṉṉa kaiyil? oḷi maṇikaḷ, aṭaṭā taṅka marakkāl.
poṉṉi	: 	illai, maṇimuṭi! ētu? ētu muttunakai?
muttuna	: 	kutiraimēṟceṉṟa aracar muṭiyaik kiḷaimēl iruntapaṭi kaḻaṟṟik koṇṭēṉ.
(aṉaivarum kaiyāl vāyaip pottik koḷ kiṟārkaḷ. kaṇṇil accam)
poṉṉi	: 	eṉṉa ceyalceytāy muttunakai?
(muttunakai, maṇimuṭiyai uṟṟunōkkip puṉṉakai purikiṟāḷ; atait taṉ mārpōṭu aṇaittuk koḷḷukiṟāḷ.)
vaḷḷi	: 	nī eṅkaḷ muttunakaitāṉē? (accam)
muttunakai	: 	accappaṭātē. ciṟiya poruḷukkup piṉṉāl eṉ uṭalai maṟaittuk koḷḷat teriyum eṉakku. ataṉ pēr viccuḷi āṭṭam, pēy eṉa oṉṟu uṇṭā? vīṇāṉa naṭukkam.
poṉṉi	: 	ivvaḷavutāṉā!
vaḷḷi	: 	eṉakkumaṭṭum appōtē teriyum.
muḷḷi	: 	eṉakkuntāṉ teriyum
vaḷḷi	: 	terintutāṉ naṭuṅkiṉīrkaḷā eṉṉa?
(muttunakai, etiril nōkkukiṟāṉ, mūṉṟu kutiraikaḷ ālamarattai nōkki varukiṉṟaṉa)
muttuna	: 	nīṅkaḷ tolaivil ōṭi maṟaintu koḷḷuṅkaḷ.
(tōḻimār ōṭi viṭukiṟārkaḷ. muttunakai, muṉpōl āliṉ kiḷaiyil ēṟi maṟaikiṟāḷ maṇimuṭiyuṭaṉ.)

kāṭci - 4
iṭam 	:	āliṉ aṭi
kālam 	:	mutir mālai
katai uṟuppiṉar 	:	muttunakai, aracaṉ mutaliyavar.
nikaḻcci 	:	viyappum tikaippum
maṉṉaṉ	: 	(kutirai viṭṭu iṟaṅki) amaiccarē, paṭait talaivarē, inta ālamarattiṉ viḻutu eṉ maṇi muṭiyaik kīḻē taḷḷi yirukkum eṉṟā niṉaikkiṟīrkaḷ? appaṭi yāṉāl tēṭuvōm iṅkutāṉē viḻuntu kiṭakka vēṇṭum!
		(aṉaivarum tēṭukiṟārkaḷ.)
amaiccar	: 	eṅkum kāṇōmē.
		(āliṉ kiḷai mēlum kīḻumāka acaikiṟatu; aracaṉ mutaliyōr, acaiyum akkiḷaiyai aṇṇāntu pārkkiṟārkaḷ)
pa. talaivaṉ	: 	kiḷaiyiṉ acaivukkuk kāraṇam eṉṉa?
		(kiḷai muṉṉilum mikutiyāka acaikiṟatu.)
aracaṉ	: 	eṉṉa!
		(aracaṉ mutaliyōr kiḷaiyaiyum atil uḷḷa taḻai iṭukkukaḷaiyum ūṉṟi nōkkukiṟārkaḷ)
aracaṉ	: 	oṉṟum viḷaṅkavillai!
amaiccar	: 	eṉṉa viyappu!
pa. talaivaṉ	: 	kāṟṟalla kāraṇam.
amaiccar	: 	teṉṟal melleṉa acaikiṟatu. kiḷaiyō mēlum kīḻumāka āṭukiṟatu.
pa. talaivaṉ	: 	manti kunti acaippatuṇṭu. iruntāl teriyumē! aṇiṟ piḷḷaiyā acaikkum? ataiyum kāṇōmē!
		(kiḷaiyiṉ acaivu muṉṉilum atikarikkiṟatu)
aracaṉ	: 	amaiccarē, paṭaittalaivarē, makkaḷiṉ iyalpukku appāṟpaṭṭa nikaḻcciyākat tōṉṟavillaiyā?
paṭaittalai	: 	makkaḷiṉ iyalpukku appāṟpaṭṭa oru vallamai atu, ivvāṟu ceyvatu ēṉ? itaṉāl yārukku naṉmai? namakkup puriyāta vakaiyil piṟar ceyyum ceyalē itu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nīṇṭu tāḻnta ik kiḷaiyai veṭṭit taḷḷip pārppōm.
		(taṉ vāḷai uruvukiṟāṉ.)
kiḷai	: 	kiḷaiyai veṭṭātē!
		(aracaṉ viyappum tikaippum aṭaikiṟāṉ)
aracaṉ	: 	nī yār?
kiḷai	: 	eṉṉait terintu koḷḷa virumpavēṇṭām,
aracaṉ	: 	eṉ maṇimuṭi kāṇappaṭavillai aṟivāyā?
kiḷai	: 	atō puttūr irukkiṟatallavā? aṅkē vaḻip pōkkar taṅkum potuc cāvaṭikku iṉṟu naḷḷiruḷil taṉiyē varuka, maṇimuṭi kiṭaikkum.
aracaṉ	: 	yār koṭuppār?
		(patil illai)
aracaṉ	: 	yār eṭuttār? 
(patil illai)
aracaṉ	: 	iṅkē tantāl eṉṉa? 
(patil illai)
aracaṉ	: 	iṉṉum oru pēccup pēcu! 
(patil illai)
aracaṉ	: 	vallavaṉ miḻaṟṟum yāḻē! māmarattuk kuyilē iṉṉum oru pēccup pēcu!
aracaṉ	: 	iruviḻikku eṭṭāta iṉpat tēṉkūṭē, oru tuḷi tuḷippāy.
(patil illai, aṇṇāntu koñciya aracaṉiṉ uḷḷam eṇṇattil āḻkiṟatu.)
aracaṉ	: 	pōkalām. 
(aṉaivarum kutirai ēṟip pōkiṟārkaḷ)
aracaṉ	: 	itō vantuviṭukiṟēṉ.
(tirumpi āliṉ aṭiyil vantu kiḷaiyai uṟṟup pārkkiṟāṉ, pōkiṟāṉ.)

kāṭci - 5
iṭam 	:	mēṟpaṭi
kālam 	:	mēṟpaṭi
katai uṟuppiṉar 	:	muttunakai, tōḻimār.
nikaḻcci 	:	kēliyum, makiḻcciyum
(muttunakai potteṉṟu kutikkiṟāḷ. tōḻimār kalakalaveṉṟu nakaittu ōṭi varukiṟārkaḷ)
muḷḷi	: 	vallavaṉ miḻaṟṟiya yāḻē, māmarattuk kuyilē! iṉṉum oru pēccup pēcu! iruviḻikku eṭṭāta iṉpat tēṉkūṭē, oru tuḷi tuḷippāy.
poṉṉi	: 	ēṉ muttunakai ittaṉaikkum patil collāmal iruntu viṭṭāy?
muttunakai	: 	viraivil nikaḻcci muṭiyavēṇṭumē.
muḷḷi	: 	illāviṭṭāl?
muttunakai	: 	evvaḷavu nēram eṉ uṭal tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭiruppatu?
muḷḷi	: 	ēṉ?
muttunakai	: 	etirikku yāṉ iruppatu teriyātirukka eṉ uṭalai oṭukkik koṇṭirukkavēṇṭum, kāṇuvōr maṉap pōkkai aṟintu! atutāṉ nāṉ muṉ coṉṉa viccuḷiyāṭṭam. kaḻaikkūttaic cērntatu.
muḷḷi	:	ettaṉai melliya poruḷilum uṉṉāl maṟaintu koḷḷa muṭiyum?
muttunakai	: 	eṉ muṉ kaiyaḷavu taṭippum, eṉ aḷavu uyaramum, uḷḷa kōlil nāṉ maṟaintukoḷḷa muṭiyum. maṟain tirukkumpōtu akkōliṉ nāṟpuṟamum piṟar pārkkaviṭak kūṭātu. etirppuṟattārkku maṭṭuntāṉ teriyātapaṭi maṟaiyamuṭiyum.
poṉṉi	: 	muttunakai, iṉṟu naḷḷiravil eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?
mu. nakai	: 	tōḻiyarkaḷē, itaiyellām yāriṭamum collātīr kaḷ. nam peṟṟōrukkum teriyātirukka vēṇṭum. eṉṉa?
muḷḷi	: 	yāriṭamum kūṟavillai uṟuti.
mu. nakai	: 	poṉṉi, vaḷḷi, eṉṉa?
poṉṉi	: 	uṟuti!
vaḷḷi	:	uṟuti!
mu. nakai	: 	uṟutiyaik kāppāṟṟuṅkaḷ. eṉakkum uṅkaḷukkum nalam uṇṭu. iṉṟiravu nām uṇavuṇṭu peṟṟōrkkut teriyāmal iṅku vantu kūṭip pēcuvōm! nēramākiṟatu.
(aṉaivarum pōkiṟārkaḷ)

kāṭci - 6
iṭam 	:	araṇmaṉai, āyvu maṉṟam
kālam 	:	muṉṉiravu
katai uṟuppiṉar 	:	aracaṉ, amaiccaṉ mutaliyōr
nikaḻcci 	:	accamum, uṟutiyum
amaiccaṉ	: 	iṉṉumā aracar uṇavu muṭiyavillai?
paṭai.ta.	: 	araciyārkkuc cēti terivikkiṟārō eṉṉavō!
uṭaṟkāp	: 	yāriṭamum terivikka vēṇṭām eṉṟu namakku āṇaiyiṭṭār. araciyārkku aracar terivippār eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai.
		(aracaṉ puṉṉakai tavaḻum mukattuṭaṉ varukiṉṟāṉ. aṉaivarum vaṇakkam terivikkiṟārkaḷ.)
amaiccaṉ	:	aracar mukam aṉṟalarnta centāmarai.
paṭai. ta	: 	itaḻōrattil nakaimuttu.
uṭaṟkāp	: 	aracar oru muṭivukku vantuviṭṭār.
amaiccaṉ	: 	puttūrp potuccāvaṭikkup pōvatillai eṉṟu tāṉē?
aracaṉ	: 	pōvateṉṟu.
amaic	: 	āḻan teriyavillaiyē!
aracaṉ	: 	terintu koḷḷattāṉ vēṇṭum.
amaiccaṉ	: 	ūcalāṭiya kiḷai pēcalāṉatu putitu. atu aḻaitta iṭattiṟku nām pōvatu cariyākātē. putumaiyiṉ maṟaivil iṉṉatutāṉ irukkum eṉpatai eppaṭi aṟiya muṭiyum?
aracaṉ	: 	aṟiya vēṇṭum. cākavā nērum? makiḻattakka paricu!
uṭaṟkāp	: 	taṉiyākac cella vēṇṭum pōlum!
aracaṉ	: 	nīr kēṭkavillaiyā kiḷai coṉṉatu?
uṭaṟkāp	: 	ām. āyiṉum nām viḻippōṭu naṭantu koḷḷa vēṇṭāmā?
aracaṉ	: 	tūṅkiviṭṭēṉ. puttūrp potuc cāvaṭikku nāṉ pōkakkūṭātu eṉṟa uṅkaḷ maṟuppup payaṉaṟṟatākum.
		(atē nērattil vāyiṟkāppōṉ aracaṉiṭam oru cīṭṭu koṇṭuvantu koṭuttup paṇikiṟāṉ. aracaṉ paṭikkiṟāṉ taṉakkuḷ.)
aracaṉ	: 	varaviṭu pulavarai.
		(vāyiṟ kāppōṉ pōkiṟāṉ)
aracaṉ	: 	(amaiccarai nōkki) kēḷuṅkaḷ.
		illāḷ eṉakkaḻa, nāṉ avaṭkēṅka
	 eḻunta pacip
pollākkai nīkkeṉa vantēṉ putiya ṉūrp
	poṉṉaṉ, innāḷ
cellā maṇimuṭi ceṉṟateṉ ṟēṅkātu
	tēṉ malarttār
vallāy caṭaiyappa nātā eṉaippār
	varavaḻaittē
		maṇimuṭi ceṉṟuviṭavillaiyām. ceṉṟuviṭṭatu eṉṟu nāṉ ēkkamaṭaiya vēṇṭāmām.
(pulavar varukiṟār; avariṉ uṭal maṟaintapaṭi ōr iḷaitta uruvam piṉ toṭarkiṟatu. avvuruvam taṉ kaiyil ōr ulakkai vaittirukkiṟatu.)
aracaṉ	: 	atō pulavarum vantuviṭṭār.
(pulavar aracaṉai neruṅkukaiyil pulavarpiṉ maṟaintapaṭi vanta uruvam aṅkirunta tūṇil maṟaintu koḷḷukiṟatu.)
pulavar	: 	vēntar vēntē vāḻka!
araca	: 	amaruṅkaḷ, maṟaintatu eṉ maṇimuṭi, tēṭic ceṉṟōm, aṅkō āliṉ kiḷai āṭiyatu. ataṉpiṉ ak kiḷai pēciyatu. maṇimuṭikēṭṭēṉ. puttūrp potuc cāvaṭikku iṉṟu naḷḷiravil kiṭaikkum vā eṉṟatu. nīṅkaḷ, cellā maṇimuṭi ceṉṟateṉṟu ēṅka vēṇṭām eṉṟīrkaḷ. atupaṟṟi iṉṉum terintāl colluṅkaḷ.
amaiccaṉ	: 	taṉiyāka aracar puttūrp potuccāvaṭi celvatu naṉṟā?
pulavar	: 	uṇṭapiṉ uraippēṉ.
aracaṉ	: 	cōṟu vaṭṭikkac colvīr uṭaṟkāppāḷarē.
pulavar	: 	kalattil alla
aracaṉ	: 	iḷavāḻai ilaiyil?
pulavar	: 	paṟavai mitittatu
aracaṉ	: 	vāyil ūṭṭac ceykiṟēṉ.
pulavar	: 	vāṭṭappaṭātu!
aracaṉ	: 	kaiyil uruṭṭip pōṭṭāl vāṅkiyuṇpīrkaḷ.
pulavar	: 	māṉakkēṭu. taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyōyē, eṉ aṉṉai mutukiṉ mēl paṭaippīrāyiṉ atu kēḻvarakiṉ kūḻāyiṉum amutu eṉakku!
amaic	: 	araṇmaṉaiyil uṇavuṇṭu muṭintuviṭṭatu. aṉṉai araciyār tūṅkukiṉṟa nēram, iṉic camaikka vēṇṭum. aṉṉai araciyāriṉ mutukiṉ mēl paṭaikka vēṇṭum! eṉṉa pulavarē?
aracaṉ	: 	pulavarē, avarmēl varuttam vaikkavēṇṭām; īyum āmaiyum eṉ amaiccariṉ uṭaṟpiṟappu.
pulavar	: 	īyum āmaiyum! īyāmaiyā, ōkō! īyāmaiyum keṭutiyillai! taṭukkāmai iruntāl.
aracaṉ	: 	uṇavai nēr ceykiṟēṉ.
		(aracaṉ pōkiṟāṉ, araci varukiṟāḷ)
		(aracaṉ varukiṟāṉ, paṇippeṇkaḷ varukiṟārkaḷ)
		(araci kaviḻntu paṭukka, avaḷ mutukil paṇippeṇ kaḷum aracaṉum cōṟu kaṟikaḷ paṭaikkiṟārkaḷ. pulavar uṇavaruntukiṟār.)
pa.talaivaṉ	: 	tamiḻp pulavariṉ taṟukkut talaituḷḷip pōkiṟatu.
amaiccaṉ	: 	aracar koṭai aḷavai miñciviṭṭatu.
pa. talaivaṉ	: 	ītalāl neñcam iṉpam aṭaikiṟatu. anta iṉpattai iṭaiviṭātu nukarntu koṇṭiruppatōr maṉappāṉmai īvōrait taṉ vaḻiyē iḻuttuc ceṉṟu viṭukiṟatu! nilai tavaṟi viṭukiṟārkaḷ kaḷ ḷuṇṭavar pōla. aiyō araciyār tirumutukai ap pulavaṉiṉ eccil kalamākkavum aracar oppiṉārē!
amaiccaṉ	: 	avvāṟu kēṭkat tuṇintāṉē ap pulavaṉ. eṉṉa koṭumai! eṉṉa koṭumai! tamiḻkkup pukaḻ tēṭukiṉṟaṉā? illai ikaḻaṉṟō tēṭukiṉṟāṉ!
		(pulavar uṇavuṭaṉ! aracar kaikaḻuvat taṇṇīr tarukiṟār.)
		(pulavar, aracar, araci mūvarum vantu uṭkārukiṟārkaḷ.)
aracaṉ	: 	pulavarē, nāṉ iṉṉum ciṟitu nērattil antap puttūrp potuccāvaṭikkuc cellalāmallavō?
pulavar	: 	anta āliṉ kiḷaiyiṉ āṇaippaṭiyā?
aracaṉ	: 	ām anta iṉiya kuraliṉ ēṟpāṭṭiṉ paṭi!
pulavar	: 	(iṉiya kuralil pāṭukiṟār)
		tīyoṉ ṟaḻaittiṭil pañcāṉa
naṟpoti celvatuṇṭō?
nōyoṉṟa ḻaittiṭil kaṟṟār
tirumpiyum nōkkuvarō
vāyoṉṟu tāmarai aṉpoṉṟu
neñca maṉaiyirukkap
pēyoṉ ṟaḻaittiṭil pōvatuṇ
ṭō puḻaṟ pēraracē?
		(ip pāṭṭiṉ nāṉkām aṭiyai araci kēṭkak kūṭātu eṉṟa eṇṇattōṭu aracaṉ araciyai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟu viṭukiṟāṉ. amaiccaṉum uṭaṉ cellukiṟāṉ. ciṟitu nērattil amaiccaṉ poṟkācu niṟainta taṭṭoṉṟu tūkkiyapaṭi pulavar muṉ vantu avariṭam koṭukkiṟāṉ. pulavar peṟṟuk koḷḷukiṟār.)
amaiccaṉ	: 	pulavarē, viraiviṟ pōyvārum.
pulavar	: 	naṉṟu!
		(pulavar taṭṭuṭaṉ kiḷampukiṟār. tūṇaṇṭai varumpōtu, maṟaintirunta uruvam taṉ ulakkaiyāl pulavariṉ mutukil aṭittu vīḻttukiṟatu.)
pulavar	: 	aiyō!
		(taraiyil vīḻntu kataṟukiṟār.)
		(uruvam oruvar kaṇṇukkum pulappaṭāmal veḷic ceṉṟu viṭukiṟatu.)
		(amaiccaṉ, paṭaittalaivaṉ, uṭaṟkāppāḷaṉ ākiyōr oṉṟum aṟiyātu, tuṉpamum viyappum aṭainta pulavar arukil vantu niṟkiṟārkaḷ. aracaṉ araci iruvarum aṅku ōṭi varukiṟārkaḷ.)
aracaṉ	: 	eṉṉa naṭantatu?
pulavar	: 	aracē nīr eṉṉai aṟintu koḷḷāviṭiṉum, um amaiccar mutaliyavarkaḷ eṉṉai iṉṉāṉ eṉṟu aṟintu koṇṭārkaḷ. ātalāltāṉ avarkaḷ eṉṉai it tuṉpattukkuḷḷākkiṉārkaḷ. nāṉ paṭṭatu pōtum. iṉiyum eṉṉai avarkaḷ iṉṉaṟ paṭuttātirukkumpaṭi ēṟpāṭu ceyka. nāṉ um pakaiva ṉākiya naṭu nāṭṭāṉāl aṉuppappaṭṭavaṉ. pala nāḷkaḷākavē iṅku taṅki uḷavaṟintu varukiṉṟēṉ. iṉṟu um araṇmaṉaiyiṉ uṭpuṟattuḷḷa poruṭ kāppaṟaiyiṉ amaippai aṟiya vantēṉ. nīr maṇi muṭi iḻantataiyum cākkāka vaittup pāṭṭoṉṟu pāṭik koṭuttēṉ.
		eṉṉaip poṟuttaruḷa vēṇṭukiṟēṉ. araciyār kaṟpum, umatu koṭait tiṟamum, ummaik kākkum. naṭu nāṭṭāṉiṉ nayavañcakamum poṟāmaiyum avaṉai aḻikkum.
aracaṉ	: 	amaiccarē eṉṉa kūṟukiṟīr?
amaic	: 	kāvalil vaikka vēṇṭum. kālaiyil āyn tōyntu āvaṉa ceyvōm.
aracaṉ	: 	avvāṟē ceyka.

kāṭci - 7
iṭam 	:	araṇmaṉai, vāyil
kālam 	:	mēṟpaṭi
katai uṟuppiṉar 	:	vāyil kāppōr kuppaṉ, muttaṉ.
nikaḻcci 	:	accamum, cirippum
		(kaviḻntu paṭuttukkoṇṭa kuppaṉum muttaṉum ciṟitu talaitūkkukiṟārkaḷ.)
kuppaṉ	: 	pōyviṭṭatā?... varumāṭā?
muttaṉ	: 	araṇmaṉai ulakkaiyā atu allatu veḷi ulakkaiyā?
kuppaṉ	: 	pōyviṭṭatā?
muttaṉ	: 	atupōyviṭṭatu taṭataṭaveṉṟu, kaṇṇukkeṭṭiya varaikkum nāṉ pārttēṉ.
kuppaṉ	: 	nīyā pārttāy; meyyākattāṉ irukkum. nīyum nāṉum neruṅki niṉṟu pēcik koṇṭiruntōm. ulakkai uḷḷē iruntu vantatu. eṉṉaṭā ulakkai naṭakkiṟatē eṉṟu niṉaikkum pōtē vayiṟṟil corak eṉṟatu. viḻuntōm kaviḻntu! pārttāṉām ivaṉ!
muttaṉ	: 	eṭutta eṭuppil eṉ peṇṭāṭṭi varukiṟāḷ nēṟṟu vantatu pōl eṉṟu niṉaittēṉaṭā! pū pū pū ... ... ...
		(uṭal kuluṅkac cirikkiṟāṉ)
		piṟaku pārttāl maḻa maḻaveṉṟu varukiṟatu ulakkai. kik kik kik ... ... ...
		(mallākka nimirntu cirikkiṟāṉ)
kuppaṉ	: 	yārō mallāntu paṭuttuk koṇṭu mārpiṉ mēl ulakkaiyai nimirttup piṭittapaṭi taraiyōṭu nakarntu pōkiṟatu pōl irukkiṟateṉṟu taraiyai naṭṭup pārkkiṟēṉ. appoḻututāṉ aṭivayiṟṟil kupīl eṉṟatu! kuk kuk kuk ... ... ...
muttaṉ	: 	nāṉ tirumpip pārtta noṭiyil oṭṭai varukiṟatu eṉṟu niṉaittēṉ, aiyaiyō aiyaiyō aiyaiyō ... ... ...
		(vayiṟu valikkac cirikkiṟāṉ! muttaṉō taraiyil uṭkārntapaṭi talaivalikkac cirikkiṟāṉ. ivarkaḷiṉ piṉpuṟamākap paṭaittalaivaṉ vantu niṟkiṟāṉ.)
kuppaṉ	: 	anta ulakkaiyai vaḻimaṟikkalām eṉṟu niṉaittēṉ atu pōkiṟa vicaiyil mūñciyai, mukavāyk kaṭṭaiyai uṭaittuviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu.
pa.ta	: 	āraṭā inta vaḻiyākap pōṉavaṉ?
		(iruvarum cirippai aṭakkik koṇṭu patil collat toṭaṅkukiṟārkaḷ.)
muttaṉ	: 	ulakkai oṉṟu pōṉatu talaivarē!
pa. ta	: 	avaṉai iṉṉāṉeṉṟu terintu koḷḷavillaiyā nīṅkaḷ? (arukil niṟkum kuppaṉukkuc cirippu aṭakka muṭiyavillai. avaṉ vāyaip pottik koṇ ṭiruntum payaṉaṟṟatāki viṭukiṟatu. pur eṉṟu cirippu veḷivantuviṭukiṟatu.)
kuppaṉ	: 	ētō ōr ulakkai.
pa. ta	: 	nī maṭṭum mikka aṟivāḷiyō! ulakkaiyām! avaṉ
		iṉṉāṉeṉṟu cariyāyt teriya vēṇṭumē.
		(muttaṉāl cirippu aṭakka muṭiyavillai. putaivāṇac cirippu ōcaiyuṭaṉ kiḷampukiṟatu.)
muttaṉ	:	ulakkai tāṉ vēṟoṉṟumillai.
pa.ta	: 	ulakkaiyāyirukkaṭṭum aṟivāḷiyāyirukkaṭṭum avaṉ entap puṟamiruntu entap puṟam pōṉāṉ? kēṭkiṟēṉ. accamillāmal cirittuk koṇṭiruk kiṟīrkaḷē!
muttaṉ	: 	(cirittuk koṇṭum atai oruvāṟu aṭakkik koṇṭum, ēṉ kuppā nītāṉ col itaṟkup patil okkāḷac cirippu)
kuppaṉ	: 	ulakkai tāṉ aiyā. araṇmaṉaiyiṉ uṭpuṟa miruntu veḷiyē pōṉatu.
pa.ta	: 	kaiyil eṉṉa vaittiruntāṉ?
kuppaṉ	: 	(patil colla muṭiyavillai avaṉāl; aḻukiṟāṉ cirittukkoṇṭē. itaṟkiṭaiyil amaiccaṉ aṅku varukiṟāṉ.)
amaic	: 	atukiṭakkaṭṭum āṇā? peṇṇā?
		(muttaṉ cirippatu teriyāmal iruppataṟkāka vāyait tiṟantu koḷkiṟāṉ. appōtum cirippu varukiṟatu. ā eṉṟa māṟṟōcaiyuṭaṉ)
kuppaṉ	: 	(irumal pōṭṭuc cirippai maṟaikka muyalukiṟāṉ atu ōṅkārac cirippākiṟatu) ulakkai aiyā!
amaic	: 	ulakkai eṉṟāl? (ericcaluṭaṉ) atellām irukkaṭṭum āṇā? peṇṇā?
kuppaṉ	: 	ētuṅ keṭṭa ulakkai aiyā.
(mukattai tirumpik koṇṭu cirikkiṟāṉ)
muttaṉ	: 	nam vīṭṭil ulakkai illaiyā?
amaic	: 	ulakkai iruntāl?
mut	: 	(orupuṟam maṟaivāka ōṭi niṉṟu veṭiccirippuc cirikkiṟāṉ! aṅkiruntu amaiccaṉiṉ etiril vantu niṉṟu) vānti eṭuttēṉ. (mīṇṭum cirippu)
amaic	: 	aṭakkam illātavarkaḷ ivarkaḷ!
(paṭaittalaivaṉ, iruvaraiyum aṭikkiṟāṉ. iruvarum ōveṉṟu aḻukiṟārkaḷ. atē nērattil aracaṉ aṅku vantu viṭukiṟāṉ.)
aracaṉ	: 	pulavarai aṭittavaṉ yār, eṉpatai iṉṉum kaṇṭupiṭikkavillaiyā?
amaic	: 	kaṇṭupiṭittu viṭṭōm, araṇmaṉai āḷ allaṉ.
mut	: 	ulakkai aiyā! (aḻutu koṇṭē)
		(kuppaṉ aḻukural, veṭic cirippākiṟatu)
aracaṉ	: 	iteṉṉa! ulakkaiyā pōkum?
kuppa	: 	amaiccar aiyā! nīṅkaḷ aṅkiruntu ippaṭi vāruṅkaḷ cummā.
		(amaiccaṉ araṇmaṉaiyiṉ uḷḷiruntu veḷiyiṟ pōkiṟāṉ.)
kuppa	: ivartāṉ ulakkai
		(aracaṉukku cirippuk kuluṅkukiṟatu)
mut	: 	(paṭaittalaivaṉaik kāṭṭi) ivarai ulakkai eṉṟu
vaiyuṅkaḷ! aṅkiruntu inta vaḻiyākap pōyiṟṟu.
aracaṉ	: 	maṉitaṉē pōkavillaiyā? nāṉ kēṭpatu eppaṭi?
mut	: 	ulakkai! maṉitaṉalla, peṇṇalla. vilaṅkalla paṟavaiyalla, ulakkai!
aracaṉ	: 	eṉṉa viyappu! uṇmai viḷaṅkiṟṟu! āliṉ kiḷaiyākak kāṭcitanta anta iḷamaṅkai iṉṟu ulakkaiyāka vantu it tiruviḷaiyāṭal iyaṟṟiṉāḷ. makkaḷiṉ vaṉmaikku appāṟ paṭṭatāṉa peru vaṉmai yuṭaiyavaḷ amaiccarē, eṉṉaip piṉtoṭara vēṇṭām. paṭaittalaivarē, eṉṉōṭu varātīr. avaḷ kūṟiyapaṭi taṉṉantaṉiyē celluvēṉ.
		aṅku aṇuka vēṇṭām eṉkiṟāḷ araci. amaiccar paṭait talaivar eṇṇamum appaṭiyē. itaṟku eṉ mēl nīṅkaḷum, avaḷum koṇṭa aṉpē, kāraṇam. taṭaiyai mīṟukiṉṟēṉ eṉ kaṭamai atu.
amaic	: 	aracē, taṉiyē celvatai maṟukkiṟēṉ.
pa.ta	: 	eṉ eṇṇamum atutāṉ.
aracaṉ	: 	viṭaikoṭuṅkaḷ.
pa.ta. amai	: 	viṭaitara maṟukkiṟōm.
aracaṉ	: 	eṉ viruppattiṉpaṭi,
(aracaṉ ceṉṟu kutiraiyēṟi, atai muṭukkukiṟāṉ. aracaṉ ceṉṟa piṉ amaiccaṉum paṭaittalaivaṉum pēcik koḷḷukiṟārkaḷ)
amaic	: 	araciyāriṭam itai viraiviṟ ceṉṟu colluvōm.
(viraintu araṇmaṉaiyiṉ uṭpuṟam cellukiṟārkaḷ.)

kāṭci - 8
iṭam 	:	ūr potuc cāvaṭi.
kālam 	:	naḷḷiravu
katai uṟuppiṉar 	:	muttunakai, muḷḷi, vaḷḷi,poṉṉi, 
		aracar
nikaḻcci 	:	muṉṉēṟpāṭu.
		(potuc cāvaṭiyiṉuḷ, mūṉṟaṭikkōr ulakkai viḻukkāṭu; varicaikku irupattaintākap pattu varicai naṭṭirukkiṟārkaḷ. avaḷaiviṭac ciṟitu uyaramāṉa avvulakkai ovvoṉṟiṉ mēlum ovvoru viḷakku erikiṟatu.)
muttunakai	: 	aracar varum nēram. eṉkālil intac cilampai māṭṭuṅkaḷ.
		(tōḻimār muttunakaiyiṉ kālil cilampai aṇi vikkiṟārkaḷ.)
vaḷḷi	: 	muttunakai, uṉṉai aracar kaṇṭāl eṉṉa ākum nī tēṉ kuṭam! avar ī.
muḷḷi	: 	tēṉ kuṭam vāy tiṟantāltāṉē!
poṉṉi	: 	aracar virumpiṉāl muttunakai oppa eṉṉa taṭai?
muttu.na.	: 	atellām irukkaṭṭum nāṉ coṉṉavai niṉai virukkaṭṭum. avarkaḷ varum vaḻinōkkic celluṅkaḷ viraivāka.
vaḷḷi	: 	emmāl ceyya muṭiyātataic ceyyumpaṭi collu kiṟāy.
muttu.na.	: 	malaikka vēṇṭām amaiccarum, maṟṟavarum ummai viṭa nuṇṇaṟivuṭaiyavarkaḷ eṉṟu niṉaiyātīr. celluṅkaḷ.
		(tōḻimār cellukiṟārkaḷ. muttunakai ulakkaikaḷiṉ iṭaiyil maṟaikiṟāḷ. ciṟitu nērattil aracaṉ vantu ūrp potuccāvaṭiyiṉuḷ nuḻaikiṟāṉ. ulakkai kaḷiṉ naṭuviliruntu, āṭum kālaṭic cilampoli kēṭkiṟatu. antat tāḷattukku ottapaṭi iṉiya pāṭal kēṭkiṟatu.)
pāṭṭu
uḷḷam kavarntiṭum oḷippakal irukkaiyil
uṉai virumpuvārō iruḷē?	(uḷ)
vaḷḷal caṭaiyanātar maṇamalart tārirukka
vañcik koṭiyē, nīyēṉ, colvāy?	(uḷ)
koḷḷaik katirmaṇik kūṭam irukkaiyil
kūraiyē ētukku nītāṉ?
veḷḷittēr ēṟum vēntar virumpiṭār
erumaiyē vīṇāval koṇṭāy.
uḷḷāṉa pañcaṇai mettai irukkaiyil
ulakkaikaḷē uṅkaḷ iṭam nalam ceyyumā?	(uḷ)
(pāṭal kēṭkiṟatu. āṭaliṉ kāṟcilampu icai kēṭkiṟatu. ulakkaikaḷiṉ iṭaiyil pukuntu pukuntu varum aracaṉ aṅku evaraiyum kāṇātu viyappaṭaikiṟāṉ. mīṇṭum kātalai maṟaiporuḷākak koṇṭa pāṭal toṭaṅ kukiṟatu. pāṭaṟ karuttil cokki niṟkiṟāṉ.)

kāṭci - 9
iṭam 	:	potuc cāvaṭikku varum vaḻi
kālam 	:	naḷḷiravu
katai uṟuppiṉar 	:	tōḻi, vaḷḷi, araci
nikaḻcci 	:	ēmāṟṟam.
		(vaḷḷi etiril uṟṟunōkkiyapaṭi ōr marattaṭiyil niṟkiṟāḷ. mukkāṭiṭṭapaṭi araci varukiṟāḷ. vaḷḷi etirē cellukiṟāḷ!
vaḷḷi	: 	yār nīṅkaḷ? ōr āṭavaṉ oru peṇṇuṭaṉ pōkak kaṇṭīrkaḷā?
araci	: 	enta āṭavaṉ! peṇ yār?
vaḷḷi	: 	periya iṭattuc cēti. pōkak kaṇṭīrkaḷā?
araci	: 	naṅkaiyē nāṉum periya iṭattavaḷtāṉ (mukkāṭṭai vilakki) nāṉ araci.
vaḷḷi	: 	vaṇakkam aṉṉaiyē aracar vantār; inta naḷḷiruḷil ūrppotuc cāvaṭiyil kāttirunta orutti aracarai āvaluṭaṉ varavēṟṟāḷ. kātal moḻikaḷ māṟṟik koṇṭārkaḷ iruvarum. aracar avaḷai araṇ maṉaikku aḻaittār. aṅku araci kaṇṭāl eṉṉaip paḻippāḷ. nāṉtāḷēṉē eṉṟāḷ avaḷ. araṇ maṉaiyai aṭutta cōlai viṭutikku vā eṉṟu aracar avaḷaik kaip puṟattil aṇaittapaṭi iḻuttuc ceṉṟār.
araci	: 	eṉ maṇavāḷarā? nī ēṉ ivarkaḷait tēṭukiṟāy?
vaḷḷi	: 	nāṉā?... ... ... avaḷ eṉṉaiyum tuṇaikku aḻaittāḷ. itō eṉ maṇavāḷariṭam ik kuḻantaiyaik koṭuttu viṭṭu varukiṟēṉ eṉṟu kūṟik kuḻantaiyai eṉ maṇavāḷariṭam koṭuttuviṭṭu vantu pārkkaiyil avarkaḷaik kāṇēṉ.
araci	: 	nī yār?
vaḷḷi	: 	nāṉ nīttāṉ pāḷaiyattāḷ. nakarukku vantōm nāṉum maṇavāḷarum. iravu potuccāvaṭiyil taṅkiṉōm! kuḻantaiyaḻum, nāṉ pōkiṟēṉ!
araci	: 	naṉṟi! naṉṟi! naṉṟi! pō! nāṉum viraivākap pōkiṟēṉ. uṉakku eṉṉavēṇṭum? intā inta muttumālai.
		(muttu mālaiyaik kaḻaṟṟittara vaḷḷi peṟṟuk koḷḷukiṟāḷ. araci viraivākat taṉ araṇmaṉai cārnta cōlaiyai nōkki ōṭukiṟāḷ.)

kāṭci - 10
iṭam 	:	araṇmaṉaikkumpotuccāvaṭikkum iṭaiyil ōr aṟaviṭuti.
kālam 	:	mēṟpaṭi
katai uṟuppiṉar 	:	tōḻi, muḷḷi, paṭait talaivaṉ.
nikaḻcci 	:	ēmāṟṟu.
		(kutiraimēl paṭaittalaivaṉ varukiṟāṉ. etiril muḷḷi ōṭukiṟāḷ.)
muḷḷi	: 	aiyā! aiyā! nīṅkaḷ yār? paṭaittalaivar vāḻum iṭam eṅkē irukkiṉṟatu?
pa.ta	: 	ēṉ uṉakku perumūccu? eṉṉanērntatu?
muḷḷi	: 	aracar vantār. avarai nāṉku pēr piṭittukkaṭṭiṉārkaḷ.
pa. ta	: 	ā!
muḷḷi	: 	kutiraimēl pōṭṭukkoṇṭu pōṉārkaḷ. aracar kūviṉār karaṭip paṭṭik kaḷḷarkaḷ eṉṟu. ataṟkuḷ aracar vāy aṭaikkappaṭṭatu.  ippaṭittāṉ, ippaṭittāṉ pōṉārkaḷ! ippaṭittāṉ pōṉārkaḷ!
		(paṭaittalaivaṉ kutiraiyai muṭukkukiṟāṉ. vantavaḻiyē kutirai paṟakkiṟatu.)

kāṭci - 11
iṭam 	:	araṇmaṉaikkum potuc cāvaṭik kum iṭaiyil ōr pāḻ viṭuti.
kālam 	:	mēṟpaṭi
katai uṟuppiṉar 	:	poṉṉi, amaiccaṉ
nikaḻcci	:	kātal
		(pāḻillattil tōḻi poṉṉi, nalluṭai nallaṇiyuṭaṉ etir nōkkiyirukka, amaiccaṉ kutiraimēl varukiṉṟāṉ. poṉṉi avaṉ etiril pāṭikkoṇṭē āṭukiṟāḷ)
pāṭṭu
		civaṉaṭi maṟavāta cemmal - eṅkē?
centamiḻ nāṭṭiṉaṉ eṅkē? eṅkē	(civa)
		avaṉ vāḻum maṇavī ṭeṅkē? eṅkē
aḻakiyōṉ vāḻviṭam eṅkē? eṅkē 	(civa)
		tuvaḷā eṉṉiṭai tuvaḷa lāṉēṉ
tuṉpuṟā eṉṉuḷam tuṉpuṟal ēṉō!
pavaḷavā yitaḻai avaṉ cuvaippāṉō!
pāvai eṉ kātalai avaṉ veṟuppāṉō?	(civa)
		(kutiraiyai niṟutti, iṟaṅki niṉṟu avaḷiṉ āṭal pāṭalkaḷil cokki niṉṟa amaiccaṉ, pēcat talaip paṭukiṟāṉ. avaṉiṉ accam, nāvai aṭakkukiṟatu.)
amaic	: 	peṇṇē! ... ... ... nī... yār?
		(mīṇṭum pāṭi āṭukiṟāḷ.)
pāṭṭu aṭi - 2
poṉṉi	:	uṇarvē, ivaṉ yār? ō ō amaiccaṉō?
umaiyavaḷ coṉṉa naṉ makaṉtāṉō?
aṇaiya viṭil eṉāvi eṉ ṉākum?
aruḷ purivāṉ eṉileṉ tuyar pōkum.	(civa)
amaic	: 	nāṉ amaiccaṉ!
		(poṉṉi, avaṉai uṟṟu nōkkukiṟāḷ. malaippuṟṟu niṉṟu maṇṇil cāykiṟāḷ. amaiccaṉ avaḷait taṉ toṭaiyil vaittu avaḷ mukattai naṭṭup pārk kiṟāṉ. kaṇmūṭi irunta avaḷ kaṇ tiṟantu pārttup puṉcirippuk koḷḷukiṟāḷ.)
poṉṉi	: 	nam iruvar tavattiṉ payaṉ inta oṭṭuṟavu! malai makaḷ aruḷiṉ payaṉ nam tirumaṇam nāṉ innēram āṭiṉēṉā! nāṉ innēramaṭṭum pāṭiṉēṉā?
 amaic	: 	ām? ... ... atu uṉakkē teriyātā? āṭip pāṭum pōtu uṉ nilai eppaṭi?
poṉṉi	: 	āṭip pāṭiyavaḷ vāṉāṭṭu makaḷ, uṉ maṭiyil kiṭappavaḷ - ippōtu - innāṭṭu maṅkai. āṭip pāṭiyavaḷ malaikaḷiṉ tōḻi. uṉ maṭiyil kiṭakkum ippōtu uṉ aṉpu maṉaivi.
amaic	: 	eṉṉa putumai! nāṉ kāṇpatu kaṉavallavē! nāṉ yār? vāṉāṭṭup peṇṇē eṉṉai aṟivāyā?
poṉṉi	: 	amaiccaṉē, uṉṉaiyē nī aiyappaṭukiṟāyā? vaḷḷal caṭaiyanātaṉiṉ amaiccaṉtāṉ nī!
amaic	: 	atil oṉṟum māṟṟamillaiyē? naṉṟu uṉ paḻaiya varalāṟu eṉṉa? eṉṉiṭam kūṟuvāyā?
poṉṉi	: 	civaṉār maṉaivi malaimakaḷ teriyumā? avaḷ tōḻi intirai teriyumā? orunāḷ civaṉārum malaimakaḷum kaḷittu āṭik kātalil iruvarum kaṭṭip puraṇṭārkaḷ. vaḻakkappaṭi nāṉ pūkkoytu koṇṭu pōṉēṉ. appōtu nāṉ aṅkuc ceṉṟa piḻaikkāka eṉṉai veṟuttārkaḷ.
malaimakaḷ kūṟiṉāḷ: nī maṇṇulakil oru tāḻnta kuṭiyil piṟantiṭuvāy. caṭaiyanāta vaḷḷaliṉ amaiccaṉai maṇavāḷaṉākap peṟṟu, avaṉaiyē annāṭṭukku aracaṉākki makiḻcciyuṭaṉ vāḻntu, piṉ iṅku mīṇṭum vā, eṉṟāḷā? piṟantēṉ. vaḷarntēṉ, vantēṉ, uṉṉai aṭaintēṉ.
amaic	: 	eṉ kaṇṇē! kaṭṭik karumpē, nāṉ inta nāṭṭukku aracaṉāvēṉā? eppōtu?
poṉṉi	: 	itō pār. avaḷ tanta putumaikkōl! itaṉāl etaiyum velvēṉ. ariyavai aṉaittum cey vēṉ. mēlum avvappōtu nāṉ iṉṉatu ceyya vēṇṭum eṉṟu malaimakaḷ eṉ uṇarvil tōṉṟic collik koṭuppāḷē! teriyumā uṉakku?
amaic	: 	eṉakkeṉṉa teriyum! ellām teriyum uṉakku! ellām muṭiyum uṉakku! eṉṟaikku, eppaṭi nāṉ aracaṉāvēṉ?
poṉṉi	: 	kēṭṭuc collukiṟēṉ. malaimakaḷē! ... ... avvāṟē tāyē... ... ākaṭṭum aṉṉaiyē amaiccē eṉṉai ippōtu maṇantaṟku aṭaiyāḷam koṭu.
amaic	: 	itō eṉ kaṇaiyāḻi.
		(kaṇaiyāḻiyaip peṟṟuk koḷḷukiṟāḷ)
poṉṉi	: 	pāḻillam! - kēṭillai. iṅkē nām iṉpattai nukarntiruppōm. piṟaku maṟṟavaikaḷaik kūṟukiṟēṉ.
amaic	: 	nāṉ peṟṟa pēṟu yār peṟuvār? yār peṟṟār?
		(iruvarum kaikōttapaṭi pāḻillattil nuḻaikiṟārkaḷ.)

kāṭci - 12
iṭam 	:	ūrp potuc cāvaṭi.
kālam 	:	viṭiyumuṉ.
katai uṟuppiṉar :	aracaṉ, muttunakai.
nikaḻcci	:	etirpārāta etirppu.
(aracaṉ, ulakkaikaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē pukuntu pukuntu tēṭukiṟāṉ. muttunakai teṉpaṭa villai. kālōyntu malaittu niṟkiṟāṉ.)
aracaṉ	: 	(irakkamum, kātalum niṟainta kuralil) eṉakkēṉ intat tērtal? peṇṇē nāṉ tōṟṟēṉ, uṉ iṉpa mukam kāṭṭu.
muttunakai	: 	aracē nīr tōṟṟuviṭavillai. iraṅkutal vēṇṭām. mutalil nāṉ kēṭkum cila kēḷvikaṭku viṭai kūṟuṅkaḷ kaṭaliṉ nīrttuḷikaḷil uyarvu tāḻvu uṇṭā?
aracaṉ	: 	kaṭaliṉ peruntōṟṟam, ataṉ piḷavaṟṟa nilai ivaṟṟiṟku, uyarvu tāḻvaṟṟa nīrt tuḷikaḷ kāraṇam, aṉṉamē nīrttuḷikaḷ tammil nikar.
muttunakai	: 	viḷakkattōṭu kūṭiya viṭai; mikka makiḻcci vēntarē! peruntōṟṟamuḷḷa makkaḷ kūṭṭam piḷavaṟṟa nilaiyai aṭaiyavēṇṭum. makkaḷiṉ uyarvu tāḻvu nīṅka vēṇṭumallavā?
aracaṉ	: 	makkaḷ nilai vēṟu. muṟpiṟappil ceyta viṉaik kīṭāka ippiṟappil makkaḷ tammil uyarvu tāḻvu aṭaikiṟārkaḷ. araceṉa oru cāti, antaṇar eṉa oru cāti, vāṇikar eṉa oru cāti, cūttirar eṉa oru cāti ivai tammil ēṟṟat tāḻvu uṭaiyavaika ḷallavā?
muttunakai	: 	(kuluṅkak kuluṅkac cirikkiṟāḷ) appaṭiyā?... ...
aracaṉ	: 	kalaiñaṉ teṟitta yāḻiṉ narampoli! pūṅkāvaṉak kuyiliṉ kuralicai! aiyō peṇṇē cirippoli kēṭkiṟatu! tēṉalai koḻikkum cevvu taṭṭaik kāṇa muṭiyavillaiyē. etiril uṉ poṉ mēṉi kāṭṭamāṭṭāyā?
muttu	: 	nēram varum. nāṉum ataittāṉ āvaluṭaṉ etir pārkkiṟēṉ.
aracaṉ	: 	makkaḷil uyarvu tāḻvu uṇṭu eṉpatu kēlikkuriya teṉkiṟāyā?
muttu na	: 	kēli ceyyavillai. viyappai uṇṭākkukiṟatu uṅkaḷ coṟkaḷ. oruvaṉ uyarntavaṉākavē piṟakkiṟāṉ eṉpatu uṅkaḷiṉ ippōtaiyai nampikkai pōlirukkiṟatu. appaṭittāṉē?
aracaṉ	: 	ippōtaiyai nampikkai! muṉṉum anta nampikkai uṇṭu. nampikkai eṉṉa?
		uṇmai atutāṉē! nāṉ colluvatā itu! cāttiram!
muttuna	: 	cāttiram! antac cāttiram tamiḻar nalattukkākat tamiḻaṟiñar ceytatā? tamiḻarkku nalamuṇṭā ataṉāl? 
aracaṉ	: 	āriyarāl ceyyappaṭṭatu; uṇmai kūṟukiṟatu; nalam ceykiṟatu.
muttuna	: 	yārukku? umakku nalam, maṟṟum, cāti uyarvu kūṟip potu makkaḷaic curaṇṭum oru kūṭṭattukku. nam perumpāṉmai ēḻai makkaṭku nalamuṇṭā ataṉāl? muṉ piṟappil nal viṉai ceytatāl nīṅkaḷ ippiṟappil aracarāṉīr. muṉ piṟappil tīviṉai ceytatāl āṭpaṭṭuk kiṭakkiṟārkaḷ kuṭimakkaḷ. ātalāl kuṭimakkaḷ aracaṉāka eṇṇuvatō puraṭci ceyya muyaluvatō payaṉaṟṟavai. avarkaḷ āriyarai vaḻipaṭṭum aracarkku aṭimaippaṭṭum nāḷ kaḻikka vēṇṭum. itu āriyar cātiram. itaṉāl umakku nalam āriyarkku nalam. kiḷaṟa vēṇṭām neñcak kaṉalai, itaik kēḷuṅkaḷ. tāḻnta taḷḷappaṭṭa oruttiyum uyarnta cāti eṉum oruvaṉum cāti eṉṟu uḷam ottuppōṉāl, maṇantu vāḻac caṭṭam irukkiṟatā?
aracaṉ	: 	illai avarkaḷ vāḻamuṭiyātu.
muttu na	: 	caṭṭam ceyta nīṅkaḷ atai māṟṟamuṭiyumā?
aracaṉ	: 	muṭiyātu. māṟṟa oppamāṭṭēṉ.
(itē nērattil aracaṉ talaiyil maṇimuṭiyai muttunakai, porutti maṟaikiṟāḷ. aracaṉ tirumpip pala pakkamum pārkkiṟāṉ. avaṉ yāraiyum kāṇa muṭiyavillai.
muttu na	: 	uṅkaḷ maṇaviruḷ nīṅkavēṇṭum.
aracaṉ	: 	pūppaṭṭatu pōl uṉkaipaṭṭatu eṉ talaiyil! nī toṭṭa iṭattil cuṟukkiṭṭa iṉpam uṉ uṭaliṉ ovvō raṇuvaiyum kavarntatu. eṉṉai iḻantēṉ. etiril vā! kātal eṉum neruppuk kuḻiyiṉiṉṟu tāṇṭik kutikka iṉpak kuḷir ōṭaiyē etiril vā!
		eṉṉaik kāppāṟṟu! peṇṇē! ... ... peṇṇē ēṉ pēccillai! peṇṇē... ... pōyviṭṭāḷ.
(mayaṅki niṟkiṟāṉ. niṉaippil āḻkiṟāṉ)
		avaḷ oru tāḻnta piṟavi... ... āyiṉum... ... uyarnta koḷkai uṭaiyavaḷ.. virumpattakka paṇpuṭai yavaḷ. maṉṇāḷum maṉṉaṉ karuttukkum maṟup puraittu anta maṭa maṅkai... kaṇṇetiril tōṉṟā mal karuttaik kavarnta kātal miṉvali! peṇṇē! ... ... peṇṇē! (kaiyil vāḷai uruvukiṟāṉ.) eṉ tōḷ nāṉ colvataik kēṭkavillai. avaḷāl eṉakkēṟpaṭṭirukkum nilai, kātal tāṉā? veṟuppā? viyappā? naṭukkamā?
		irakkamaṟṟavaḷ!
		irukkiṉṟāyā iḷamaṅkaiyē! irukkiṉṟāyā ākka maṟṟavaḷē!
(veḷiyil cellukiṟāṉ. mīṇṭum varukiṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷ piccai kēṭkiṉṟaṉa. maṟu noṭi neruppaik kakkukiṉṟaṉa. ulakkaikaḷai ovvoṉṟāy vāḷāl cāykkiṟāṉ. potuc cāvaṭiyiṉ uṭpuṟattu araci veṭṭaveḷiyai nōkkukiṉṟāṉ. ēmānta uḷḷattōṭu veḷic cellukiṟāṉ; veḷippuṟattil avaḷait tēṭukiṉṟaṉa avaṉ kaṇkaḷ.)

kāṭci - 13
iṭam 	:	puttūr potuc cāvakkuc caṟṟut tolaivil
kālam 	:	mēṟpaṭi
katai uṟuppiṉar :	muttunakai, poṉṉi, aracaṉ, amaiccaṉ.
nikaḻcci	:	ārāycci.
muttunakai	: 	(ūrp potuc cāvaṭiyiṉiṉṟu viraivāka naṭantu cellukiṟāḷ. tōḻi etiril varukiṟāḷ.) nītāṉā? eṉṉa naṭantatu?
poṉṉi	: 	amaiccar eṉ valaiyil cikkiṉār. avariṉ etiril āṭip pāṭi nāṉ pārvatiyiṉ tōḻiyāy iruntēṉ. eṉ kuṟṟattiṟkuk kaḻuvāyāka nāṉ iḻi piṟap peṭuttu uṅkaḷai maṇakka nērntatu eṉṟu puḷuki amaiccarai maṇantukoṇṭēṉ.
muttuna	: 	aṭāṭā etirpārāta veṟṟi uṉakku ēṟpaṭṭatu.
poṉṉi	: 	āṉāl, muttunakai, nāṉ niṟaivēṟṟa muṭiyātatāṉa ōr uṟutiyai amaiccarukkuk kūṟiviṭṭēṉ. pārvati uṉṉai aracarākkac colliyiruk kiṟāḷ. ataṉpaṭi uṉṉaināṉ in nāṭṭukku aracarākkuvēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ. amaiccarō atē niṉaivāka irukkiṟār.
muttuna	: 	nērattiṟku ēṟṟapaṭi vāyil vantatai yellām uḷaṟiviṭṭāl, irukkaṭṭum nī kūṟiyatai avaṉ evvāṟu nampiṉāṉ?
poṉṉi	: 	nampāmalā! pārvati, nāṉ niṉaittapōtellām eṉ uḷḷattil tōṉṟi utavi ceykiṟāḷ eṉṟu kūṟi yirukkiṟēṉ. avaḷ tanta putumaikkōl eṉṟu itō ikkōlaiyum kāṭṭiṉēṉē!
muttu na	: 	intap puḷuku, uṉṉaik kāppāṟṟakkaṭavatu, amaiccaṉ eṅkē?
poṉṉi	: 	amaiccar eṉṟu collakūṭātā? amaiccaṉ eṉṟu tāḻvupaṭuttik kūṟukiṟāyē! ippōtu tāṉ eṉakku iṉpan tantu, pirintu pōṉār. aracarai etirnōkki ip pakkattil tāṉ cuṟṟik koṇṭiruppār. nāḷaikkuttāṉ aṅku nāṉum avarum kūṭuvōm.
muttunakai	: 	atō amaiccar! nām maṟaintukoḷvōm. ōkō! atō aracarum etiril varukiṟār. nām inta āliṉ puṟattil maṟaintiruntu naṭappatai aṟivōm.
		(maṟaintu koḷḷukiṟārkaḷ. caṟṟut tolaivil aracarum amaiccarum cērntu koḷḷukiṟārkaḷ!)
aracaṉ	: 	amaiccarē!
amaic	: 	ām aracē! maṇi muṭi kiṭaittuviṭṭatu pōlum!
aracaṉ	: 	maṇimuṭi peṟṟēṉ, maṅkaiyaip peṟṟēṉillai. avaḷ eṉ karuttil kāṭciyaḷittāḷ. kaṇṇil kāṭci yaḷikka villai. āṭum aṭiccilampiṉ iṉṉoli kēṭṭēṉ, ārāvamutap pāṭal kēṭṭēṉ. āyiṉum avaḷaik kaṇṇārak kāṇap peṟṟi lēṉ. cātiyil uyarvu tāḻvu uṇṭā eṉṟāḷ. ām eṉṟēṉ. piṟar koḷkaiyai nī ēṉ mēṟ koḷḷukiṟāy eṉṟāḷ. naṉmai viḷaippatāl eṉṟēṉ. maṉaviruḷ nīṅka vēṇṭum eṉṟu kūṟi maṇimuṭi tantu pōṉāḷ. ippakkattē avaḷait tēṭuvēṉ. ciṟitu nēram nīr iṅkē iruppīr!
(aracaṉ maṟupuṟam cellukiṟāṉ.)
poṉṉi	: 	nī ēṉ nāṉ ceytatu pōl ceyyavillai?
muttunakai	: 	amaiccaṉ mūṭanampikkaiyuṭaiyavaṉ. āriyar koḷkaiyiṉ aṭimai, avaṉuṉṉiṭam uṉ kaṭṭuk kataikku ēmāntāṉ. aracaṉ appaṭiyillai, taṉṉalattukkāka - araca celvattaip piṟar aṭaiyak kūṭātē eṉpataṟkāka muṟpiṟappuk koḷkaiyaiyum cātik koḷkaiyaiyum kaṭaippiṭittirukkiṟāṉ. inta nilaiyil eṉṉai avaṉ ēṟṟuk koḷvāṉ eṉpatu uṟutiyillai. avaṉ maṉaviruḷ nīṅka vēṇṭum.
		atō varukiṟārkaḷ. muḷḷiyum, vaḷḷiyum, avarkaḷai appuṟattilēyē maṭakki aḻaittuk koṇṭupōka vēṇṭum vā!
		(vēṟu puṟattil)
muttunakai	: 	muḷḷi! nī eṉṉa ceytāy?
muḷḷi	: 	paṭaittalaivar vantār. etiril ōṭiṉēṉ, karaṭip paṭṭik kaḷḷarkaḷ aracaraik kaṭṭik kutiraimēṟ pōṭṭukkoṇṭu atō pōkiṟārkaḷ eṉṟēṉ ōṭukiṟāṉ paṭaittalaivaṉ.
muttu na	: 	appaṭiyā? vaḷḷi nī eṉṉa ceytāy?
vaḷḷi	: 	araci vantāḷ. nāṉ coṉṉēṉ.  aracar vantār avarai, etirpārttu niṉṟa oru maṅkai avarait taḻuvik koṇṭāḷ. iruvarum araṇmaṉaic cōlaiyil uḷḷa viṭutikkuc ceṉṟārkaḷ, eṉṟēṉ. ōṭukiṟāḷ araci. eṉakkoru muttumālai koṭuttāḷ.
muttuna	: 	naṭaimuṟai mikka virivaṭaintuviṭṭatu. oṉṟu cey poṉṉi! amaiccaṉ. aracaṉai orupuṟam maṟaittu vaikka vēṇṭum. pārvati kūṟiyatāka uṉ attāṉiṭam kūṟiviṭu, ōṭu.
poṉṉi	: 	eppaṭi muṭiyum amaiccarāl?
muttuna	: 	mūṭak koḷkaitāṉ iṉṟu āṭci naṭattukiṟatu nāṭṭil. amaiccar tām am mūṭakkoḷkaiyiṉ talaivar, avarāl muṭiyum. viraivil pō.
poṉṉi	: 	amaiccar aracarāy viṭuvārā?
muttunakai	: 	ippōtu itaṟku viṭaicolla muṭiyātu. viraivākap pō.
(poṉṉi ōṭukiṟāḷ; pōṉapiṉ)
muttunakai	: 	muḷḷi, nī, paḻam viṟpavaḷpōl nakaril pala pakuti kaḷilum tirintu koṇṭiru. iraṇṭu nāḻikaik korumuṟai nakaril naṭappatai eṉakkut terivittup pōkavēṇṭum. vaḷḷi, nī āṇ uruvuṭaṉ kuraṅ kāṭṭiyāka araṇmaṉaiyil uḷḷē naṭappatai aṟintu eṉakku aṭikkaṭi vantu kūṟip pō, uṅkaḷ iyaṟkai aḻakai māṟṟik koḷḷa vēṇṭum. nāṉ, nam ciṟṟūriṉ ērikkarai aracaṭiyil uṅkaḷai etirpārttiruppēṉ. viraivil celluṅkaḷ, uṉ vīṭṭil nī vaḷarkkum kuraṅkukaḷaik kūṭṭik koḷ.
(pōkiṟārkaḷ)

kāṭci - 14
iṭam 	:	nakara vītikaḷ
kālam 	:	viṭiyal
katai uṟuppiṉar :	nakaramakkaḷ
nikaḻcci	:	ūrppēccu
oruvaṉ	: 	aracar, peṇṇoruttiyait tēṭikkoṇṭu naḷḷiruḷil taṉiyē ceṉṟār. koḷḷaik kūṭṭattār. aracaraik kaṭṭik kutiraimēl pōṭṭuk koṇṭu piṭittārkaḷ ōṭṭam.
2 āvatu āḷ	: 	piṭittuk koṇṭupōy eṉṉa ceyvārkaḷ?
3 āvatu āḷ	: 	eṉṉa ceyvārkaḷ, nam aracaṉukkup pakaivaṉāṉa naṭunāṭṭāṉiṭam koṭuttāl, naṭu nāṭṭāṉ koḷḷaik kūṭṭattārukkup paricāka ūrō uṭaimaiyō koṭuppāṉ.
4 āvatu āḷ	: 	āṉāl, oṉṟu; paṭait talaivar tam paṭaiyuṭaṉ tēṭip pōyirukkiṟār. koḷḷaikkāraraik kaṇṭu piṭittu vara avarāl muṭiyātā? aracarai eppaṭiyum mīṭṭu vantu viṭuvār.
5 āvatu āḷ	: 	nam vaḷḷal ariya nāta maṉṉar, maṅkai oruttiyait tēṭippōṉār eṉṟāl, atu oḻukka mallavē.
6 āvatu āḷ	: 	appaṭiyillai atu, oru peṇṇukku ēṟpaṭṭa keṭutiyai nīkkap pōyiruppār.
7 āvatu āḷ	: 	ataṟku taṉiyāka - atuvum aracarē pōka vēṇṭumā eṉṉa?
8 āvatu āḷ	: 	atu tāṉē? vēṟu oṉṟumillai. ayalāṉ maṉaiviyai aṭittukkoṇṭu varattāṉ pōyiruppār.
9 āvatu āḷ	: 	āriya cāttiram paṭikkiṟār aracar. ataṉ piṟakutāṉ avar naṭaiyil pala māṟutalkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
10 āvatu āḷ : 	araci nilai eṉṉa?
2 āvatu āḷ	: 	vēṟu evaḷaiyō iḻuttuk koṇṭu vantu, cōlaiyil - viṭutiyil vaittirukkiṟār aracar eṉṟu niṉaittu aḻutāḷ. ataṉpiṟaku anta aḻukai iraṭṭip pāyviṭṭatu. aracaraiyum araciṉ vaippāṭṭiyaiyum koḷḷaikkārar koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ allavā?

kāṭci - 15
iṭam 	:	kaṭṭukkāṭṭu malai nuḻai
kālam 	:	mālai
katai uṟuppiṉar :	aracaṉ, āṇṭiyappaṉ, alli
nikaḻcci	:	aiyappāṭu
(kaṭṭukkāṭṭu malai nuḻaiyil oru puṟam aracaṉ taṟiyōṭu piṇikkap paṭṭirukkiṟāṉ. avaṉ kai kālkaḷilum vilaṅku pūṭṭappaṭṭirukkiṟatu. avaṉ etiril alli eṉṟa orutti, uṇavai etiril vaittu niṟkiṟāḷ.)
aracaṉ	: 	uṇavā? eṉakkā? alli, eṉṉaik kaṭṭiyiḻuttu vanta anta mukamūṭik kūṭṭam etu? ēṉ nāṉ iṅkuk koṇṭu varappaṭṭēṉ? koṇṭu vantavarkaḷiṉ nōkkam eṉṉa? uṉakkut teriyum!
alli	: 	colla vēṇṭām - itu eṉ talaivarkaḷiṉ kaṭṭaḷai. uṇavuṇṇuṅkaḷ. (itaṟkuḷ veḷiyiliruntu oru kural kēṭkiṟatu)
kural	: 	eṉṉaṭi ceykiṟāy aṅkē iṉṉum?
alli	: 	cōṟu koṇṭu vantu aracarukkup pōṭṭuk koṇṭu irukkiṟēṉ. cāppiṭuṅkaḷ aracarē!
aracaṉ	: 	avar yār?
alli	: 	eṉ kaṇavar. kūppiṭaṭṭumā? - ippaṭittāṉ vantu viṭuṅkaḷ.
(āṇṭiyappaṉ vantu aracaṉukkut talaivaṇaṅka niṟkiṟāṉ.)
aracaṉ	: 	ippaṭi eṉṉaik kaṭṭik koṇṭu vantavar yār aiyā?
āṇṭi	: 	civaperumāṉ
aracaṉ	: 	kaṭavuḷukkup pēr uṇṭā? ceyal uṇṭā? āṭkaḷai aṉuppi eṉṉaik kaṭṭi iṅkuk koṇṭu vantatu kaṭavuḷā?
āṇṭi	: 	kaṭavuḷ varātu. nīṅkaḷ muṟpiṟappil ceyta tīviṉaiyiṉ ceyal.
aracaṉ	: 	muṟpiṟappu uṇṭā illaiyā eṉpatu muṭivu peṟāta ceyti. tīviṉait toṭarpu nampat takātatoṉṟu.
āṇṭi	: 	nīṅkaḷ muṟpiṟappil ceyta viṉaikkīṭāka iṉṉa piṟappil iṉṉa nāḷil iṉṉapaṭi naṭakkum eṉṟu uṅkaḷ talaiyil eḻuti vaittirukkum. ēṉ itai maṟukkiṟīrkaḷ.
aracar	: 	ivai ellām āriyar mūṭak koḷkaikaḷ.
āṇṭi	: 	ulakil makkaḷiṉ ēṟṟattāḻvu nilaikkuk kāraṇam eṉṉa?
aracaṉ	: 	atuvā?... ...
āṇṭi	: 	kēḷvi viḷaṅkavillaiyā - nīṅkaḷ aracar; nāṉ aṭimai; nīṅkaḷ celvar. nāṉ ēḻai; inta vēṟupāṭṭiṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu tāṉ kēṭkiṟēṉ.
aracaṉ	: 	atuvā? ... ...
āṇṭi	: 	nīṅkaḷ mēlāṉa cāti. eṉ pōṉṟōr tāḻcāti kāraṇam?
aracaṉ	: 	kāraṇam eṉṉa eṉṟu kēṭkiṟāy. atuvā? ... ...
āṇṭi	: 	vaḷḷalē, uḷḷattai maṟaikkātīrkaḷ.
aracaṉ	: 	ulaka makkaḷiṉ ēṟṟattāḻvu nilaimaikaṭkuk kāraṇam avaravarkaḷiṉ aṟivu āṟṟalkaḷē.
āṇṭi	: 	teḷivāṉa karuttu. cātiyillai allavā?
aracaṉ	: 	illai.
āṇṭi	: 	makkaḷ yāvarum nikarā?
aracaṉ	: 	orē nikar.
āṇṭi	: 	ēṉ ivvaḷavu kēṭṭēṉ, eṉ aṇṇaṉ makaḷ oruttikkum aṭutta ūr antaṇar makaṉukkum uḷḷat toṭarpu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. maṇakkat tuṭikkiṟārkaḷ iruvarum! innāṭṭu caṭṭam veṭṭukiṟatu. avarkaḷiṉ oṭṭuṟavaiyē.  accaṭṭam oḻintatallavā ippōtu?
aracaṉ	: 	maṇantāl - maṉam oṉṟupaṭṭatu. terintāl caṭṭam tīṅku ceyyum avarkaṭku.
āṇṭi	: 	cātiyillai.
aracaṉ	: 	caṭṭam irukkiṟatu.
āṇṭi	: 	uṅkaḷ karuttukku māṟāka.
aracaṉ	: 	eṉ karuttu māṟi irukkalām.
āṇṭi	: 	iṉṉum evar karuttut tirunta vēṇṭum?
aracaṉ	: 	amaiccar karuttut tirunta vēṇṭum. makkaḷ karuttu māṟa vēṇṭum.
āṇṭi	: 	makkaḷ tamiḻar, nīvīr amaiccarukku añcuvatu iyalputa ṉ. avar muṟpiṟappu, cāti, mutaliyavaikaḷ irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu uṅkaḷ nalattukku. āriya rākiya avar nalattukku. intac cūḻccik karuttukaḷ makkaḷukku viḷaṅki varukiṉṟaṉa. amaiccar umakku etirāka makkaḷaik kiḷappi viṭṭu āṭciyaip paṟippār eṉṟu nīṅkaḷ añcutal vēṇṭām.
aracaṉ	: 	nī yār?
āṇṭi	: 	nāṉ āṇṭiyappaṉ. amaiccar uṅkaḷai oḻittu, tām inta aracaip paṟittuk koḷḷa muyaṟci ceytu koṇṭiruk kiṟār. nīṅkaḷ, āriyac caṭṭattai oḻikkum vaḻiyiltāṉ, avar muyaṟciyait tōṟkumpaṭi ceyya vēṇṭum, nāṉ nāḷai varukiṟēṉ. oṉṟai maṟantuviṭa vēṇṭām. coṉṉāl tīmaiyaṭaivīrkaḷ.
aracaṉ	: 	(viyappu) nallatu.  
(āṇṭiyappaṉ, alli pōy viṭukiṟārkaḷ.)

kāṭci - 16
iṭam 	:	pāḻillam
kālam 	:	iravu
katai uṟuppiṉar :	aracaṉ, āṇṭiyappaṉ, alli, paḻakkāri
nikaḻcci	:	nallatōr ēṟpāṭu
alli	: 	eṉṉa āṇṭiyappā! nalla āṇṭiyappaṉ, uṉ kural kūṭa āṇ kuralākavē māṟiviṭṭatu.
āṇṭi	: 	uṉṉaiyum ciṟitukūṭa aṭaiyāḷam teriyavillai. māṟṟuṭaiyaik kaḷaintuviṭu. eṉ maṇavāḷar varum nēram. eṉṉa viyappu? muḷḷiyā varukiṟāḷ. avaḷ tāṉē paḻakkāri. (arukil vanta muḷḷiyai nōkki) nī yār paḻam viṟpaḷā? eṉṉa paḻam?
muḷḷi	: 	māmpaḻaṅka, nalla paḻam, mātiri vēṇumā. pucittup pārttu vāṅkuṅka.
āṇṭi	: 	uṉṉai eṅkēyō pārttāppōl irukkiṟatē, nī oru kaḻaik kūttāṭi iṉattavaḷ illaiyā?
muḷḷi	: 	illiṅka, illiṅka. tōṭṭappaṭṭu eṅka ūru aṅkuḷḷa paḻantāṉuṅka itu?... ... aṭaṭa paṇappaiyai aṅka vaiccuṭṭu vantuṭṭēṉ 
(eṉṟu kūṟi, ōṭat toṭaṅkukiṟāḷ.)
āṇṭi	: 	nillu, nillu, nāṉ muttunakai, ivaḷ yār pār.
muḷḷi	: 	aṭāṭā kaṇṭupiṭikkavillaiyē nāṉ. ippōtu terikiṟatu avaḷ vaḷḷi. atu kiṭakkaṭṭum, putucceyti collip pōkavantēṉ. aracaraik karaṭippaṭṭik kaḷḷariṭamiruntu mīṭkac ceṉṟārallavā paṭait talaivar avar amaiccarukkuc ceyti aṉuppiyiruk kiṟār.
muttunakai	:	eṉṉaveṉṟu?
muḷḷi	: 	karaṭippaṭṭi malaikkukaiyil kaḷḷar aracaraic ciṟai yil vaittirukkakkūṭum eṉṟu niṉaikkak kāraṇam irukkiṟatu. uṭaṉē karaṭippaṭṭik kaḷḷik kāṭṭiluḷḷa cāvaṭi vantu cērumpaṭi, kutirai maṟavar nūṟu pēr, kālāṭkaḷ nūṟupēr aṉuppivaikkavum.
muttuna	: 	naṉṟāka uḷaṟukiṟāṉ paṭaittalaivaṉ. poṉṉi, uṉ maṇavāḷarākiya amaiccariṭam, avaṉ kēṭṭa paṭaiyai aṉuppa vēṇṭām eṉṟu kūṟu. pārvati kūṟiyatāka, nāṉum oru vēlai ceykiṟēṉ. aracar kutirai eṅkē, eṉakku vēṇṭum.
(poṉṉi piṭittu varukiṟāḷ.)
muttuna	: 	muḷḷi paḻaiyapaṭi kālaiyil paḻakkāriyāka aṅkiru. eṉṉai nakarattuk kōyiliṉ piṉpuṟam patiṉoru maṇikku etirpārttuk kāttiru. poṉṉi amaiccar varum nēram, avaṉ naṭantu koḷḷavēṇṭiya muṟaiyai nāḷaikkuk kūṟuvatākap puḷukivai. 
(muttunakai āṇṭiyappaṉākavē kutiraiyēṟip pōkiṟāḷ.)

kāṭci - 17
iṭam 	:	karaṭippaṭṭi
kālam 	:	naḷḷiravu
katai uṟuppiṉar :	muttunakai,paṭaittalaivaṉ, pōr maṟavar aivar.
nikaḻcci	:	kēlikkūttu
muttuna	: 	(āṇṭiyappaṉākavē) kutiraiyiṟ ceṉṟu, karaṭip paṭṭimalaik kukaiyilē etiriluḷḷa tēkkumarattil tāṉ ēṟivanta aracaṉ kutiraiyaik kaṭṭi vaittuviṭṭup paṭaittalaivaṉ taṅkiyirukkum cāvaṭikkuk kāl naṭaiyāka varukiṟāḷ.
		paṭaittalaivaṉ kutiraiyum maṟṟum aintu pērkaḷiṉ kutiraikaḷum oru puṟam kaṭṭappaṭṭiruppataik kāṇkiṟāḷ. paccilai paṟittuc cāvaṭiyiṉ cuvaril eḻutukiṟāḷ.
kaḷḷaraip piṭittu, aracaraik kākka vantīr. tūṅku kiṉṟīr. tūṅkupavaraik tolaippatu aṟamalla eṉṟu viṭṭōm. karaṭippaṭṭi malaikkukaik kaḷḷarōṭu pōr toṭukka virumpiṉāl toṭukka. vali illāviṭṭāl amaiccar talaiyai emakku kāṇikkaiyāyp paṭaittu aracarai mīṭka.
ippaṭi
karaṭippaṭṭi 
malaikkukaik
kaḷḷar perumakkaḷ
(ivvāṟu eḻutiviṭṭu, aintu kutiraikaḷai aviḻttu viṭṭup paṭait talaivaṉiṉ kutiraimēl ēṟikkoṇṭu ceṉṟu viṭukiṟāḷ.)

kāṭci - 18
iṭam 	:	kāṭci maṉṟam
kālam 	:	maṟunāḷ kālai
katai uṟuppiṉar :	potumakkaḷ, amaiccaṉa mutaliyavar
nikaḻcci	:	cūḻcci, vañcam
		(potu makkaḷ kāṭci maṉṟil niṟaintirukkiṟārkaḷ. amaiccaṉ vīṟṟirukkiṟāṉ. araciṉ aluvalkārar cilar.)
amaiccaṉ	: 	perumakkaḷē, aṟiñarkaḷē! nam aracarkkuk kēṭu kālam kiṭṭiyatāl, avar, kaṇṭa maṅkaiyaraik kaip piṭittiḻukkat talaippaṭṭār. kaṭaiciyil oru peṇṇai aḻaittuk koṇṭu naḷḷiravil nāṭu cuṟṟit tirintār.
		karaṭippaṭṭik kaḷḷarāl kaippaṟṟappaṭṭār, karaṭip paṭṭik kukaiyiṉ etiril aracar kutirai kāṇap paṭṭatu. kaḷḷarkaḷ, oru ceyti viṭuttuḷḷārkaḷ tam kuṭicaiyiliruntu! aracar vēṇṭumāṉāl, amaiccar talai emakku vēṇṭum. allatu pōrukku vāruṅkaḷ. aracarai mīṭka paṭaittalaivar, kukaikku arukiluḷḷa cāvaṭiyil aintu maṟavaruṭaṉ, utavap paṭai kēṭṭuk kāttirukkiṟār. itu nilaimai. eṉ kaṭamai eṉṉa? nāṉ niṉaikkiṟēṉ, eṉṉai nīṅkaḷ aracaṉākkuṅkaḷ. aracarai mīṭkum varaikkum nāṉ paṭaiyaip paṭait talaivaruṭaṉ ottuḻaikkumpaṭi kūṟi, aṉuppu kiṟēṉ. aracarai mīṭkiṟēṉ. āṉāl, aracar mīṭkappaṭṭa piṉ, avarai mīṇṭum araca rākkuvatil eṉakku viruppa millai. paṭait talaivar viḻippiṉmai yāltāṉ ittaṉai māṉak kēṭukaḷ. paṭaiyil oḻuṅkiṉmai ēṟpaṭukiṉṟaṉa. avarai yum nīkkavō tiruttavō eṉakku atikāram tēvai.
perumakkaḷil oruvaṉ: eṅkaḷukku oṉṟum teriyātu! ēṟṟapaṭi ceyyuṅkaḷ.
(utavippaṭaittalaivaṉ eḻuntu araca muṭiyaik kaiyil eṭuttuk kūṟuvāṉ.)
		perumakkaḷē, inta muṭiyai uṅkaḷ pērāl amaiccarukkuc cūṭṭukiṟēṉ.
		(muṭi cūṭṭukiṟāṉ)
utavi	: 	ēṉ nīṅkaḷ kaitaṭṭi makiḻcci terivikkavillai?
oruvaṉ	: 	eṅkaḷukkeṉṉa teriyum?
amaiccaṉ	: 	civaperumāṉ aruḷālum, uṅkaḷ kōrikkai yālum nāṉ aracaṉ.
		naṉṉeṟiyil eṉ āṭciyai celutta ellām valla civaperumāṉ tuṇai ceyka.
(aṉaivarum kumpiṭṭuk koṇṭē pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci - 19
iṭam 	:	kaṭṭukkāṭṭu malai nuḻai
kālam 	:	mālai iraṇṭu maṇi
katai uṟuppiṉar :	aracaṉ, āṇṭiyappaṉ, alli
nikaḻcci	:	kāppaḷittal
āṇṭi	: 	aracē, paṭaittalaivar kēṭṭapaṭi (uṭaṉē paṭai aṉuppavillai, amaiccaṉ. ataṉpiṟaku, avaṉuṭaiya putumaṉaiviyiṉ viruppappaṭi, potumakkaḷaik kūṭṭiṉāṉ iṉṟu kālai. eḻuttu maṇamillāta potu makkaḷ etiril, tāṉē aracaṉ eṉṟāṉ. utavip paṭaittalaivaṉākiya nīlaṉ potu makkaḷ pērāl amaiccaṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ. appōtu uṇṭākat takka poyppaḻi kūṟiṉāṉ. iṉi uṅkaḷai aracaṉākka māṭṭāṉām. paṭait talaivaraiyum nīkkiṭa viṭavēṇṭum eṉṟāṉ potu makkaḷiṭam. tīrntatu ippōtu naṭai peṟuvatu: paṭai maṟavarkaḷaiyum, utavip paṭait talaivar kaḷaiyum, kūṭṭippōkiṟāṉ.
		avarkaḷ ceṉṟu paṭait talaivaraik kolla vēṇṭumām. aracaraik koṇṭu vantu ciṟaiyil pōṭa vēṇṭumām. oru kaṭṭaḷai eḻutit tāruṅkaḷ paṭait talaivarukku. paṭait talaivarē, nīr av viṭattai viṭṭu uṭaṉē ivvañcal taruvōruṭaṉ vantu eṉṉaik kāṇuka, māṟṟuruvuṭaṉ eṉṟu!
(uṭaṉē aracaṉ eḻutittara āṇṭiyappaṉākiya muttu nakai peṟṟukkoṇṭu kutirai yēṟic cellukiṟāḷ. alli mukavāṭṭattuṭaṉ ceṉṟu maṟaikiṟāḷ.)

kāṭci - 20
iṭam 	:	araṇmaṉai
kālam 	:	mālai āṟu maṇi
katai uṟuppiṉar :	teyvamāṭi, araci
nikaḻcci	:	maṭamaiyil nampikkai
araci	: 	teyvamāṭiyē, uṉ teyvattai varavaḻaittuk koṭu. tōḻiyē, avaḷ kēṭpaṉa koṇṭu vantu koṭu.
(arici kuvikkappaṭukiṟatu. maṟṟum nakaikaḷ, piṟaku teyvam varukiṟatu. teyvam āṭimēl.)
teyvam	: 	ēṉ aḻaittāy araciyē.
araci	: 	eṉ maṇavāḷar nilai eṉṉa?
teyvam	: 	avar karaṭip paṭṭik kaḷḷariṭam piṭipaṭṭirukkiṟār. avarōṭu oru maṅkai irukkiṟāḷ.
araci	: 	anta maṅkai taṉ uruvai maṟaittuk koḷḷukiṟāḷ. atu eppaṭi?
teyvam	: 	taṉ uruvai ciṟu poruḷil maṟaittuk koḷḷuvateṉpatu viccuḷi eṉṉum vēlai. atu kaḻaik kūttaic cārntatu.
araci	: 	ā appaṭiyā? anta maṅkaikku viccuḷi teriyumā?
teyvam	: 	teriyum.
araci	: 	aracar nilai eṉṉa ākum?
teyvam	: 	avarai iṅkiruntu puṟappaṭṭirukkum utavip paṭait talaivar koṉṟu viṭuvār.
araci	:	aiyō tappa muṭiyātā?
teyvam	: 	tappa muṭiyātu. paṭait talaivaraiyum koṉṟu viṭuvārkaḷ.
araci	: 	eṉ nilai eṉṉa?
teyvam	: 	nī eṅkēyāvatu ōṭi viṭuvāy amaiccaṉukku añci.
araci	: 	atutāṉ cari. 
(teyvam malaiyēṟiya piṉ eḻuntu ariciyai aḷḷukiṟatu. atē nēram āṇṭiyappaṉ iraṇṭu kiḻavaruṭaṉ aṅku varukiṟāṉ. araci karuppuṭaiyāl mukkāṭiṭṭu veḷik kiḷampukiṟāḷ. tōḻiyum uṭaṉ puṟappaṭukiṟāḷ.)
āṇṭi	: 	ammā! inta iraṇṭu periyārkaḷum umakku ētō aṟivurai kūṟa vantuḷḷārkaḷ.
kiḻavar	: 	eṅkē puṟappāṭu?
araci	: 	innēram eṉ maṇāḷar iṟantiruppār. eṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷavum, eṉ maṇāḷariṉ uṭalai erikkavum nāṉ cella vēṇṭum.
kiḻavar 1	: 	ippaṭi, yār coṉṉārkaḷ.
araci	: 	intat teyvamāṭi mēl anta teyvam colliyatu.
kiḻavar 2	: 	paṭaittalaivar varum varaikkumāvatu nīṅkaḷ irukkalākātā?
araci	: 	paṭait talaivarum innēram iṟantiruppār.
kiḻavar 2	: 	coṉṉavar yār?
araci	: 	teyvam
kiḻavar 1	: 	aracar eṅkirukkiṟār?
araci	: 	oru maṅkaiyuṭaṉ kaḷḷariṭam akappaṭṭār.
āṇṭi	: 	yār coṉṉār?
araci	: 	teyvam
āṇṭi	: 	aiyō teyvamē!
kiḻavar 1	: 	peṇṇē nāṉtāṉ. 
(taṉ kiḻavar uruvaik kalaittu uriya uruvattuṭaṉ niṟkiṟāṉ aracaṉ)
kiḻavar 2	: 	aṉṉaiyē nāṉtāṉ paṭaittalaivaṉ.
araci	: 	(teyvamāṭimēl cīṟic collukiṟāḷ) poyp piḻaippuk kāriyē!
āṇṭi	: 	ammā avaḷai viṭuṅkaḷ. piḻai nammuṭaiyatu. nam mūṭa nampikkaiyai ēḻaikaḷ payaṉpaṭuttik koḷḷa niṉaittatu kuṟṟamākātu.
araci	: 	attāṉ! amaiccaṉ taṅkaḷaik kollap paṭai aṉuppiṉāṉē.
aracaṉ	: 	varaṭṭumē.
araci	: 	ummōṭu kūṭṭic ceṉṟa maṅkai eṅkē?
aracaṉ	: 	ceytiyē poy! teyvattiṉ pēccai iṉṉum nampukiṟāy.
araci	: 	kaḷḷar piṭikkavillaiyā uṅkaḷai?
āṇṭi	: 	illai.
araci	: 	paṭai ceṉṟirukkiṟatē kaḷḷar kukaikku, aṅku uṅkaḷ kutiraiyum kāṇappaṭṭatāmē.
āṇṭi	: 	kāṇappaṭṭāl? paṭai ceṉṟatu kukaikku! utavip paṭait talaivar kukaiyai neruṅkalāmā neruṅka kūṭātā eṉṟu eṇṇikkoṇṭē irukkiṟār poḻutu viṭintāl tiṅkaṭ kiḻamai eṉṟum irākukālam taḷḷippōr toṭaṅkuva teṉṟum tiṭṭamiṭṭirukkiṟār. veṟṟi kiṭaikkumā tōlvi ēṟpaṭumā eṉṟu piḷḷaiyār piṭittu vaittup pū vaittuk kēṭṭuk koṇṭirukkiṟār. ippōtu.
aracaṉ	: 	paṭait talaivarē, paṭaivīṭṭil ceṉṟu mītiyuḷḷa paṭai maṟavarai vāḷum kaiyumāka aḻaittu vārum. itē iravil. amaiccaṉ, utavip paṭait talaivaṉ eṉṉai yum ummaiyum koṉṟu tirumpuvatai etirpārttu ellaip puṟattil niṉ ṟirukkiṟāṉ.
paṭai	: 	naṉṟu. nīṅkaḷ iṅkēyē iruṅkaḷ 
(pōkiṟāṉ.)

kāṭci - 21
iṭam 	:	ellaippuṟam
kālam 	:	kālai
katai uṟuppiṉar 	:	aracaṉ, paṭai
nikaḻcci	:	ēmāṟṟam
(utavi paṭaittalaivaṉai muṉṉē kutiraimēl varukiṟāṉ, paṭai piṉṉē varukiṟatu.)
amaiccaṉ	: 	(utavip paṭaittalaivaṉai nōkki) veṟṟiyā? tōlviyā?
utavi	: 	aracaṉ kāṇappaṭavillai, paṭait talaivaṉ illai. kukai irukkiṟatu. uḷḷē yārumillai. aracaṉ kutirai aṅkirukkiṟatu.
amaiccaṉ	: 	appōtē eṉakkut teriyum. iṅkuk kīḻp puṟattil palli colliyatu.
utavi	: 	nāṉum piḷḷaiyār talaiyil pū vaittuk kēṭṭēṉ, tōlvi eṉṟu viṭai kiṭaittatu.
(itē nērattil poṉṉi, uriya uruvattuṭaṉ amaiccaṉ etiril kutirai mēl varukiṟāḷ.)
amaiccaṉ	: 	peṇṇē eṉṉa putumai?
(taṉiyāka orupuṟam cellukiṟārkaḷ.)
poṉṉi	: 	malaimakaḷ collukiṟāḷ eṉ uḷḷattil tōṉṟi. atai kēṭka:
		civalōkam eṉpatu poruveḷiyil mūḻkiviṭṭatu. civaṉ eṉṟa pērum poruḷaṟṟatākiviṭavē ap peyarāl kuṟikkap peṟṟa apporuḷum param poruḷōṭu kalantu viṭṭatu.
amaiccaṉ	: 	aiyaiyō! appaṭiyāṉāl, kaṭavuḷ tiruviḷaiyāṭal paṟṟiya purāṇaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ, mantiraṅkaḷ, caṭaṅkukaḷ, kōyilkaḷ eṉṉa ākum!
poṉṉi	: 	makkaḷiṉ maṭamai irukkum varaikkum irukkum?
amaiccaṉ	: 	irukkum allavā? - maṭamai nilaittirukka nāṉ kalviyait talaiyeṭukkavoṭṭāmal taṭuttu viṭukiṟēṉ.
poṉṉi	: 	aracaṉum, paṭaittalaivaṉum araṇmaṉaiyil ummai etirpārttirukkiṟārkaḷ.
amaiccaṉ	: 	aiyaiyō, meytāṉā malaimakaḷē.
poṉṉi	: 	malaimakaḷ kaṭaiciyāka oru vārttai kūṟukiṟāḷ. uṉakku maṉṉippuk kiṭaikkum. malaimakaḷum mīḷā viṭai peṟṟuk koḷḷukiṟār. mīti iruppavaḷ poṉṉitāṉ.
amaiccaṉ	: 	(naṭukkam) poṉṉi, nam vāḻvu eṉṉa āvatu?
poṉṉi	: 	nīr aracarai maṉṉikkak kēṭṭuk koḷḷavēṇṭum. āriyar tīyoḻukkattai ātarittup pēca vēṇṭām. cātiyillai, matam illai, vārum pōkalām.

kāṭci - 22
iṭam 	:	araṇmaṉai
kālam 	:	maṟunāḷ kālai
katai uṟuppiṉar :	aṉaivarum
nikaḻcci	:	uṇmai uṇarvu
maṇimuṭi puṉainta ariyanāta vaḷḷal ariyaṇai mēl araciyuṭaṉ vīṟṟirukkiṟāṉ. amaiccaṉ talai nāṇi oru puṟam niṟkiṟāṉ. utavi paṭaittalaivaṉ avvāṟu. paṭait talaivaṉ aluval uṭaiyuṭaṉ oru puṟamum perumakkaḷ aṟiñar etirilum, amarntirukkiṟārkaḷ.
aracaṉ	: 	potumakkaḷē,
		tamiḻar koḷkai maṅkiya aḷavu aṟiviṉmaiyum aṟivaṟṟa ceyalkaḷum, mūṭanampikkaikaḷum makka ḷiṭam vaḷarntaṉa. amaiccaṉiṉ mūṭanampikkaiyum mataveṟiyumē avarai pērācaikkuḷḷāyiṉa. avarai maṉṉikkiṟēṉ. avar koḷkai matam, cāti, uruva vaṇakkam mutaliyavaṟṟait talai kaviḻkkiṟēṉ. muṟpiṟappuk koḷkai cari alla. oruvaṉ naṉmai tīmaikku avaṉ naṟceyal tīcceyal. aṟivu aṟiyāmai āṟṟal āṟṟaliṉmai kāraṇam eṉṟu nampukiṟēṉ. eṉ aracai nāṉ peṟṟataṟkum eṉṉuyir tappiyataṟkum kāraṇar āṇṭiyappar ... ...
		avar eṅkē? avar vāḻka.
		nam makiḻccikkuriya innā ḷai kūttukkāṭciyāl niṟaivu ceyvōm
		aṉaivarum araṇmaṉaikku varuvīrkaḷ.
(aṉaivarum pōtal)

kāṭci - 23
iṭam 	:	kaḻaikkūttar iṭam
kālam 	:	mālai
katai uṟuppiṉar :	aṉaivarum
nikaḻcci	:	kātalum taṭaiyum
tiṟanta veḷi. tōḷ aḷavu taṭitta mūṅkil iṭaiviṭṭu mēl kaṭṭiya pantal! oru puṟam araciyum aracaṉum vīṟṟirukkiṟārkaḷ. amaiccar mutaliyavarkaḷ aṇmaiyil irukkiṟārkaḷ. perumakkaḷ amarntirukkiṟārkaḷ. piṉṉaṇi icai muḻaṅkukiṉṟatu. neṭuntaṟi ucciyāṭal kuṭattiṉ mēl koṭṭiyāṭal, uṭal vaḷaittal, talai kīḻ naṭattal, kāṟṟil mitattal, aṉalil paṭuttal mutaliyaṉa naṭakkiṉṟaṉa. aṉaivarum kaikoṭṭi makiḻkiṟārkaḷ. kaḻaik kūttāṭikaḷiṉ talaivaṉ avai naṭuvil tōṉṟi kūṟukiṟāṉ.
talaivaṉ	: 	aracē, perumakkaḷē, eṅkaḷ talaimai āṭṭakkāri ippōtu mūṅkiṟ pantalil ēṟi āṭuvāḷ. avaḷ uṭal uṅkaḷ viḻikkut teriyātu cilampoli kēṭkum ivvāṭaliṉ peyartāṉ viccuḷi āṭṭam.
araci	: 	(tiṭukkiṭṭa mukattai nakaippāl maṟaittu) maṇavāḷarē, eṉ kātalarē, eṉṉuḷḷattai aṟiya māṭṭīrā? in nēram nām kaṇṭa kāṭcikaḷ uṅkaḷ uḷḷattil kātal kiḷarcciyai uṇṭākka villaiyā? eṉ kaiyāl oru curuḷ veṟṟilai naṟumaṇaṅ kalanta pākku, vantu viṭuvōm viraivil.
aracaṉ	: 	viraivil vantuviṭuvōm.
		(viccuḷi naṭantēṟiyatu. aṉaivarum makiḻkiṟārkaḷ. araciyiṉ ēṟpaṭṭāl viccuḷiyāṭiya muttunakai ēmāṟṟamaṭaikiṟāḷ. vēṟu āṭṭakkāraṉ katti cuḻaṟṟukiṟāṉ. aracaṉum araciyum varukiṟārkaḷ
		(pōkiṟārkaḷ)
aracaṉ	: 	viccuḷi naṭantuviṭṭatā
talaivaṉ	: 	ām.
aracaṉ	: 	maṟṟoru muṟai!
talaivaṉ	: 	muṭiyātu.
aracaṉ	: 	ā! etirpārttatu kiṭṭāmal pōyiṟṟu. varicai tantu aṉuppu paṭaittalaivarē.
		(varicai naṭakkiṟatu. aṉaivarum pōkiṟārkaḷ.

kāṭci - 24
iṭam 	:	cōlai
kālam 	:	mēṟpaṭi
katai uṟuppiṉar :	aracaṉ, muttunakai, poṉṉi
nikaḻcci	:	iṉpa nikaḻcci
aracaṉ	: 	(pāṭikkoṇṭē varukiṟāṉ. taṉ kaiyiluḷḷa maṭalaip pārttu)
pāṭṭu 
		mākuṉ ṟaṉaiya poṟṟōḷāṉ
	vaḻutimaṉ vāḻ karumpiṉ
pākoṉṟu kolliyaip pātteṉaip
	pārttilaṉ. paiyap paiyap
pōkiṉṟa puḷḷiṉaṅ kāḷ, puḻaṟ
	kōṭṭam pukuva tuṇṭēl
cākiṉṟa ṉaḷ eṉṟu colluvīr
	aṉṟaic caṭaiya ṉukkē.
poṉṉi	: 	(etiril vantu) um varavai etirpārttu varunti kiṭak kiṟāḷ viccuḷiyāṭiya muttunakai, malarccōlaiyil.
aracaṉ	: 	ām. itō avaḷ aṉuppiya maṭal.
		(viraintu cellukiṟāṉ.)
muttunakai	: 	nāṉē maṇimuṭi paṟittu maṟaintāṭi - iṉṟu viccuḷi yāṭiya muttunakai.
aracaṉ	: 	iṉpat tōṟṟam! eṉ uyiraik kāppāṟṟu.
muttunakai	: 	cātiyuṇṭā?
aracaṉ	: 	illai.
muttunakai	: 	maṇantukoḷḷat taṭaiyillaiyē?
aracaṉ	: 	illai
		(taḻuvik koḷḷukiṟārkaḷ.)
