cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam

8

cilappatikārat tamiḻakam
maṇimēkalai kāṭṭum maṉita vāḻvu


āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār


amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030

nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 8
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	8 + 432 = 440
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 275/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.

patippurai
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷai  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittu cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlai poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum mānta vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu mānta vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpatai  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivu paṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattai kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum. pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
	- patippakattār


uḷḷuṟai
cilappatikārat tamiḻakam
	muṉṉurai	3
	aṇinturai		6
	cilappatikārat tamiḻakam	9
1.	cilappatikāra amaippu		11
2.	cilappatikārak katai		16
3.	aṟam kūṟum nūl		27
4.	araciyal		31
5.	pattiṉit teyvam		41
6.	ūḻviṉai		49
7.	maṟupiṟappu		58	
8.	kāvirippūmpaṭṭiṉam		62
9.	maturai mānakaram		70
10.	mūvēntar perumai		75
11.	teyvīka nikaḻccikaḷ		87
12.	ciṟukataikaḷ		91
13.	tamiḻar pōṟṟiya vaṭamoḻi nūlkaḷ		102
14.	teyvaṅkaḷum kōvilkaḷum		106
15.	vētamum vēḷviyum		119
16.	tirumaṇa muṟai		125
17.	potu makaḷir		132
18.	cāti vēṟṟumai		138
19.	mata oṟṟumai		142
20.	maṉṉarum makkaḷum		151
21.	pārata nāṭṭup paṇpāṭu	156
22.	āriyar - tamiḻar		162
23.	camutāya nilai		169
24.	aṟavuraikaḷ		176
25.	cilampum kuṟaḷum		186
26.	puraṭcik kāviyam		195
27.	nampikkaikaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum		207
28.	cintaṉaikkuriya ceytikaḷ		218
maṇimēkalai kāṭṭum maṉita vāḻvu
	muṉṉurai		237
1.	maṇimēkalaiyiṉ māṇpu		241
2.	kataic curukkam		247
3.	maṇimēkalaiyil ciṟukataikaḷ		262
4.	araciyal		278
5.	aṟavuraikaḷ		286
6.	pacik koṭumai		294
7.	uyirkaḷukkellām uṇavu		297
8.	pattiṉip peṇṭir		306
9.	parattaiyar		312
10.	puttar perumai		318
11.	puttamatak koḷkai		324
12.	piṟa mata veṟuppu		333
13.	ūḻviṉaiyum piṟappum		340
14.	cāti oḻippu		347
15.	teyvīka nikaḻccikaḷ		353
16.	kāvirippūm paṭṭiṉam		358
17.	maturai nakaram		368
18.	vañcimā nakaram		370
19.	kāñci nakaram		375
20.	vaḷḷuvarum cāttaṉārum		378
21.	cāttaṉārum iḷaṅkōvum		385
22.	cilappatikāram		390
23.	pāratanāṭṭup paṇpāṭu		393
24.  nampikkai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ		403
25.  ilakkiyac cuvai		409
26. cintikka vēṇṭiyavai	419










cilappatikārat tamiḻakam
(1958)



muṉṉurai
centamiḻc cilappatikāram palarālum pārāṭṭappaṭum paḻantamiḻ nūl; talaiciṟanta tamiḻk kāviyam. itaṉ āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ iṇaiyaṟṟa muttamiḻp pulavar, ivarukkut tamiḻulakil oru taṉic ciṟappu uṇṭu.
iḷaṅkō aṭikaḷ tuṟaviyeṉpatāl avaraip pārāṭṭukiṟōmā? illai; allatu, araciḷaṅkumarar - cērar kuṭit tōṉṟal - ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaval - eṉpataṟkākap pōṟṟukiṟōmā? illait kaṟpōr neñcaik kavarum kāviyam puṉaintār; kavitai pāṭiṉār; karuttukkaḷait tokuttut tantār eṉpataṟkākavē, tamiḻ aṟinta aṉaivarum avaraip pōṟṟukiṉṟaṉar.
cilappatikāra āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ;avar cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tampi eṉpatē pulavarkaḷiṉ nampikkai. cilappatikāram ceytavar cēraṉ tampi allar; iḷaṅkō aṭikaḷ allar eṉpōr uṇṭu. āṉāl cilappatikāram ceytavartāṉ yār eṉṟāl takka viṭaiyillai.
cilappatikāram neṭuṅkālamāka nilavukiṉṟatu; oppuyar vaṟṟa nūlāka viḷaṅkukiṉṟatu. ataic ceyta-pāṭiya-āciriyar oruvar irukkattāṉ vēṇṭum. anta āciriyar yārāyirun tālum cari; avar peyar iḷaṅkō aṭikaḷ. ippaṭic colvatilē ētum tappillai. ātalāl cilappatikāra āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ tāṉ eṉṟu muṭivu kaṭṭuvōm.
cilappatikāram muttamiḻ nūl; iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻc ciṟappaiyum atilē kāṇalām. itaip pōl muttamiḻukkum talaimai tāṅkum tamiḻk kāviyam vēṟu etuvum illai.
cilappatikāram muḻuvataṟkum paḻaiya arumpata urai oṉṟu uṇṭu; ciṟanta urai. innūlukkut teḷivāṉa virivurai eḻutiyiruppavar aṭiyārkku nallār. ivar urai, mutal 19 kātaik kaḷukkuttāṉ irukkiṉṟatu. paḻaiya uraiyāciriyar kaḷuḷ aṭiyārkku nallār mikac ciṟanta uraiyāciriyar.
aṭiyārkku nallār muttamiḻ vallunar. aṭiyārkku nallāriṉ uraiyiṉṟēl icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliya kalaikaḷaippaṟṟik kūṟum araṅkēṟṟu kātaikku urai kāṇa muṭiyātu.
ōrum tamiḻ orumūṉṟum ulaku iṉpuṟa vakuttuc
cēraṉ teritta cilappatikārattil cērnta poruḷ
ārum teriya, viritturaittāṉ aṭiyārkku nallāṉ;
kārum, taruvum aṉaiyāṉ nirampaiyar kāvalaṉē
itu aṭiyārkku nallāraip pārāṭṭum pāṭal.
cilappatikāram muttamiḻ nūl ; inta muttamiḻ nūlaic ceytavaṉ cērarkulattuc cemmal; ataṉ poruḷai aṉai varum aṟiyumpaṭi urai eḻutiyavaṉ aṭiyārkku nallāṉ. avaṉ nirampaiyar kāvalaṉ; mēkattaiyum, kaṟpakattaruvaiyum pōṉṟavaṉ. ituvē icceyyuḷiṉ karuttu. inta aṭiyārkku nallāraip paṟṟiya varalāṟu oṉṟum teriyavillai.
iṉṟu cilappatikārattiṉ poruḷait terintu koḷḷu vataṟku – cilappati kārattiṟkup putturaikaḷ, teḷivuraikaḷ viḷakka uraikaḷ kūṟuvataṟku - aṭiyārkku nallār uraiyum, paḻaiya arumpata uraiyumē tuṇai cey kiṉṟaṉa.
iḷaṅkō aṭikaḷ - cilappatikāra āciriyar - camaṇarā? caivarā? vaiṇavarā? eṉṟu vātippōr uṇṭu, avaraic camaṇar eṉṟutāṉ palar eṇṇukiṉṟaṉar. itaṟkāṉa ātaravu kaḷē cilappatikārattil mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iḷaṅkōvaṭikaḷ taṉṉai iṉṉa matattiṉar eṉṟu veḷip paṭaiyākat terivittukkoḷḷavillai. entat teyvattaip paṟṟi uraittālum, antat teyvattiṟku ēṟṟam koṭuttē pāṭu kiṉṟār. mata veṟuppō, teyva nintaṉaiyō ivariṭam kāṇap paṭavē illai. itu iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ oru taṉip perumai.
makkaḷukku nallaṟaṅkaḷaip pōtikkavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṉṟa oru āciriyar eppaṭi nūl eḻutavēṇṭum eṉpataṟkuc cilappatikāram oru vaḻikāṭṭiyākum
cilappatikāram ki.pi.iraṇṭām  nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyatu eṉpōr uṇṭu; ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil tāṉ piṟantatu eṉpōr uṇṭu. ivaṟṟuḷ etu cari, etu tavaṟu eṉṟa vaḻakkil innūl talaiyiṭavillai.
cilappatikāram ekkālattil piṟantatāyiṉum cari; akkālat tilirunta tamiḻnāṭṭu araciyal - camutāya - paḻakka vaḻakkaṅkaḷai atilē kāṇalām.
cilappatikārak kavitai nayampaṟṟik kūṟavanta nūl itu aṉṟu. cilappatikārap perumaiyaippaṟṟi-kavitai nayam paṟṟi-kataic ciṟappuppaṟṟi - palar eḻutiyirukkiṉṟaṉar; palar pēcu kiṉṟaṉar; pēcikkoṇṭē yirukkiṉṟaṉar. ātalāl, cilappati kāra kālattut tamiḻaka nākarikattai eṭuttukkāṭṭuvatu oṉṟutāṉ cilappatikārat tamiḻakattiṉ karuttākum. oru varalāṟṟu nūlpōlavē itu eḻutappaṭṭuḷḷatu.
cilappatikāram kaṭṭukataiyā, varalāṟā? iraṇṭum kalantatā? iḷaṅkō aṭikaḷāl cilappatikāram muḻuvatum ceyyappaṭṭatā? iḷaṅkōvaṭikaḷaip paṟṟic  collum katai uṇmaitāṉā eṉpavaikaḷaippaṟṟic cintaṉaik kuriya ceytikaḷ eṉṟa pakutiyilē ārāyappaṭṭuḷḷatu.
cilappatikārat tamiḻakam eṉṉum ip puttakam cilappati kāram muḻuvatai  yum iḷaṅkōvaṭikaḷtāṉ pāṭiṉār eṉṟu vaittuk koṇṭutāṉ eḻutappaṭṭuḷḷatu. ettakaiya viruppu veṟuppum iṉṟi, naṭuvunilaiyiliruntu eḻutappaṭṭatē innūl. puttakattaip paṭippōrkku ivvuṇmai pulaṉākum.
ip puttakattilē cilappatikāra kālat tamiḻakattai  appaṭiyē paṭampiṭittuk kāṭṭiviṭṭatākac colla muṭiyātu. pārtta varaiyilum paṭam eṭuttiruk kiṉṟōm. pārkkāmal maṟaintiruppavai pala. cilappatikārattaip paṭippōr, in nūlilē, kāṇāta pala ceytikaḷaiyum kaṇṭaṟiyalām.
ip puttakattil uḷḷa kuṟṟaṅkuṟaikaḷaiyum, viṭupaṭṭa poruḷkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭuvōrkku naṉṟi; avaikaḷ aṉpuṭaṉ varavēṟkappaṭum.
ceṉṉai	      aṉpaṉ
10.4.1958	cāmi.citamparaṉ

aṇinturai
ṭākṭar ci. pālacuppiramaṇiyaṉ
em.ē.,em.liṭ.,piec.ṭi.
tamiḻttuṇaip pērāciriyar,
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam.
neñcai yaḷḷum cilappatikāram eṉṟu kaviyaracar pārati yārāl uḷa nekiḻvōṭu pārāṭṭap peṟṟa cilappatikāram, tamiḻiṉ mutaṟperuṅ kāppiya mum taṉip peruṅ kāppiyamumākum. muttamiḻk kāppiyam eṉṟum, uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉṟum, kuṭimakkaḷ kāppiyam eṉṟum ciṟappākap pēcap peṟum cilappatikāram kuṟittu itukāṟum tamiḻ moḻiyiṉ kaṇ eḻunta nūlkaḷ palavākum. kuṇavāyiṟ kōṭṭattu aracu tuṟantirunta cēraṉ tampi icaitta cilampiṉ takutikaḷait tarampirittut taram uṇarntu taṇṭamiḻ ulakiṟkut tanta ilakkiyac cāṉṟōr palarāvar. tōṇṭat tōṇṭac curakkum nīrūṟṟē pōl, cilappatikāram kaṟṟaṟintavāḷartam aṟivukku viruntāy amaintu, putupputuk karuttukkaḷ tulaṅkak kāraṇamāka oḷirkiṉṟatu.
immuṟaiyil innūṟṟāṇṭil centamiḻ ilakkiyat tiṟkuc cīriya toṇṭāṟṟiyuḷḷa aṟiñar cāmi. citamparaṉār avarkaḷ cilampu eṉṉum tittikkum tēṉamutakkaṭalil mūḻki oḷi kālum naṉ maṇi muttukkaḷai vārik koṇarntu vaṇṭamiḻarkku varaiyātu vaḻaṅki makiḻkiṟār. cilappatikārat tamiḻakam eṉṉum peyarāl apperuntakai patiṉaintu āṇṭukaḷukku muṉṉar eḻutiya nūl ilakkiya iṉpamum aṟivum ārāycciyum vēṇṭu vōr ov voruvarukkum viruntāy amaiyum peṟṟiyuṭaiyatākum.
cilappatikāram kāṭṭum tamiḻakattiṉai irupatteṭṭut talaippukaḷil tokuttu niral paṭac cuvaipaṭat tantuḷḷār caṅka ilakkiyac cāṉṟāḷar cāmi. citamparaṉār. cilappatikāra āyviṟku aṟiñar avarkaḷ amaittuk koṇṭa talaippukaḷ aṟiñar ulakam ēṟṟuk koṇṭa pārāṭṭukiṉṟa pāṉmaiyil amaintilaṅkak kāṇalām. cilappatikāra amaippiṉaiyum, kataiyiṉaiyum mutaṟ kaṇ kūṟip piṉṉar cilampu aṟaṅ kūṟum nūl eṉpataṉai niṟuvip patikam kūṟum mupperum uṇmai kaḷai muṟaiyē niṟuvukiṉṟār āciriyar. araciyal, pattiṉit teyvam, ūḻviṉai, maṟupiṟappu mutaliyaṉavaṟṟait tiṟampaṭa āciriyar ārāyntu viḷakkiyuḷḷār. kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ kaviṉaiyum, mānakar maturaiyiṉ māṇpiṉaiyum vaṭittuttantu mūvēntar perumaiyiṉai muṟaiyē kiḷattikkūṟi, teyvīka nikaḻccikaḷaic cuṭṭi cilampil iṭam peṟṟuḷḷa ciṟu kataikaḷai eṭuttu moḻintu, tamiḻar pōṟṟiya vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum kāṭṭiyuḷḷār āciriyar. cilvakai eḻuttil palvakaip poruḷ kaḷaip pāṅkuṟak kāṭṭum tiṟattiṉāl āciriyar āṭiyiṉ māṇpukku uvamai kūṟat takka nilaiyil uḷḷār.
aṭuttu, teyvaṅkaḷum kōvilkaḷum, vētamum vēḷviyum, tirumaṟai, muṟai, potumakaḷir, cāti vēṟṟumai, mata oṟṟumai mutaliyavaṟṟiṉai viḷakki, maṉṉarum makkaḷum vāḻnta vakaiyiṉai vakaiyuṟak kāṭṭip pārata nāṭṭup paṇpāṭu itutāṉ eṉpataṉaiyum iṉituṟak kiḷattukiṉṟār. āriyar - tamiḻar toṭarpu, camutāya nilai, aṟavuraikaḷ, cilampukkum kuṟaḷukkum uḷḷa toṭarpu, cilampu puraṭcik kāviyam ākum takutippāṭu, cilampil kāṇappeṟum nampikkaikaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum ākiyakuṉavaṟṟaiyellām aḻakuṟak kāṭṭivantu, iṟutiyil cintaṉaikkuriya cila ceytikaḷaiyum peytu ārāycci yulakiṟkuk koṭaiyāka aḷittuḷḷār.
cilappatikāra kālattut tamiḻaka nākarikattai eṭuttuk kāṭṭuvatu oṉṟu tāṉ cilappatikārat tamiḻakattiṉ karut tākum eṉṟu, ettakaiya viruppu veṟuppum iṉṟi, naṭuvu nilaiyiliruntu eḻutappaṭṭatē innūl eṉṟum, cilappatikārattaip paṭippōr in nūlilē, kāṇāta pala ceytikaḷaiyum kaṇṭa ṟiyalām eṉṟum āciriyar muṉṉuraiyil moḻintirukkum karuttukkaḷ nūlāciriyar tam cīriya nōkkattiṉaiyum naṭuvu nilaicārnta naṉṉeñcat tiṉaiyum amararuḷ uykkum aṭakkattiṉaiyum oruṅkē pulappaṭutta vallaṉa vām.
innūliṉ taṉipperuñ ciṟappāka yāṉ karutuvatu, cilappatikārak kāppiyat til karukkoṇṭuḷḷa ariya ceytikaḷ palavaṟṟai innūl mika eḷitil namakku vaḻaṅkuvatuākum. cilampu payilum māṇpuniṟai māṇavartam uḻaippu mēṉmaiyiṉaiyum, muyaṟci arumaiyiṉaiyum innūl eḷitākkiniṟ kiṉṟatu eṉalām. cilappatikāra ilakkiyak karuvūlaṅkaḷait taṉṉakattē tāṅki niṟkum paṇṭāra cālaiyāka aṟiñar cāmi. citamparaṉār avarkaḷiṉ ariya ārāyccip paṭaippāṉa cilappatikārat tamiḻakam niṉṟoḷirkiṉṟatu.
aṟiñar cāmi citamparaṉārkku vāytta maṉaiviḷakku vīṭṭaraciyār vaṇak kattiṟkuriya ammā civakāmi citamparaṉār avarkaḷ maṟainta tam āruyirk kēḷ variṉ ārāycci nūl kaḷait tamiḻkūṟu nallulakiṟkut taruvataṉaiyē tava vēḷviyākak koṇṭu vāḻvu naṭattivarukiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ muyaṟci vel vatākuka; tamiḻppaṇi ciṟappatākuka! tamiḻulaku innūlaip payaṉpaṭutti makiḻva tākuka.
tamiḻakam 8-12-1973
ceṉṉai - 29		                                              ṭākṭar ci. pālacuppiramaṇiyaṉ

cilappatikārat tamiḻakam
iḵtu or aṟputa ārāycci nūl. aimperuṅkāppi yattil oṉṟāṉa cilappatikāram eṉpataip paṭikka iyalātār itaṉai vācittāl pōtum. cilappatikārattiṉ perumaiyai uṇarntu koḷḷalām. āciriyariṉ ārāyccit tiṟaṉukkum āḻnta tamiḻaṟiviṉukkum iḵtu ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum. nūlai vakuttuḷḷa atikāra vaippai uraippōm;
āṟu vakaiyāṉa uṇṭiyai illāḷ virumpi ūṭṭuvatē pōl ovvoru talaippilum cilappatikāra vicayattai āciriyar eṭutturaittal ōr alāti mātiriyākum. ārāycciyil kaṇṭa vicayaṅkaḷaik kataiyēpōl āciriyar kūṟuvatai nām pāraṭṭa vēṇṭum. kāytal uvattil iṉṟi, uḷḷatu uḷḷapaṭi vicayaṅkaḷai āciriyar varaintiruttal avaratu maṉavirivaik kāṭṭum.
aṟavuraikaḷ aṉaivarukkum nalviruntākum. puraṭcik kāviyam eṉpatil āciriyar tantuḷḷa amcaṅkaḷ aṟivāḷi kaḷaiyum āṉantikkac ceyyum.
āciriyar, inta ārāycci nūliṉ muṭivilē tamiḻar kaḷiṉ nākarīkattai yum, paṇpāṭṭaiyum viḷakkum nūlkaḷilē cilappatikāram talaiciṟantatu. cilappatikāram centamiḻt tēṉai cintaiyil nirappum iṉiya pāṭalkaḷ koṇṭatu.  nalla aṟaṅkaḷaip pōtippatu, uḷḷattilē uṇarcciyai eḻuppu vatu, neñcaiyaḷḷum cilappatikāram eṉṟu pāratiyār pāṭiyiruppatai maṟukka muṭiyātu. eṉpaṉa kuṟippiṭattakkaṉa.
cilappatikārattil kāṇum vaṇṇam tamiḻakattai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl ellōrukkum uraittirup patai nantamiḻ makkaḷ varavēṟpar, āciriyarai vāḻttuvar. avarukku pallāṇṭum pāṭuvar.
cutēcamittiraṉ : em. es. es. aiyar.

cilappatikāra amaippu
paṇṭaikkālak kataikaḷil kuṭumpak kataikaḷaik kāṇpatu aritu. akkālak kataikaḷ ellām teyvaṅkaḷaippaṟṟik kūṟum kataikaḷākavē amaintirukkum; allatu maṉṉar varalāṟukaḷaic collum kataikaḷākavē kāṇappaṭum.
cilappatikāram nēraṭiyāka maṉṉarkaḷaippaṟṟic collum katai aṉṟu; kaṭavuḷaraippaṟṟiya kataiyum aṉṟu; oru paṇakkārak kuṭumpattaippaṟṟikkūṟum kataitāṉ ci lappatikāram.
aṉṟiyum, ikkatai vēṟumoḻiyiliruntu peyarttu eḻutiya kataiyum aṉṟu, cilappatikāram mutalnūl; tamiḻ nāṭṭilē naṭanta nikaḻcciyāka vaittut tamiḻilēyē eḻutap paṭṭa katai. ātalāl itai oru taṉit tamiḻk kavitai eṉṟu colluvatu poruntum. itaippōṉṟa taṉit tamiḻk kāviyam, itaṉ toṭarccik kataiyāṉa maṇimēkalai oṉṟutāṉ.
cilappatikāramum, maṇimēkalaiyum taṉit tamiḻkkataikaḷ; tamiḻar nākarikattaic cittarikkum kataikaḷ; tamiḻar paṇpāṭṭai viḷakkum kataikaḷ; tamiḻarkaḷiṉ vāḻvukku vaḻikāṭṭum kataikaḷ. ivai iraṇṭum tamiḻ makaḷukku aṇiceyyum ariya centamiḻ nūlkaḷ.
cilappatikāram oru kuṭumpak kataitāṉ; āyiṉum akkatai akkālattu makkaḷ maṉappāṉmaiyait taḻuviyē amaikkap paṭṭirukkiṉṟatu, akkālattu makkaḷ aracariṭam acaikka muṭiyāta aṉpukoṇṭavarkaḷ; teyva pakti nirampiyavarkaḷ; teyvīkat toṭarpuḷḷa kataikaḷaiyē pārāṭṭupavarkaḷ; ik kataikaḷilētāṉ avarkaḷukkup paṟṟuṇṭu. ātalāl cilappati kārattilē aracarkaḷ toṭarpum uṇṭu; teyvaṅkaḷiṉ kataikaḷum iṇaintirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉ kalappiṉṟic cilappatikāram eḻutappaṭṭirukku māṉāl cilappatikāra kālattu makkaḷ annūlaip pārāṭṭi yirukka māṭṭārkaḷ; ciṟappākap pōṟṟik koṇṭāṭi irukka māṭṭārkaḷ.
kālattai oṭṭi, makkaḷ maṉappāṉmaiyai aṟintu, nūlkaḷai eḻutuvatē ciṟanta muṟai. ivvāṟu eḻutappaṭum ilakkiyaṅkaḷē pōṟṟappaṭum; nūl tōṉṟiya kālattilum makkaḷāl makiḻcciyuṭaṉ varavēṟkappaṭum; piṟkālat tilum peritum pārāṭṭappaṭum, ittakaiya nūlkaḷē cirañcīvi nūlkaḷāka niṉṟu viḷaṅkum. ciṟanta pulavarkaḷ-kaviñarkaḷ - ittakaiya nūlkaḷaiyē iyaṟṟu vārkaḷ, ivvuṇmaiyai uṇarntē cilappatikāra āciriyar tamatu nūlai amaittiruk kiṉṟār.
nūliṉ pirivukaḷ
cilappatikāram mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷāka amaintiruk kiṉṟatu. pukārk kāṇṭam, maturaik kāṇṭam, vañcik kāṇṭam eṉpaṉavē am mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷ.
pukār eṉpatu kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ ciṟappu; itu cōḻanāṭṭiṉ talainakaram. kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ ciṟappu; aṅku naṭanta nikaḻcci; cōḻanāṭṭiṉ vaḷam ivaṟṟai viḷakkuvatē pukārk kāṇṭam.
maturai pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakaram. maturaiyiṉ māṇpu; pāṇṭiya nāṭṭiṉ paṇpu; maturaiyil naṭanta nikaḻcci ivaikaḷai viḷakkuvatu maturaik kāṇṭam.
vañcimānakaram cēranāṭṭiṉ talainakar; vañciyil naṭanta nikaḻcciyai viḷakkuvatu vañcik kāṇṭam
pukārk kāṇṭam pattuk kātaikaḷāka amaintiruk kiṉṟatu. avai: 1. maṅkala vāḻttup pāṭal; 2. maṉaiaṟam paṭutta kātai; 3. araṅkēṟṟuk kātai; 4. antimālaic ciṟappuccey kātai; 5. intiraviḻavu ūr eṭutta kātai; 6.kaṭal āṭu kātai; 7.kāṉalvari; 8.vēṉil kātai; 9.kaṉāt tiṟam uraitta kātai; 10. nāṭukāṇ kātai eṉpaṉa.
maturaik kāṇṭam patiṉmūṉṟu kātaikaḷāka amain tirukkiṉṟatu. avai: 1.kāṭukāṇ kātai; 2. vēṭṭuvavari; 3. puṟañcēri iṟutta kātai; 4. ūrkāṇ kātai; 5. aṭaikkalak kātai; 6. kolaikkaḷak kātai; 7. āycciyar kuravai;
8. tuṉpamālai; 9. ūrcūḻvari; 10. vaḻakkurai kātai; 11. vañciṉa mālai; 12. aḻalpaṭu kātai; 13. kaṭṭurai kātai eṉpaṉa.
vañcik kāṇṭam ēḻu kātaikaḷāka amaintirukkiṉṟatu, avai: 1. kuṉṟak kuravai; 2. kāṭcik kātai; 3. kālkōḷ kātai; 4. nīrppaṭaik kātai; 5. naṭukal kātai; 6. vāḻttuk kātai; 7. varantaru kātai eṉpaṉa.
cilappatikārattil ivvāṟu mūṉṟu perumpakutikaḷum, muppatu ciṟu pirivukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippirivukaḷ nūlāciriyarālēyē amaikkap paṭṭavai.
ivai tavira, nūliṉ mutalilē, cilappatikāra amaippai viḷakkic collum patikam eṉṉum pakutiyum, uraipeṟu kaṭṭurai eṉṉum pakutiyum amaintirukkiṉṟaṉa, nūliṉ iṟuti yilē nūṟ kaṭṭurai eṉṉum pakutiyum amaintirukkiṉṟatu.
ceyyuḷ amaippu
cilappatikāram perumpālum āciriyappāvāl amain tirukkiṉṟatu. āṉāl maṇimēkalaipōla, peruṅkatai pōla nūl muḻuvatum āciriyap pāvāl āṉatu aṉṟu, cilappati kāram taṉicciṟappuṭaṉ viḷaṅkuvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷil ataṉ ceyyuḷ amaippum oṉṟākum.
oru nūl orē vakaiyāṉa - orē icaiyuḷḷa-pāṭal kaḷāl ākiyiruntāl, ataip paṭippōrkkuc cōrvu taṭṭuvatu iyalpu. pala cantap pāṭalkaḷ kalanta nūlaip paṭippatilē oru taṉi iṉpam uṇṭu. poruḷ iṉpattai viṭa, pāviṉ ocaiyiṉpattukku uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum āṟṟal atikam uṇṭu. ivvuṇmaiyai naṉṟāka uṇarntavar cilappatikāra āciriyar. ātalāltāṉ avar pala cantamuḷḷa pāṭalkaḷilē cilappati kārattaic ceytirukkiṉṟār.
cilappatikāra maṅkala vāḻttup pāṭal veṇpāvilē toṭaṅkukiṉṟatu. mutalil uḷḷa nāṉku pāṭalkaḷum mūṉṟaṭikaḷ koṇṭa veṇpākkaḷ. ivaikaḷukkuc cintiyal veṇpākkaḷ eṉṟu peyar.
pukārk kāṇṭattil uḷḷa kāṉalvarip pāṭalkaḷ mikunta cuvai uḷḷavai. kāṉalvari, pala cantaṅkaḷilē amainta pākkaḷaik koṇṭavai.
maturaik kāṇṭattil uḷḷa āycciyar kuravai, tuṉpa mālai, ūrcūḻ vari eṉṟa kātaikaḷum palacantap pākkaḷāl amaintavai.
vañcik kāṇṭattil uḷḷa kuṉṟakkuravai, vāḻttuk kātai ākiya pakutikaḷum palacantap pākkaḷ koṇṭavai.
iṅkē kuṟitta pakutikaḷil uḷḷa pāṭalkaḷilē pala icaiyuṭaṉ pāṭuvataṟku ēṟṟavai.
muppatu kātaikaḷilē āṟu kātaikaḷ palacantap pāṭal kaḷaik koṇṭavai. itu kuṟippiṭattakkatu, ik kātaikaḷaip paṭippōr poruḷiṉpamum kāṇpar; ocaiyiṉpattilum āḻntu tammai maṟappar.
cilappatikārattilē veṇpā, āciriyappā, kalippā mutaliyavaikaḷum, avaṟṟiṉ iṉaṅkaḷum kalantu kiṭakkiṉṟaṉa.
cīvaka cintāmaṇikkup piṟakutāṉ tamiḻilē viruttappākkaḷ pukuntaṉa; ataṟkumuṉ viruttappākkaḷil nūlkaḷ eḻutappaṭa villai; viruttap pākkaḷ vaṭamoḻiyaip piṉpaṟṟi eḻuntaṉa eṉpar. cilappatikārattaik kāṇpōr ikkūṟṟai oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. cilappatikārattilē viruttap pākkaḷum kalantiruppatu kuṟippiṭattakkatu. itaṉāl, viruttappākkaḷil nūl iyaṟṟa mutalil vaḻikāṭṭiyavar cilappatikāra āciriyar eṉṟē colli viṭalām. viruttap pākkaḷ tamiḻil uḷḷa, nālvakaip pākkaḷiṉ iṉamē eṉpatai maṟantuviṭakkūṭātu.
cilappatikāra amaippilē maṟṟoru ciṟappum kuṟippiṭat takkatu. paḻaiya katai oṉṟai, uraiyum pāṭṭum kalantu ceyva taṟkut toṉmai eṉṟu peyar. tolkāppiyar ivvāṟu toṉmaikku ilakkaṇam vakuttuḷḷār. uraiyum pāṭṭum kalanta nūlukku uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉṟu peyar. cilappatikāram ivvakaic cērnta nūl.
pāṭalkaḷiṉ iṭaiyilē urainaṭaiyum kalantiruppatāl atil oru taṉiccuvai taṭṭum. paṭippōr ataṉāl oru taṉimakiḻcciyaṭaivar. ceyyuḷai viṭa urainaṭaiyilē kuṟitta poruḷai viḷakkik kūṟamuṭiyum. ātalāl urai naṭaiyum iṭaiyiṭaiyē amaittuc ceyyuḷ nūl ceyvataic ciṟappākap pōṟṟiṉar.
urainaṭaiyilē taṉitta urai naṭaiyāka-atāvatu vacaṉarūpamāka iruppatu oṉṟu; ceyyuḷ vaṭivil irukkum urainaṭai oṉṟu. ceyyuḷ uruvil irukkum urainaṭaikku uraippāṭṭu eṉṟu peyar, inta urainaṭaiyilē ceyyuḷ pōla mōṉai etukaikaḷ amaintirukkum; āṉāl ceyyuḷukkuriya kaṭṭuttiṭṭam illāmal, kaṭivāḷamaṟṟa kutiraipōl ōṭum. ivvāṟu eḻutappaṭuvatē uraippāṭṭu.
cilappatikārattil taṉitta urainaṭaiyum, uraippāṭṭum palaviṭaṅkaḷil kalantu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu pala vakaiyilē cilappatikārattiṉ ceyyuḷ amaippuc ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu. itu nūl eḻutuvōrkku oru vaḻikāṭṭi yākat tikaḻkiṉṟatu.
cilappatikārak katai mika nīṇṭakatai aṉṟu. kuṟukiya kataitāṉ. atai oru ciṟukatai uruvattilē amaittu eḻuti viṭalām. āṉār cilappatikāra āciriyar ac ciṟukataiyai oru perumkāppiyamāka amaittuviṭṭār.āciriyariṉ ittiṟam viyakkattakkatu. itu avaruṭaiya oppuyarvaṟṟa pulamait tiṟattiṟku oru cāṉṟākum.
namatu kāla makākavi pāratiyār, cilappatikārattai `neñcai aḷḷum cilappatikāram eṉṟu pōṟṟiṉār. atai `ōr maṇi āram eṉṟu pāraṭṭip pāṭiṉār, cilappatikārac ceyyuḷ iṉpam, aṟaṅkaḷ, kāṭcikaḷ ellāvaṟṟai yum paṭittuc cuvaittavar avar, ātalāl atai avar navarattiṉa mālaiyāka uruvakam ceytār. cilappatikāram oru navarattiṉa mālai eṉṟa karuttilēyē `ōr maṇi āram eṉṟu pāratiyār kuṟippiṭṭār.
cilappatikāram ataṉ amaippiṉālēyē paṭippōr neñcai aḷḷum kavitaiyāka viḷaṅkukiṉṟatu; ōr maṇi āramāka viḷaṅkukiṉṟatu. itu uṇmai.

cilappatikārak katai
cilappatikārattaip paṭikkat toṭaṅkumpōtē atu nam uḷḷattaik kavarkiṉṟatu. āciriyar atait toṭaṅkiyirukkum muṟaitāṉ itaṟkuk kāraṇam.
perumpālāṉa kāviyaṅkaḷ eṭuttavuṭaṉ kataiyait toṭaṅkuvatillai, kāviyappulavarkaḷ. kaṭavuḷ vāḻttu, nāṭṭup paṭalam, nakarap paṭalam, āṟṟup paṭalam eṉṟu aṭi pōṭṭuk koṇṭutāṉ nūlaip pāṭat toṭaṅkuvārkaḷ.
nāṭṭup paṭalattilē ovvoru tiṇaiyaippaṟṟiyum pāṭuvārkaḷ; nakarappaṭattilē ovvoru teruvaip paṟṟiyum pāṭuvārkaḷ, vēcaiyar vītikaḷaippaṟṟik kūṟumpōtu pulavarkaḷ, vīṭutōṟum pukuntu puṟappaṭuvārkaḷ. ivarkaḷ nāṭu nakaraṅkaḷilē alaintu tirintu kataiyait toṭaṅku vataṟku muṉ appāṭā eṉṟu ākiviṭum.
tiruttakkatēvar, kavic cakkaravartti kampar, cēkkiḻār mutaviyavarkaḷum nāṭṭup paṭalam, nakarap paṭalam collit tāṉ kataiyait toṭaṅkukiṉṟaṉar. eṭuttavuṭaṉ pala pakkaṅkaḷil iyaṟkai varṇaṉaikaḷai eḻutuvatu; piṟaku kataiyait toṭaṅkuvatu - immuṟaiyil eḻutappaṭṭirukkum nūl kaṟpavar maṉattaik kavarātu. eṭuttavuṭaṉ kataiyait toṭaṅkuvatu; iṭaiyiṭaiyē iyaṟkai varṇaṉaikaḷaiyum, aṟaneṟikaḷaiyum amaittukkāṭṭuvatu - inta muṟaiyil eḻutappaṭum nūlkaḷtāṉ kaṟpōr uḷḷattaik kavarum im muṟaiyil eḻutappaṭuvatē ciṟantatākavum karutappaṭukiṉṟatu.
cilappatikāram inta muṟaiyilētāṉ eḻutappaṭṭiruk kiṉṟatu, cantiraṉ, cūriyaṉ, maḻai, pūmpukār ākiya nāṉkaiyum vāḻttiyapiṉ katai toṭaṅkiviṭukiṉṟatu. iṭaiyiṭaiyē nakarac ciṟappu, nāṭṭup perumai, āṟṟuc ciṟappu mutaliyavaikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. maṇimēkalaiyum eṭutta eṭuppilēyē kataiyaittāṉ toṭaṅkukiṉṟatu. kataiyai eppaṭi eḻutat toṭaṅkuvatu eṉpataṟkuc cilappatikāram oru vaḻikāṭṭiyākak kāṭciyaḷik kiṉṟatu,
cilappatikārattiṟkuppiṉ tōṉṟiya nūlkaḷ immuṟai yaip piṉpaṟṟa villai. nāṭu - nakara - āṟu varṇaṉaikaḷaip pāṭiyapiṟakē kataiyait toṭaṅku kiṉṟaṉa, kāviyaṅkaḷum, purāṇaṅkaḷum intap pōkkilēyē pōkiṉṟaṉa. innūlkaḷai iyaṟṟiya pulavarkaḷ cilappatikāra muṟaiyaip piṉpaṟṟāmal viṭṭatu ēṉō?
innūliṉ kataiyaic curukkamākat terintukoḷḷuvatu nalam. atai niṉaivil vaittukkoḷḷuvatu ciṟantatu. piṉṉāl collappaṭum ceytiyai eḷitilē purintu koḷḷuvataṟkut tuṇai ceyyum.
pukārk kāṇṭam
cōḻanāṭṭiṉ talainakaram kāvirippūmpaṭṭiṉam. itaṟkup pukār eṉṟum peyar. innakaril vāḻnta vaṇikaruḷ muppiriviṉar iruntaṉar. avarkaḷ ippar, kavippar, peruṅ kuṭiyar eṉpōr.
mācāttuvāṉ eṉṉum vaṇikaṉ peruṅkuṭiyar marapilē piṟantavaṉ. mānāykaṉ eṉpavaṉum ammarapilē tōṉṟiyavaṉ. iruvarum peruniti paṭaittavarkaḷ, mācāttuvāṉ makaṉ kōvalaṉ; mānāykaṉ makaḷ kaṇṇaki. iruvartam peṟṟōr kaḷum taṅkaḷ nilaimaikku ēṟpak koḷviṉai, koṭuppiṉai ceytu koḷḷa virumpiṉar, avarkaḷ oru nallanāḷilē vaitīkac caṭaṅkukaḷuṭaṉ kōvalaṉukkum, kaṇṇakikkum tirumaṇam ceytu vaittaṉar.
kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ aṉpōṭu iṇaintu vāḻn tāṉ, kōvalaṉ aṉṉai perumaṉaikkiḻatti eṉpavaḷ avaḷ makaṉaiyum, marumakaḷaiyum taṉik kuṭittaṉamāka vaittāḷ. illaṟam naṭattu vataṟkāṉa ellā vacatikaḷaiyum ceytu koṭuttāḷ, kōvalaṉ, kaṇṇaki iruvarum illaṟa tarumattai iṉitu piṉpaṟṟi vāḻntu vantaṉar.
ikkālattil kōvalaṉ, mātavi eṉṉum kaṇikaiyiṉ mēl kātal koṇṭu, avaḷōṭu cērntu vāḻntāṉ. kaṇṇaki kōvalaṉ pirivāl varuntiṉaḷ. āyiṉum avaḷ taṉ tuṉpattaip piṟar aṟiyātavāṟu poṟuttiruntāḷ.
akkāla vaḻakkappaṭi pukār nakarilē intiraṉukkut tiruviḻā naṭantatu. viḻāviṉ muṭivil nakaramakkaḷ kaṭal āṭac ceṉṟaṉar. kōvalaṉum mātaviyuṭaṉ kaṭalāṭac ceṉṟāṉ. avaṉum mātaviyum kaṭaṟkaraiyilē orupuṟattil amarntaṉar; vīṇai vācittu makiḻntaṉar. kōvalaṉ maṟṟoru peṇṇaik kātalippatupōṉṟa karuttuḷḷa varippāṭalaip pāṭiṉāṉ; mātaviyum akkuṟipput tōṉṟappāṭiṉāḷ. uṭaṉē kōvalaṉ mātaviyiṉpāl aiyuṟṟu avaḷai viṭṭup pirintāṉ.
kōvalaṉ nērē kaṇṇakiyiṉ illattai aṭaintāṉ. appoḻutu kaṇṇaki tēvanti eṉṉum pārppaṉattōḻi yuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntāḷ. avaḷ kōvalaṉai varavēṟṟāḷ.
kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ uṭal cōrvaiyum, uḷḷat tuyaraiyum uṇarntāṉ. taṉ tīcceyal kuṟittu varuntiṉāṉ, poyyoḻukkap parattaiyōṭu cērntu eṉ muṉṉōr īṭṭiya celvaṅkaḷaiyellām iḻantēṉ; icceykaiyāl veṭkam aṭaikiṉṟēṉ eṉṟāṉ.
mātavikkuk koṭukkap poruḷ illāmaiyāltāṉ ivvāṟu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu eṇṇiṉāḷ kaṇṇaki. avaḷ, eṉṉiṭam iraṇṭu cilampukaḷ irukkiṉṟaṉa; avaṟṟaik koḷka eṉṟāḷ. maturaikkuc ceṉṟu iccilampai mutalāka vaittuk koṇṭu vāṇikam ceyya eṇṇiṉēṉ; nīyum uṭaṉ varuka eṉṟāṉ kōvalaṉ; kaṇṇakiyum uṭaṉpaṭṭāḷ.
kōvalaṉ aṉṟu iraviṉ kaṭaiyāmattilē kaṇṇaki yuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. oruvarum kāṇātapaṭi kāviriyiṉ vaṭakarai vaḻiyē mēṟkē ceṉṟāṉ. oru pūñcōlaiyai aṭaintāṉ. aṅkē tavam purintukoṇṭirunta aruka matat tavaciyāṉa kavuntiyaṭikaḷaik kaṇṭāṉ.
avaḷum maturaikku varuvatāka uraittāḷ; avarkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭāḷ. avarkaḷ araṅkattai aṭaintaṉar, aṅkē vanta cāraṇarkaḷai vaṇaṅkiṉar. kāviriyiṉ teṉ karaiyai aṭaintu oru cōlaiyilē taṅkiyiruntaṉar.
appoḻutu aṅkē oru parattaiyum, tūrttaṉum vantaṉar. avarkaḷ kōvalaṉaiyum, kaṇṇakiyaiyum kaṇṭu parikacittaṉar. kavunti aṭikaḷ avarkaḷai narikaḷākumpaṭi capittāḷ. atu kaṇṭa kōvalaṉ, avarkaḷpāl irakkam kāṭṭumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. ōrāṇṭiṉpiṉ avarkaḷ nallurup peṟuka eṉṟu cāpattai nīkkiṉāḷ kavuntiyaṭikaḷ, piṉṉar mūvarum uṟaiyūrukkuc ceṉṟaṉar.
ituvē pukārk kāṇṭattil kūṟappaṭum kataiyākum,
maturaik kāṇṭam 
kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavunti aṭikaḷ mūvarum uṟaiyūrilē oru nāḷ taṅkiyiruntaṉar. aṭutta nāḷ kālaiyilē puṟap paṭṭuc ciṟitutolai naṭantaṉar. ōr antaṇaṉāl maturaikkup pōkum vaḻiyai aṟintu mēlum naṭantu ceṉṟaṉar
appoḻutu orunāḷ kālaiyil kōvalaṉ kālaikkaṭaṉ kaḻikkap pōṉāṉ. kavuntiyum kaṇṇakiyum taṉittiruntaṉar. kōvalaṉ kuḷattil niṟkumpōtu kaucikaṉ eṉṉum antaṇaṉaik kaṇṭāṉ. avaṉ, kōvalaṉ pirivāl varuntum mātaviyāl aṉuppappaṭṭavaṉ. avaṉ vāyilākat taṉ peṟṟōrkaḷiṉ tuṉpattaiyum, mātaviyiṉ tuyarattaiyum uṇarntāṉ; varun tiṉāṉ. tāṉ maturaikkup puṟappaṭṭa kāraṇattait taṉ peṟṟōr kaḷukkuk kūṟi avarkaḷaip pātukākkumpaṭi antaṇaṉiṭam uraittāṉ. avaṉaip pūmpukārukku aṉuppiviṭṭāṉ.
piṉṉar, kōvalaṉ, kaṇṇaki kavunti aṭikaḷuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ, vaḻiyilē kaṇṭa pāṇarkaḷāl, maturaikkuc cellum vaḻiyiṉ aḷavai aṟintāṉ. vaiyaiyāṟṟai aṭaintāṉ. puṇaiyāl vaiyaiyaik kaṭantāṉ. maturaiyiṉ puṟattiṉ uḷḷa muṉivar irukkaiyai aṭaintu aṅkē taṅkiṉāṉ.
maṟunāḷ kālaiyil, kōvalaṉ kavuntiyaṭikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. kaṇṇakiyai avaḷ pātukāppil vaittuviṭṭu maturai nakarukkuḷ ceṉṟāṉ. vāṇikam purivataṟkāṉa iṭattai nāṭiṉāṉ, mīṇṭu vantu maturai nakariṉ ciṟappaik kavunti aṭikaḷiṭam kūṟiṉāṉ. appoḻutu aṅku vanta māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉiṭam uraiyāṭikkoṇṭiruntāṉ.
accamayam aṅku iṭaicciyar talaiviyākiya mātari eṉpavaḷ vantāḷ. avaḷai nallavaḷ eṉṟu kaṇṭa kavunti yaṭikaḷ avaḷai arukil aḻaittāḷ. kaṇṇakiyiṉ kaṟpu mēmpāṭṭaik kūṟiṉāḷ. kaṇṇakiyai avaḷiṭam aṭaik kalap poruḷākak koṭuttāḷ. mātariyum makiḻcciyuṭaṉ kōvalaṉaiyum, kaṇṇakiyaiyum āyarpāṭiyil uḷḷa taṉ maṉaikku aḻaittup pōṉāḷ.
mātari, viruntiṉar iruvaraiyum oru putiya maṉaiyilē amarttiṉāḷ. taṉ makaḷ aiyai eṉpavaḷaik kaṇṇakikkut tuṇaiyāka vaittāḷ. avarkaḷ camaittuc cāppiṭuvataṟku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷaiyum koṭuttāḷ.
kaṇṇaki naṉṟākac camaittāḷ; kaṇavaṉukkup parimāṟiṉāḷ. ataṉaic cuvaittu uṇṭa kōvalaṉ, kaṇṇakiyai arukil aḻaittāṉ; aṇaittukkoṇṭāṉ. taṉatu matiyaṟṟa naṭattaikkāka maṉam varuntiṉāṉ. kaṇṇakiyiṉ māṇpaip pārāṭṭip pukaḻntāṉ.
kaṇṇakiyiṉ cilampukaḷuḷ oṉṟai eṭuttuk koṇṭāṉ. `nāṉ viraivil ic cilampai viṟṟu varukiṉṟēṉ eṉṟu collip puṟappaṭṭāṉ. avaḷ taṉittiruppataik kaṇṭu cintai varuntic ceṉṟāṉ.
kōvalaṉ nakarukkuḷ cellumpōtu tīc cakuṉaṅkaḷ pala kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟaik kavaṉikkāmal kaṭaitteruviṉuḷ pukuntāṉ. avaṉ etiril, nūṟu poṟkollarkaḷ piṉvara oru poṟkollaṉ muṉvantāṉ. avaṉiṭam araci aṇivataṟku ēṟṟa cilampiṉ vilaiyai matippiṭuvāyō? eṉṟāṉ kōvalaṉ. poṟkollaṉum paṇivuṭaṉ `ām eṉṟa kuṟippaik kāṭṭiṉaṉ. kōvalaṉ taṉṉiṭamirunta cilampai avaṉiṭam kāṭṭiṉāṉ. poṟkollaṉ, itai aracaṉiṭam kāṭṭi varukiṟēṉ; atuvarai nīr iṅkē irum eṉṟu oru iṭattaik kāṭṭippōṉāṉ. kōvalaṉ avviṭattil kāttiruntāṉ.
antap poṟkollaṉ araciyiṉ cilampu oṉṟait tiruṭiyavaṉ. kōvalaṉ koṭutta cilampum, araciyiṉ cilampum ottiruntataik kaṇṭāṉ; ip putiyavaṉait tiruṭaṉ eṉṟu kāṭṭit tāṉ tappittukkoḷḷalām eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭāṉ.
poṟkollaṉ pōṉapōtu, pāṇṭiyaṉ taṉ maṉaiviyiṉ ūṭalait taṇippataṟkāka antappurattai nōkki viraintu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. poṟkollaṉ avaṉai vaṇaṅki, eṉ kuṭicaiyiliruntu cilampait tiruṭiya kaḷvaṉ akappaṭṭāṉ. kaiyum kaḷavumākap piṭittu viṭṭēṉ eṉṟāṉ. maṉṉaṉ, kāvalarkaḷai aḻaittu, avaṉaik koṉṟu, accilampaik koṇṭuvāruṅkaḷ eṉṟu colli viṭṭuc ceṉṟāṉ.
poṟkollaṉ ak kāvalarkaḷuṭaṉ, kōvalaṉ irunta iṭattai aṭaintāṉ. kāvalarkaḷ, kōvalaṉaik kaḷvaṉ eṉṟu nampa maṟuttaṉar. poṟkollaṉ, kaḷvarkaḷiṉ ilakkaṇattai eṭutturaittāṉ. kāvalarkaḷai ikaḻntāṉ. uṭaṉē kāvalarkaḷilē koṭiyōṉ oruvaṉ viraintu kōvalaṉait taṉ vāḷāl veṭṭi vīḻttiṉāṉ.
itaṉpiṉ kaṇṇakiyirunta āyar cēriyilē pala apāya aṟikuṟikaḷ nikaḻntaṉa. mātari mutaliyōr ataṟkup parikāra mākak kuravaik kūttāṭiṉar. mātari vaiyaikku nīrāṭac ceṉṟapōtu, kōvalaṉ kolaiyuṇṭa ceytiyai aṟintāḷ. itaik kaṇṇaki uṇarntavuṭaṉ pataittu mūrccittāḷ.
kaṇṇaki uyirviṭat tuṇintāḷ. cūriyaṉai nōkki, eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉō? eṉṟāḷ. avaṉ uṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ; avaṉaik kaḷvaṉ eṉṟa ivvūrait tī uṇṇum eṉṟāṉ.
kaṇṇaki mikunta ciṉaṅkoṇṭāḷ. maṟṟoru cilampaik kaiyil ēntik koṇṭu maturai nakarukkuḷ pukuntāḷ. palavāṟu pulampiṉāḷ, eṉ kaṇavaṉaik kāṇpēṉ; avaṉ vāy moḻiyaik kēṭpēṉ; iṉṟēl eṉṉai ikaḻumiṉ eṉṟu cūḷ uraittāḷ. kaṇavaṉ veṭṭuṇṭu kiṭanta iṭattai aṭaintāḷ; kīḻē viḻuntu pulampiṉāḷ; avaṉ uṭampait taḻuvikkoṇṭāḷ; kōvalaṉ muṉpōl uyirpeṟṟu eḻuntāṉ, avaṉ pātaṅkaḷaip paṇintāḷ. nī iṅku iru eṉṟu colli avaṉ cuvarkkam pukuntāṉ.
iccamayattil pāṇṭiyaṉ maṉaivi tīk kaṉākkaḷ pala kaṇṭāḷ. avaṟṟaip pāṇṭiyaṉiṭam collikkoṇṭirun tāḷ, appoḻutu kaṇṇaki, ciṉattuṭaṉ araṇmaṉai vāyilai aṭaintāḷ. taṉ varavai aracaṉukku aṟivittāḷ. avaṉ aṉumatippaṭi avaḷ aracaṉmuṉpōy niṉṟāḷ.
kaṇṇaki taṉṉai iṉṉār eṉṟu aṟivittāṉ. kōvalaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟāḷ. taṉ cilampiṉuḷ irukkum paral māṇikkam eṉṟāḷ. aracaṉ taṉ maṉaiviyiṉ cilampiṉuḷ irukkum paral muttu eṉṟāṉ. uṭaṉē kōvalaṉiṭamiruntu kavarnta cilampai varuvittāṉ. kaṇṇaki atai eṭuttu uṭaittāḷ. atilirunta māṇikkap paral teṟittu vīḻntatu. atukaṇṭa aracaṉ naṭunaṭuṅkippōṉāṉ. aṟattaic citaitta eṉ āyuḷ aḻika eṉṟu colli ariyācaṉattil cāyntāṉ; appaṭiyē māṇṭu pōṉāṉ.
pāṇṭiyaṉ maṉaivi, `kāttaruḷka eṉṟu collik kaṇṇakiyiṉ aṭikaḷilē vīḻntāḷ; appaṭiyē avaḷum vāṉulakaṭaintāḷ.
kaṇṇaki, nāṉ pattiṉiyāṉāl, ivvūrai aḻippēṉ eṉṟu uraittāḷ. taṉatu iṭatu mārpai valatu karattāl tiruki eṭuttāḷ; maturai nakariṉ mēl vīciṉāḷ; tīppaṟṟiyatu.
akkiṉitēvaṉ, kaṇṇakiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi nallōrai naliyāmal viṭṭāṉ. annakaraippaṟṟi erittāṉ. tīyōr kaḷaic cuṭṭup pocukkiṉāṉ. maturaiyaik kāttirunta varuṇapūtaṅkaḷ nāṉkum peyarntu ceṉṟaṉa; annakara tēvatai kaṇṇakiyiṭam vantāḷ; avaḷiṭam pēciṉāḷ.
nāṉ innakariṉ teyvam. pāṇṭiyarkaḷ koṭuṅkōlar allar. in neṭuñceḻiyaṉum nallavaṉē. nāṉ oru varalāṟṟaik kūṟukiṉṟēṉ, kēḷ. vacu eṉpavaṉ kaliṅka nāṭṭuc ciṅkapurattu vēntaṉ. kumaraṉ eṉpavaṉ kapilapurattu vēntaṉ. iruvarum pakaivarkaḷ. orunāḷ ciṅkapurattuk kaṭait teruvilē, caṅkamaṉ eṉṟa vaṇikaṉ oruvaṉ paṇṭaṅkaḷai viṟpaṉai ceytu koṇ ṭiruntāṉ. parataṉ eṉpavaṉ av vaṇikaṉaip pakaivaṉuṭaiya oṟṟaṉ eṉṟu aracaṉukkuk kāṭṭik kolaiceytuviṭṭāṉ. kolaiyuṇṭa caṅkamaṉ maṉaivi nīli eṉpavaḷ. avaḷ āṟāt tuyaruṭaṉ patiṉāṉku nāṭkaḷ pala iṭaṅkaḷilum alaintu tirintāḷ. piṉpu oru malaimītu ēṟit taṉ uyirai nīttuk kaṇavaṉuṭaṉ cērat tuṇintāḷ. `emakkut tuyar iḻaittōr, maṟupiṟappil ittuṉpattai aṭaika eṉṟu cāpam iṭṭu iṟantāḷ. ap parataṉē kōvalaṉākap piṟantāṉ. ākaiyāl ittuṉpattai aṭaintīrkaḷ. nīyum patiṉāṉkāvatu nāḷil uṉ kaṇavaṉaik kāṇpāy; avaṉuṭaṉ celvāy eṉṟu kūṟic ceṉṟaṉaḷ.
piṉpu kaṇṇaki, maturaiyaiviṭṭu vaiyaikkaraivaḻiyē mēṟku nōkkic ceṉṟāḷ. malaināṭṭai aṭaintāḷ. tirucceṅkuṉṟaic cērntāḷ. patiṉāṉkāvatu nāḷiṉ mālaiyilē oru vēṅkai mara niḻalilē niṉṟa avaḷmuṉpu kōvalaṉ teyva vaṭivōṭu vantāṉ. kaṇṇaki avaṉuṭaṉ cērntu vimāṉam ēṟic cuvarkkam ceṉṟāḷ.
ituvē maturaik kāṇṭattil uḷḷa katai.
vañcik kāṇṭam
vēṅkai mara niḻalilē kaṇṇaki kōvalaṉuṭaṉ vāṉulakai yaṭaintatai vēṭarkaḷ kaṇṭaṉar; viyappuṟṟaṉar. taṅkaḷ kuṟiñciyilē oru kuravaik kūttu naṭattiṉar. appoḻutu pēriyāṟṟaṅkaraiyilē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vantu taṅki yiruntāṉ. avaṉ maṉaivi vēṇmāḷ, iḷaval iḷaṅkō aṭikaḷ, ēṉaiya parivāraṅkaḷum avaṉuṭaṉ vantiruntaṉar.
kuṟavarkaḷ kāṇikkaip poruḷkaḷuṭaṉ ceṉṟaṉar. taṅkaḷ maṉṉaṉ ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭaṉar. tāṅkaḷ pārtta aticayattai avaṉiṭam uraittaṉar. vēntaṉum viyappuṟṟāṉ.
appoḻutu aṅku vanta maturait tamiḻāciriyar cāttaṉār kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟai uraittār. ceṅkuṭṭuvaṉ pāṇṭiyaṉ iṟantamaikku varuntiṉāṉ. taṉ maṉaiviyiṉ viruppappaṭi, kaṇṇakikkuc cilaināṭṭik kōyileṭuttu viḻāc ceyya viḻaintāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakiyiṉ uruvam ceyvataṟkukkal koṇarak karutiṉāṉ. atupaṟṟi amaiccarkaḷuṭaṉ ālō cittuk koṇṭiruntāṉ. appoḻutu imayattiliruntu vanta muṉivarkaḷ, āriya maṉṉarkaḷāṉa kaṉakaṉum, vicayaṉum tamiḻaka vēntarkaḷaip paḻittaṉar eṉṟu kūṟic ceṉṟaṉar. uṭaṉē ceṅkuṭṭuvaṉ, ammaṉṉarkaḷai velvēṉ; avarkaḷ talaiyilē imayakkallai ēṟṟik koṇarvēṉ eṉṟu capatam kūṟiṉāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ, vaṭaticai nōkkip paṭaiyeṭuttup puṟappaṭṭāṉ. nīlakiriyai aṭaintāṉ. imayattiliruntu vanta muṉivarkaḷiṉ vāḻttaip peṟṟāṉ. kaṅkaik karaiyai aṭaintāṉ. taṉatu naṭpu aracarkaḷāṉa kaṉṉarkaḷ koṇarnta nāvāykaḷiṉ mūlam kaṅkaiyaik kaṭantāṉ. etirtta kaṉaka - vicayarkaḷaiyum, avarkaḷukkut tuṇaivanta maṉṉarkaḷaiyum veṉṟāṉ.
taṉ amaiccaṉ villavaṉ kōtaiyaiyum, cēṉai kaḷaiyum imayattiṟku aṉuppiṉāṉ. kaṇṇaki cilaikkāṉa kallaik koṇarntāṉ. ataik kaṉaka - vicayarkaḷiṉ talai yilēṟṟik kaṅkaiyilē nīrppaṭai ceytāṉ. kaṅkaiyiṉ teṉkaraiyai eytic cilanāṭkaḷ taṅkiyiruntāṉ.
appoḻutu kaṅkaiyāṭi vanta māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ kōvalaṉ varalāṟu mutaliyavaṟṟaic ceṅkuṭṭu vaṉukkuk kūṟiṉāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ, avaṉukku aimpatu tulām poṉṉait tāṉam ceytāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉṉāl vellappaṭṭa kaṉaka - vicayar kaḷaip pāṇṭiyaṉukkum, cōḻaṉukkum kāṭṭumpaṭi nīlaṉ eṉṉum paṭaittalaivaṉuṭaṉ avarkaḷaic cellaviṭṭāṉ ataṉpiṉ, paṭaikaḷum tāṉum puṟappaṭṭu vañcimā nakarai aṭaintāṉ.
appoḻutu nīlaṉ eṉṉum paṭaittalaivaṉ vantāṉ. tōṟṟōṭiya kaṉaka - vicayaraip piṇittu vantatu paṟṟic cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum parikacittaṉar eṉṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉaṅkoṇṭāṉ. arukilirunta māṭalaṉ aṟavuraikaḷ kūṟi avaṉ ciṉattai āṟṟiṉāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉum ciṉan taṇintāṉ. ciṟaippiṭittuvanta vēntarkaḷai viṭutalai ceytāṉ.
piṉṉar, ciṟanta vēlaippāṭukaḷuṭaṉ kaṭṭappaṭṭa kōyililē imayak kallāl ākkiya kaṇṇakiyiṉ uruvattai nāṭṭiṉāṉ. antap pattiṉit teyvattukkut tiṉappaṭi pūcaikaḷ naṭakka ēṟpāṭu ceytāṉ.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭa ceytiyait tēvanti, kaṇṇakiyiṉ cevilittāy, avaḷ aṭittōḻi ākiyōr māṭalaṉāl aṟintaṉar. avarkaḷ pukārai viṭṭu maturai aṭaintaṉar. aṅkē aiyaiyaik kaṇṭaṉar. avaḷuṭaṉ malaināṭu pukuntaṉar. kaṇṇakiyiṉ kōyilai aṭaintu ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭaṉar. taṅkaḷai iṉṉār eṉṟu aṟivittuk kaṇṇakiyiṉ pirivāṟṟāmaiyāl pulampiṉar. appoḻutu kaṇṇaki teyva uruvuṭaṉ tōṉṟiṉāḷ. ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kāṭci koṭuttāḷ; vāḻtturaittāḷ.
piṉpu ceṅkuṭṭuvaṉ, maṇimēkalaiyiṉ tuṟavaip paṟṟit tēvanti collak kēṭṭāṉ. tēvantiyiṉmēl cāttaṉ eṉṉum teyvam āvēcittatu. cāttaṉ kaṭṭaḷaippaṭi, māṭalaṉ taṉ kaiyil uḷḷa kamaṇṭalanīrai aṅku vantirunta mūṉṟu ciṟumikaḷiṉ mēl teḷittāṉ. ammūvarum uṭaṉē kaṇṇakiyaik kuṟittup pulampiṉar.
kaṇṇakiyiṉ tāy, kōvalaṉ tāy, mātari ākiya mūvarumē appeṇkaḷākap piṟantiruppavarkaḷ eṉpatai māṭalaṉ aṟintāṉ. appaṭip piṟattaṟkāṉa kāraṇattaiyum avaṉ aracaṉukku uraittāṉ. piṉṉar tēvantiyaik kaṇṇakikkup pūcaipaṇṇum paṭi amarttic ceṅkuṭṭuvaṉ, makiḻntāṉ.
appoḻutu āriya maṉṉarkaḷum, māḷavanāṭṭu maṉṉarum, ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum vantaṉar; pattiṉik kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉar; eṅkaḷ nāṭṭilum eḻuntaruḷavēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉar. appaṭiyē varan tantēṉeṉṟoru kural eḻuntatu. ataik kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉum ēṉaiya maṉṉar kaḷum makiḻcci aṭaintaṉar.
ataṉpiṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, tāṉ ēṟpāṭu ceytirunta vēḷviccālaikku māṭalaṉuṭaṉ ceṉṟāṉ. iḷaṅkō aṭikaḷ kaṇṇakiyiṉ kōyilai aṭaintār. pattiṉik kaṭavuḷ tēvantiyiṉmēl āvēcittāḷ. iḷaṅkōṭikaḷiṉ varalāṟṟaik kūṟiṉāḷ.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭanāḷmutal pāṇṭi nāṭṭilē maḻaiyillai, pañcamum piṇiyum paraviṉa, ātalāl, koṟkai nakara maṉṉaṉ iḷamceḻiyaṉ āyiram poṟ kollarkaḷaip pattiṉik kaṭavuḷukkup paliyiṭṭāṉ. maḻai peytatu; paciyum piṇiyum paṟantaṉa. koṅku maṇṭala maṉṉarum, ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum, uṟaiyūrp perunaṟkiḷḷiyum icceyti yaik kēṭṭaṉar. avarkaḷum taṅkaḷ nāṭṭilē kaṇṇakikkuk kōyil eṭuttaṉar; pūcaṉaiyum, viḻāvum purintaṉar. avarkaḷ nāṭukaḷum vaḷam peṟṟu vāḻntaṉa.
ituvē cilappatikārak katai. ikkataiyiṉ iṭaiyē pala ciṟukataikaḷum kalantu kiṭakkiṉṟaṉa. ak kataikaḷaip paṟṟic ciṟukataikaḷ eṉṟa pakutiyilē kāṇalām.
ikkatai oru viruviruppāṉa nāṭakampōl amaintirup pataik kāṇalām. kataiyiṉ iṭaiyilē iṉpam aḷikkum nikaḻccikaḷ pala amaintirukkiṉṟaṉa. avaikaḷil nakaiccuvai yaḷikkum nikaḻccikaḷum uṇṭu. ivvāṟu palvakaic cuvaiyum porunti oru uyarnta nāṭakampōl amaintiruppatu cilappatikārak kataiyākum.

aṟam kūṟum nūl
ilakkiyattaippaṟṟi iṉṟu oru putiya karuttu nilavukiṉṟatu. ilakkiyam ilakkiyattiṟkākavē eḻutappaṭa vēṇṭum; koḷkai kaḷaip parappuvatāka amaiyak kūṭātu; koḷkaip parappai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu eḻutappaṭum nūlkaḷ ilakkiyam alla; avaikaḷ piraccāra nūlkaḷākat tāṉ irukka muṭiyum eṉṟu colvōr uṇṭu. itu ilakkiyattaippaṟṟic collap paṭum putukkaruttākum.
ivarkaḷ kūṟṟu, poruḷ aṟṟatu. itu ilakkiyam eṉṟa collukkē poruḷ aṟiyātār kūṟṟu. ilakkiyam eṉṉum col laṭciyam - kuṟikkōḷ - nōkkam eṉṟa poruḷaik koṇṭa collākum. kuṟikkōḷ aṟṟa enta nūlaiyum ilakkiyam eṉṟu iyampamuṭiyātu. oru nōkkamum illāmal eppaṭittāṉ oru nūlai eḻuta muṭiyum? enta nūlai eḻutu vōrum oru karuttai vaittukkoṇṭutāṉ eḻutuvārkaḷ. ātalāl ilakkiyam ilakkiyattiṟkākavē eṉṟu colluvatu vīṇ vaṟaṭṭuvātam.
tamiḻ mutal nūlākiya tolkāppiyam, ilakkiyam eppaṭi irukkavēṇṭum eṉpataippaṟṟit teḷivākak kūṟu kiṉṟatu.
tolkāppiya kālattilum, ataṟku muṉpum ilakkiyaṅkaḷ nālvakaip pāṭalkaḷilē iyaṟṟappaṭṭaṉa. āciriyappā, vañcippā, veṇpā, kalippā eṉpaṉavē annālvakaip pāṭalkaḷ. itaṉai,
āciriyam vañci veṇpāk kaliyē
nāliyaṟṟu eṉpa pāvakai viriyē
		(to.po.cey.)
eṉṟa cūttirattāl aṟiyalām.
inta nālvakaip pāṭalkaḷāl iyaṟṟappaṭum nūlkaḷ mūṉṟu poruḷkaḷai uṇarttuvatāka irukkavēṇṭum. aṟam, poruḷ, iṉpam eṉpaṉavē am mūvakaip poruḷkaḷ. itaṉai,
annilai maruṅkiṉ aṟam mutalākiya
mummutal poruṭkum uriya eṉpa
		(to.po.cey.)
eṉṟa cūttirattāl aṟiyalām. inta iraṇṭu cūttiraṅkaḷum ilakkiyam eṉpatu eppaṭi irukkavēṇṭum eṉpatai viḷakku vatākak koḷḷalām nālvakaiyāṉa pāṭalkaḷāl āvatu; mūṉṟuvakaip poruḷkaḷai uṇarttum kuṟikkōḷai uṭaiyatu; ituvē ilakkiyam eṉpatutāṉ tolkāppiyam kūṟuvatu.
ilakkiyam āvatu yātu? eṉṟa kēḷvikkut tirukkuṟaḷiṉ uraiyāciriyar parimēlaḻakar viḷakkaṅ kūṟukiṉṟār. intiraṉ mutaliya iṟaiyavar pataṅkaḷum, antamil iṉpattu aḻivuil vīṭum, neṟi aṟintu eytutaṟku uriya māntarkku uṟuti eṉa uyarntōrāl eṭukkappaṭṭa poruḷ nāṉku; avai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpaṉa avaṟṟuḷ vīṭu eṉpatu cintaiyum moḻiyum cellā nilaimaittu ātaliṉ, tuṟavaṟamākiya kāraṇavakaiyāl kūṟappaṭuvatu allatu, ilakkaṇa vakaiyāl kūṟappaṭāmaiyiṉ, nūl kaḷāl kūṟappaṭuvaṉa ēṉai mūṉṟumēyām. itu parimēlaḻakar ilakkiyattaippaṟṟik kūṟum viḷakkam.
tolkāppiyak koḷkaiyait taḻuviyē parimēlaḻakar kūṟiṉār. aṟam, poruḷ, iṉpam mūṉṟaippaṟṟi maṭṭum tāṉ nūlkaḷāl kūṟamuṭiyum eṉpatu paḻantamiḻar koḷkai. camaṇa, putta mataṅkaḷ tamiḻakattilē paravit taḻaittuniṉṟa kālattil vīṭṭaip paṟṟiyum nūlkaḷ eḻutat toṭaṅkiṉar. vīṭṭuneṟi yaiyum nūlkaḷiṉ vāyilāka viḷampalām eṉṟa koḷkaiyum piṟantatu. vīṭu-atāvatu, muttineṟiyilē celvatupaṟṟiyum camaṇarkaḷum puttarkaḷum nūlkaḷ eḻutiṉar. avaṟṟaip piṉ paṟṟiyē vēṟu pala camayanūlkaḷum, matanūlkaḷum, tattuva nūlkaḷum piṟantaṉa.
aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu, aṭaital nūlpayaṉē
eṉṟu naṉṉūl āciriyar kūṟiṉār. itu piṉṉāḷil eḻunta karuttai oṭṭiya ilakkaṇamākum. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu ivaikaḷai aṭaivataṟku vaḻikāṭṭuvatē nūl ākum eṉṟa koḷkai camaṇa, putta mataṅkaḷ tamiḻakattil paraviyapiṉ piṟanta koḷkaiyākum, inta uṇmaikaḷai maṟantavarkaḷ - allatu maṟaippavarkaḷ allatu aṟiyātavarkaḷtām ilakkiyam ilakkiyat tiṟkākavē eṉṟu kūccaliṭuvārkaḷ.
ilakkiyam ilakkiyattiṟkākavē eṉṟu colluvōr piṟpōkku vātikaḷ. nāṭṭilē tōṉṟum putiya camutāya-araciyal karuttukkaḷaik kaṇṭu añcukiṉṟavarkaḷ. iṉṟuḷḷa camutāya amaippu māṟiṉāl, araciyal amaippu māṟiṉāl taṅkaḷ nilai eṉṉa ākumō eṉṟu añcukiṉṟavarkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷukkup piṭikkāta koḷkaikaḷ ilakkiyaṅkaḷil iṭampeṟu vataik kaṇṭu naṭuṅkukiṉṟaṉar. ivarkaḷ eḻuppum kūccaltāṉ ilakkiyam ilakkiyattukkākavē eṉpatu.
paṇṭai ilakkiyaṅḷai eṭuttukkoṇṭāl, kuṟikkōḷ aṟṟa ilakkiyam oṉṟaiyum kāṇamuṭiyātu. cila ilakkiyaṅkaḷ araciyal karuttukkaḷaip parappukiṉṟaṉa; cila ilakkiyaṅkaḷ aṟaneṟikaḷaip pōtikkiṉṟaṉa; cila ilakki yaṅkaḷ vētāntaṅkaḷai upatēcikkiṉṟaṉa; cila ilakkiyaṅkaḷ paktic cuvaiyai makkaḷ maṉattilē eḻuppukiṉṟaṉa; cila ilakkiyaṅkaḷ ulakil uyarvuṭaṉ vāḻvataṟku vaḻi kāṭṭu kiṉṟaṉa; cila ilakkiyaṅkaḷ mata - camaya - tarmaṅkaḷaip parappu kiṉṟaṉa. paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ ellām ivvāṟu tāṉ pala tuṟaikaḷaippaṟṟiyum kūṟiccelkiṉṟaṉa.
inta muṟaiyilē cilappatikāram oru cariyāṉa-ciṟanta-oppuyarvaṟṟa-ilakkiyamāka ulavukiṉṟatu. innūl etaṟkāka eḻutappaṭṭatu eṉpatai itaṉ patikattil teḷivākak kāṇalām.
araiciyal piḻaittōrkku aṟamkūṟṟu āvatūum,
 uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum
 ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭum eṉpatūum
 cūḻviṉaic cilampu kāraṇamāka
 cilappatikāram eṉṉum peyarāl
 nāṭṭutum yāmor pāṭṭuṭaic ceyyuḷ	(patikam 55-60)
araciyalilē tavaṟu ceytōrai aṟamē emaṉākat tōṉṟik kollum; pukaḻporuntiya kaṟpuḷḷa peṇṇai uyarntōr pōṟṟik koṇṭāṭuvārkaḷ; muṉceyta iruviṉaiyum, ceytavaṉait tēṭiurukkoṇṭu vantu tam palaṉaittarum. immūṉṟum cilampu kāraṇamāka viḷaintaṉa. ātaliṉ cilappatikāram eṉṉum peyarāl nām oru kāppiyattaic ceyvōm.
itu cilappatikāra āciriyarē kūṟuvatāka amaintiruk kiṉṟatu itaṉāl cilappatikāram eḻutappaṭṭataṉ nōkkam iṉṉatu eṉpataik kāṇalām. araciyal, pattiṉip peṇṭir perumai, ūḻviṉaiyiṉ viḷaivu ivaṟṟaippaṟṟi makkaḷ uṇarumpaṭi ceyvatē cilappatikārattiṉ karuttu.
inta mūṉṟu karuttukkaḷait tavira iṉṉum pala aṟaṅ kaḷaiyum cilappatikārattil kāṇalām. cilappatikārattai ūṉṟip paṭippōr, atu karuttōviyamāka - karuttuk karuvūlamāka viḷaṅkuvataik kāṇpārkaḷ.
ilakkiyam koḷkaikaḷaip parappuvatāka irukkak kūṭātu eṉpōrkku vēṟu etaiyum kāṭṭavēṇṭām. cilappatikāram oṉṟaik kāṭṭiṉālē pōtum; uṇmaiyai uṇarvārkaḷ.
iṉi, cilappatikārattiṉ nōkkam eṉṟu kūṟappaṭum mūṉṟu karuttukkaḷaiyum muṟaiyē kāṇpōm.

araciyal
cilappatikārattiṉ ārampamē araciyaltāṉ. nallatōr āṭciyillāta nāṭṭilē enta naṉmaiyum vaḷara muṭiyātu. camutāyak kaṭṭuppāṭu, makkaḷ muṉṉēṟṟam, makkaḷ vāḻvu, kalai vaḷarcci, ilakkiya vaḷarcci, nāṭṭilē amaiti - ivaikaḷ ellām uṇmaiyāṉa makkaḷāṭci nilavum nāṭṭilē tāṉ nilaittirukkum, inta uṇmaiyaic cilappatikāra āciriyar iḷaṅkō aṭikaḷ naṉṟāka uṇarntavar. ātalāl tāṉ eṭutta eṭuppilēyē - maṅkala vāḻttilēyē - araciyalai amaittuk kāṭṭukiṉṟār.
maṅkala vāḻttup pāṭalkaḷ nāṉku. nāṉku pāṭal kaḷilum araciyal koḷkai iṭampeṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu.
mutal veṇpā tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum eṉṟu toṭaṅkukiṉṟatu; iraṇṭāvatu, cūriyaṉaip pōṟṟukiṉṟatu; mūṉṟāvatu, maḻaiyaip pōṟṟu kiṉṟatu; nāṉkāvatu, pukār nakarattaip pōṟṟukiṉṟatu.
cantiraṉ, cūriyaṉ, maḻai, pukār ivaṟṟai ēṉ pōṟṟu kiṟōm eṉṟu āciriyar pukalkiṉṟār; itaittāṉ nām karuttūṉṟik kavaṉikkavēṇṭum.
tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum
 koṅku alar tārcceṉṉi kuḷirveṇkuṭaipōṉṟu, iv
 amkaṇ ulaku aḷittalāṉ.
cantiraṉai vaṇaṅkuvōm! cantiraṉai vaṇaṅkuvōm! ēṉ eṉṟāl, makarantaṅkaḷ cintukiṉṟa malarmālaiyai aṇinta cōḻaṉuṭaiya kuṭai ivvulakukkuk kuḷircciyait tarukiṉṟatu. atupōla cantiraṉum ivvulakukkuk kuḷircciyait tantu kāppāṟṟukiṉṟāṉ.
cōḻa maṉṉaṉ kuṭainiḻalaippōl cantiraṉum ulakukku naṉmai ceykiṉṟatu. ātalāltāṉ cantiraṉukku vaṇakkam; iṉṟēl vaṇakkam illai uyarntataittāṉ uvamāṉamāka eṭuttukkāṭṭutal marapu. iṅkē cantiraṉukkuc cōḻaṉ āṭci uvamai. ākavē, icceyyuḷ cōḻa maṉṉaṉuṭaiya āṭcip perumaiyaic colluvatākavē amaintiruppataik kāṇalām. nāṭṭu makkaḷait tuṉpuṟāmal kāppatē nalla - ciṟanta - āṭciyākum eṉṉum karuttum itil potintu kiṭappataik kāṇalām.
ñāyiṟu pōṟṟutum! ñāyiṟu pōṟṟutum!
 kāviri nāṭaṉ tikiripōl poṉkōṭṭu
 mēruvalam tiritalāl
nām cūriyaṉai vaṇaṅkuvōm! nām cūriyaṉai vaṇaṅku vōm! ēṉ eṉṟāl, cōḻa maṉṉaṉuṭaiya āṭci avaṉuṭaiya nāṭṭilē eṅkum taṭaiyiṉṟi naṭantukoṇṭirukkiṉṟatu. atupōla, cūriyaṉ taṅkutaṭaiyillāmal, oḷiporuntiya, cikarattaiyuṭaiya mērumalaiyai valamāka varukiṉṟatu.
ituvum cōḻa maṉṉaṉuṭaiya āṭcipperumaiyaiyē viḷakkiṟṟu, cōḻa maṉṉaṉuṭaiya āḷukaiyilē nallōr tuṉpuṟal illai; tīyōr iṉpuṟal illai. nallōr kāppum, tīyōr oḻippum ciṟanta ceṅkōl āṭciyākum. cōḻaṉ āṭci nilavum pakutiyil iv vaṟamuṟai āṭci muṭṭiṉṟi naṭantu varukiṉṟatu. ikkaruttaik kāṭṭuvatē ippāṭṭu.
māmaḻai pōṟṟutum! māmaḻai pōṟṟutum!
 nāmanīrvēli ulakiṟku avaṉ aḷipōl
 mēlniṉṟu tāṉ curattalāl
nām ciṟanta maḻaiyaip pōṟṟuvōm! nām ciṟanta maḻaiyaip pōṟṟuvōm! ēṉ eṉṟāl, accan tarum kaṭal cūḻnta ivvulakai ac cōḻa maṉṉaṉ kaimmāṟu karutāmal pātukāk kiṉṟāṉ. atupōla maḻaiyum payaṉkarutāmal vāṉattiliruntu peytu ulakukku naṉmai ceykiṉṟatu.
icceyyuḷum cōḻa maṉṉaṉuṭaiya āṭcipperumai yaiyē eṭutturaittatu. cōḻa maṉṉaṉ entap palaṉaiyum etirpārkka villai. nāṭṭu makkaḷaik kāppāṟṟukiṉṟāṉ. avaṉaip pōlavē, nāṭāḷvōr, tannalam aṟṟavarkaḷāy makkaḷ naṉmaikkākap paṇi ceyyavēṇṭum eṉṉum karuttai valiyuṟuttukiṉṟatu. maḻaiyum cōḻaṉaippōlap palaṉai etirpārkkāmal peyvatāltāṉ ataṟku vaṇakkam eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
pūmpukār pōṟṟutum! pūmpukār pōṟṟutum!
 vīṅkunīr vēli ulakiṟku avaṉ kulattōṭu
 ōṅkip parantu oḻukalāṉ.
kāvirippūmpaṭṭiṉattai vaṇaṅkuvōm! kāvirip pūmpaṭṭiṉattai vaṇaṅkuvōm! ēṉ eṉṟāl, kaṭalcūḻnta ivvulakilē, cōḻaṉ kulattōṭu ottup pukaḻpeṟṟu vāḻvataṉāl.
cōḻaṉ kulattiṉar nāṭṭumakkaḷukku naṉmai ceyvataiyē nōkkamākakkoṇṭavarkaḷ. paḻamperum tamiḻkkuṭiyiṉar. pūmpukārum nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭatu; paḻamaiyāṉatu. ātalāl pūmpukāraip pōṟṟu kiṟōm eṉṟār.
maṅkala vāḻttup pāṭalkaḷ nāṉkilum ivvāṟu ciṟanta araciyal karuttukkaḷ amaintukiṭappataik kāṇukiṉṟōm. cilappatikāram eṭutturaikkum ciṟanta araciyal nītikaḷ pala. avaṟṟaik kāṇpōm.
variccumaik koṭumai
kuṭimakkaḷ talaiyilē tāṅkamuṭiyāta variyaic cumattum aracu vāḻamuṭiyātu. avvaracu kuṭimakkaḷāl kaviḻkkappaṭum. anta araciṉ talaivaṉ evvaḷavu āṟṟal paṭaittavaṉā yiruppiṉum, avaṉāl āṭciyilē nilaittu niṟka muṭiyātu. makkaḷ varikoṭukka maṟuppārkaḷ; varikoṭukka maṟuppōriṉ tuṇaikoṇṭu oru ciṟṟaracaṉ antap pēraracaik kaippaṟṟik koḷvāṉ. ivvāṟu, āḷuvōrkku aṟivurai kūṟappaṭu kiṉṟatu.
kaṟaikeḻu kuṭikaḷ kaitalai vaippa,
aṟaipōku kuṭikaḷoṭu, orutiṟam paṟṟi,
valampaṭu tāṉai maṉṉar ilvaḻi
pulampaṭa iṟutta viruntiṉ maṉṉar
                                                            (antimālai 9-12)
vari mikutiyāl tuṉpuṟum kuṭikaḷ, eṉceyvōm eṉṟu āṟṟāmal, kaiyait talaiyilē vaittuc cōrntiruppar; varikoṭukka maṟuppōr maṟaivāka niṉṟu āṭcikku muṭivu tēṭuvārkaḷ. ivarkaḷait tuṇaiyākakkoṇṭu, aracaṉ illāta camayattil, putiya maṉṉar annāṭṭilē pukuntu viṭuvar.
kuṭimakkaḷiṉ talaiyilē avarkaḷ tāṅkakkūṭiya varikaḷait tāṉ cumattavēṇṭum. tāṅkamuṭiyāta varikaḷaic cumattum aracu koṭuṅkōl aracu; avvaracu, annāṭṭu makkaḷālēyē aḻikkap paṭum. ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya aṭikaḷāl kāṇalām.
āṭciyilē uḷḷa aluvalarkaḷum, āṭcit talaivaṉum nērmaiyuḷḷavarkaḷāka irukka vēṇṭum. makkaḷ vāḻvaiyum, nāṭṭiṉ naṉmaiyaiyum nōkkamākak koṇṭu āḷavēṇṭum. ittakaiya āṭciyuḷḷa nāṭutāṉ ciṟappuṟum. ittakaiya nāṭṭu makkaḷtāṉ kuḷirnta naṟumpoḻililē vāḻum makkaḷaip pōl iṉpuṟuvārkaḷ.
uttiyōka varkkattiṉar - aluvalarkaḷ - aṉaivarum tannalamē kuṟiyākak koṇṭavarkaḷ. kuṭimakkaḷ nalaṉaip paṟṟic ciṟitum cintikkātavarkaḷ; nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattaip paṟṟiya karuttēyillātavarkaḷ; atikāra veṟiyāl makkaḷai matikkātavarkaḷ; avarkaḷai āṭṭi alaikkaḻippavarkaḷ. ivarkaḷ collukiṉṟa paṭi āṭcit talaivaṉum āṭukiṉṟāṉ. ittakaiya āṭciyuḷḷa nāṭu pālaivaṉam ākum. innāṭṭu makkaḷ ettakaiya iṉpattaiyum kāṇamāṭṭārkaḷ.
ivvuṇmaiyai iḷaṅkō aṭikaḷ viḷakkamākak kūṟukiṉṟār.
kōttoḻilāḷaroṭu koṟṟavaṉ kōṭi
vēttuiyal iḻanta viyaṉnilam pōla
... ... ... ...pālai eṉpatu                                (kāṭukāṇ. 60-61)
ivvaṭikaḷ mēlēkāṭṭiya uṇmaiyai uṇarttukiṉṟaṉa. tannalattaiyē peritākak karutum aluvalarkaḷaikkoṇṭa aracu ceṅkōl aracāka vāḻamuṭiyātu. ātalāl nalla oḻukkamum potuppaṇiyilē āvalum uḷḷavarkaḷaiyē araciyal aluval tuṟaikaḷilē amarttavēṇṭum. appoḻutu tāṉ uṇmaiyāṉa nallāṭci oḻuṅkāka naṭaipeṟum. ik karuttai nmalēkaṭṭiyaaṭikaḷaṟivittaṉa.
koṭuṅkōlar
nāṭṭukkut tīṅku ceyyum āṭciyāḷarai makkaḷ virumpa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ eppoḻutu tolaivārkaḷ; naṉmai puriyum nallōr āṭcipīṭattil eppoḻutu amarvārkaḷ eṉṟutāṉ aṉaivarum etirpārppārkaḷ. vāyppu nērumpōtu, atikāraveṟipiṭitta āṭciyāḷarai makkaḷ viraṭṭiyaṭippārkaḷ. makkaḷ karuttaṟintatu āḷuvōraiyē āṭcimaṉaiyil amarttu vārkaḷ. itai iṉṟum nām kaṇkūṭākak kaṇukiṉṟōm.inta uṇmaiyai iḷaṅkō aṭikaḷ eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.
koṭuṅkōl vēntaṉ kuṭikaḷ pōla
 paṭumkatir amaiyam pārttu iruntōrkku
		(puṟañcēri. 15-16)
koṭuṅkōl vēntaṉkīḻ vāḻum kuṭimakkaḷ, avaṉ eppōḻutu tolaivāṉ, nallōṉ eppoḻutu āṭcikku varuvāṉ eṉṟu etirpārttiruppārkaḷ. atupōla; katiravaṉ mēṟṟicaiyilē aṭaṅkuvataiyum, cantiraṉ puṟappaṭuvataiyum etirpārttiruntaṉar.
ivvaṭikaḷ koṭuṅkōl āṭciyai yārum virumpa māṭṭārkaḷ eṉṟa uṇmaiyai uṇarttiṉa.
araciyal tiyākikaḷ
ikkālattilē āṭcipīṭam ēṟuvataip palar perumai yāka niṉaikkiṉṟaṉar; iṉpam eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar; āṭciyil celvākkup peṟuvataṉ mūlam celvamum ciṟappum peṟalām eṉṟu cintikkiṉṟaṉar. ātalāl, araciyal ātikkam peṟap palar paṭātapāṭu paṭukiṉṟaṉar. araciyalvātikaḷilē palar itaṉ poruṭṭuc ceyyum cūḻnilaikaḷaik kaṇakkiṭa muṭiyātu. patavi peṟuvataṟkāka maṉitattaṉmaiyaṟṟa muṟai kaḷaiyellām kaiyāḷukiṉṟaṉar.
uṇmaiyil araciyalai ēṟṟu naṭattuvatu eṉpatu periya poṟuppuḷḷa vēlai; mikavum tollaiyāṉa kāriyam. paci nōkkāmal, kaṇṇuṟaṅkāmal, allum pakalum uḻaikka vēṇṭiya ceyal. araciyal poṟuppai ēṟpataṉāl tollai kaḷum, maṉakkavalaiyum, ōyviṉmaiyumtāṉ perukum. amaitiyuṭaṉ amarntirukka muṭiyātu. itutāṉ uṇmai, makkaḷ nalattilē - nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattilē - kavalai koṇṭa oru araciyalvāti ivvuṇmaiyai uṇarāmal irukkamāṭṭāṉ. uṇarntu, uṇmaiyāṉa araciyal vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷuvāṉāyiṉ avaṉē ciṟanta tiyāki; taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ.
nāṭṭilē entat tīya nikaḻccikaḷ tōṉṟiṉālum, makkaḷukku eṉṉa tuṉpam nērntālum, araciyalaittāṉ kuṟaikūṟuvārkaḷ; āḷuvōraittāṉ ikaḻntu pēcuvārkaḷ; āṭciyiṉmītutāṉ paḻicumattuvārkaḷ. itu iṉṟu nēṟṟaiya paḻakkam alla; āyiraṅkālattup paḻakkam. ātalāl, āḷu vōr ekkuṟaiyum uṇṭākāmal āḷavēṇṭum. nāṭṭilē pañcam, piṇi mutaliyaṉa paravāmal pātukākkavēṇṭum. ittakaiya āṭcitāṉ makkaḷāl matikkappaṭum āṭciyāka viḷaṅkum. inta araciyal uṇmaiyaic cilappatikāra āciriyar eṭutturaik kiṉṟār.
maḻaivaḷam kāppiṉ vāṉpēr accam;
piḻaiuyir eytiṉ perumpēr accam;
kuṭipura vuṇṭum, koṭuṅkōl añci
maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
tuṉpam allatu toḻutakavuil                   (kāṭci. 100-104)
maḻaivaḷaṅ kuṟaintāl añcavēṇṭum; ēṉeṉṟāl, maḻai peyyāviṭṭāl makkaḷ aracaṉaiyē kuṟaicollu vārkaḷ. makkaḷukku ētēṉum tuṉpam vantālum mikap perum payamtāṉ; ēṉ eṉṟāl, tuṉpuṟum makkaḷ, āṭciyiṉmītē paḻicumattu vārkaḷ. kuṭikaḷaip pātukāttum, koṭuṅkōṉmaikku añciyum makkaḷaip pātukākkum nalla aracar kuṭiyilē piṟattalāl iṉpam illai; tuṉpantāṉ uṇṭu; pōṟṟattakka perumai oṉṟum illai.
nāṭāḷvōr tannalam illāmal nalla muṟaiyilē āḷa vēṇṭum; kuṭimakkaḷāl kuṟaikūṟappaṭāta vakaiyilē āḷa vēṇṭum. tiyākaputtiyuḷḷavarkaḷē āṭcipīṭattil amara vēṇṭum. atikāraveṟiyuṭaṉō, pukaḻviruppuṭaṉō, ilāpa nōkkuṭaṉō āṭcipīṭattaik kaippaṟṟuvōrāl nāṭṭukku naṉmaiyillai; tīmaitāṉ ēṟpaṭum ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya aṭikaḷiṉvāyilāka aṟiyalām.
koṭuṅkōṉmai
pakaivarkaḷāl nāṭṭukku āpattu uṇṭākāmal pātu kākkavēṇṭum; kuṭimakkaḷ kūṟum kuṟaikaḷaik kēṭṭaṟintu avaikaḷaip pōkkavēṇṭum. ituvē ceṅkōl aracu; nalla āṭciyākum. ivvāṟu illāmal kuṭikaḷait tuṉpuṟuttum āṭci koṭuṅkōl āṭciyākum. inta nītiyai eṭuttukkāṭṭu kiṉṟār iḷaṅkō aṭikaḷ.
ceṟikaḻal puṉainta ceruvem kōlattup
 pakaiaracu naṭukkātu, payamkeḻu vaippiṉ
 kuṭiaracu naṭukku ṟūum kōlēṉ ākuka
                                                            (kālkōḷ. 16-18)
vīrakkaḻalaiyaṇinta, pōrkkōlattaiyuṭaiya, pakai maṉṉar kaḷaip pōrilē naṭuṅkumpaṭi ceyyum āṟṟal illāmal, vaḷam niṟainta eṉatu nāṭṭiṉ kuṭimakkaḷai añci naṭuṅkumpaṭi ceyyum koṭuṅkōl uṭaiyēṉ āvēṉ.
ivvaṭikaḷāl koṭuṅkōṉmai iṉṉatu eṉpatai aṟiyalām.
kūṭṭāṭci
taṉimaṉitaṉ āṭciyilē tavaṟu nērāmal irukka muṭiyātu; atikāram aṟivukkaṇṇai maṟaikkum eṉpatu uṇmai. āḷuvōṉ tavaṟu ceyyāmal irukkavēṇṭumāṉāl, avaṉ aṟiñarkaḷuṭaṉkūṭi āṭci naṭattavēṇṭum; avarkaḷai ālōcaṉaiyaik kēṭṭu araciyal kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum. taṉiyāṭciyāka illāmal ittakaiya kūṭṭāṭci yāka iruntāltāṉ tavaṟukaḷ uṇṭākāmal kākkamuṭiyum. taṉimaṉitaṉ āṭciyaiviṭa ittakaiya kūṭṭāṭcitāṉ ciṟantatu eṉpatu iḷaṅkō aṭikaḷiṉ koḷkai.
cilappatikāra kālattilē maṉṉarkaḷukku iraṇṭu capaikaḷ iruntaṉa. avaikaḷ ciṟukuḻuvum perumcapaiyum ākum. aimperum kuḻu, eṇpēr āyam eṉpaṉa akkuḻukkaḷiṉ peyar. ik kuḻuviṉariṉ tuṇaikoṇṭē - ivarkaḷiṉ ālōcaṉai kaḷaikkēṭṭē-akkāla maṉṉarkaḷ āṭci naṭattivantaṉar. caṅka kālattilē ittakaiya kuḻukkaḷ iruntaṉa eṉṟu teriyavillai. caṅka kāla maṉṉarkaḷ ellām, makkaḷ maṉampōla āṭcipurinta taṉiyatikāram paṭaittavar kaḷākattāṉ iruntirukkiṉṟaṉar.
araicoṭu paṭṭa aimperum kuḻu                   (araṅkēṟṟu. 126)
aimperum kuḻuvum eṇpē rāyamum
	                              (intira viḻavu. 157-kālkōḷ. 38)
ivvaṭikaḷ aimperum kuḻuvaiyum, eṇpērāyattaiyum kuṟikkiṉṟaṉa.
aimperum kuḻu: amaiccar, purōkitar, cēṉāpatiyar, tūtuvar, cāraṇar (oṟṟar) eṉpavarkaḷ.
eṇpēr āyam: karaṇattu iyalvar (kaṇakkar), karuma kārar (nirvākat talaivar), kaṉakac cuṟṟam (nitik kāppāḷarkaḷ), kaṭaikāppāḷar (kāvalkārarkaḷ), nakaramāntar, paṭait talaivar, yāṉaivīrar, kutiraivīrar eṉpavarkaḷ.
inta iruvakaikkuḻuvum aracaṉukku ālōcaṉai kūṟum capaikaḷāka iruntaṉa. itaṉāl cilappatikāra kālattil maṉṉarkaḷiṉ taṉiyatikāra āṭci kaṭṭuppaṭuttappaṭṭatu; makkaḷ āṭcikku aṭikōlappaṭṭatu eṉpataik kāṇalām.
cilappatikāram ivvāṟu ciṟanta araciyal aṟaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭu kiṉṟatu. araciyalil tavaṟu ceyvōr taṇṭaṉai aṭaivārkaḷ eṉpataik katai nikaḻcciyilum eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
vaḻakkurai kātaiyaip paṭippōr inta uṇmaiyaik kāṇalām. itaippaṟṟi virivākap piṉṉar kāṇalām. iṅkē curukkamākak kāṇpōm.
kaṇṇaki vaḻakkuraippataṟkākap pāṇṭiyaṉ muṉpōy niṉṟāḷ. avaṉ
nīrvār kaṇṇai eṉmuṉ vantōy
yāraiyō nī maṭakkoṭipōy
eṉṟāṉ. avaḷ
kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi;
kaṇṇaki eṉpatueṉ peyarē
eṉṟāḷ. uṭaṉē, pāṇṭiyaṉ
peṇaṇaṅkē!
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu
veḷvēl koṟṟam kāṇ!
eṉṟāṉ ataṟkuk kaṇṇaki
naltiṟam paṭarāk koṟkai vēntē!
eṉkāl poṉcilampu maṇiuṭai ariyē
eṉṟāḷ. uṭaṉē maṉṉaṉ
tēmoḻi uraittatu cevvai naṉmoḻi!
yāmuṭaic cilampu muttuuṭai ariyē
eṉṟu kūṟiṉāṉ. uṭaṉē kōvalaṉiṭamiruntu kavarnta cilampaik koṇṭuvarac ceytāṉ. ataik kaṇṇakimuṉ vaittāṉ. avaḷ atai eṭuttu uṭaittāḷ. atilirunta māṇikkap paral maṉṉavaṉ vāyilēpōy aṭittatu. avvaḷavu tāṉ! aracaṉ taṉ piḻaiyai uṇarntāṉ. avaṉ kuṭai tāḻntatu; avaṉ ceṅkōl naḻuviṟṟu.
poṉcey kollaṉ taṉcol kēṭṭa
yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ;
maṉpatai kākkum teṉpulam kāval
eṉmutal piḻaittatu; keṭuka eṉ āyuḷ!
eṉṟu pulampikkoṇṭē ariyācaṉattil cāyntāṉ; māṇṭupōṉāṉ. atai aṟiyāta kōpperuntēvi, kaṇṇakiyiṉ aṭikaḷilē vīḻntu varuntiṉāḷ, appoḻutu kaṇṇaki kūṟukiṉṟāḷ:
allavai ceytārkku aṟam kūṟṟam ām eṉṉum
 palavaiyōr collum paḻutuaṉṟē;-pollā
 vaṭuviṉaiyē ceyta vayavēntaṉ tēvi!
 kaṭuviṉaiyēṉ ceyvatūum kāṇ
aṟamaṟṟa koṭumaiyaic ceytārkku aṟamē emaṉākat tōṉṟum; avaraik kollum. ivvāṟu aṟiñar palarum colvatil tavaṟillai, pollāta kuṟṟattaic ceyta pāṇṭiyaṉ tēviyē! tīviṉaiyāṭṭiyākiya nāṉ iṉic ceyyappōvataip pār eṉṟu ciṉattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ poṟkollaṉ collai nampiṉāṉ; kōvalaṉaik kaḷvaṉ eṉṟu tīrmāṉittāṉ. aṟamuṟaip paṭi kōvalaṉ kaḷvaṉā eṉṟu ārāyavillai; aṟiñarkaḷiṭam ālōcaṉai kēṭkavum illai; aimperuṅ kuḻu, eṇpērāyam eṉṟa kuḻuviṉaraiyum kalantukoḷḷa villai, kāmattāl aṟiviḻantu, avacarappaṭṭuk kōvalaṉaik kollumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ; ataṉ payaṉai avaṉ uṭaṉē peṟṟāṉ. araciḻantāṉ; māṇṭāṉ; paḻi pūṇṭāṉ.
piṟar colluvatai nampi oruvaṉaik kuṟṟavāḷiyeṉṟu muṭivuceyyak kūṭātu. oruvaṉaik kuṟṟavāḷiyā allavā eṉṟu ārāyntapiṉṉarē taṇṭaṉaiyaippaṟṟi muṭivuceyya vēṇṭum. enta vaḻakkaiyum naṉṟāka ārāynta piṉ muṭivu kūṟuvatē aṟamākum. ārāyāmal oruvaraik kuṟṟavāḷi yeṉṟu muṭivukaṭṭuvatu; kaitiyākkuvatu, ciṟaiyil vaippatu, taṇṭaṉai vitippatu - ivaikaḷ ellām anītiyākum; aṟaneṟikku māṟāṉatākum. ivvāṟu aṟaneṟiyaic citaip pōr, ataṟkēṟṟa taṇṭaṉaikku āḷākittāṉ tīravēṇṭum.
araciyal muṟaiyaippaṟṟiyum, araciyalil tavaṟu ceyvōr aṭaiyum taṇṭaṉaiyaippaṟṟiyum, ivvaḷavu aḻakākac cilappatikāram cittirittuk kāṭṭukiṉṟatu.

pattiṉit teyvam
pattiṉip peṇṭir māṇpaik kūṟuvatum cilappatikāra nōkkaṅkaḷil oṉṟu. kaṇṇaki oru pattiṉit teyvam. ārampatti liruntu muṭivuvaraiyil kaṇṇakiyai oru pattiṉit teyvam eṉṟē cilappatikāram kūṟic celkiṉṟatu.
kaṟpiṉ ilakkaṇam
pattiṉi eṉṟāl yār? avaḷ oḻukkam yātu? avaḷ eppaṭi vāḻavēṇṭum? eṉpavai ārāyccikkuriyatu. taṉak keṉṟa taṉi urimai etuvum illāmal, kaṇavaṉ vāḻvē taṉ vāḻvu eṉṟu vāḻkiṉṟavaḷtāṉ pattiṉip peṇ āvāḷ. ituvē paḻaṅkālak koḷkai.
pattiṉip peṇṇāka iruppavaḷ kaṇavaṉaiyē teyva mākak karutuvāḷ; avaṉaiyē vaṇaṅkuvāḷ; avaṉukkē paṇipurivāḷ; vēṟoru teyvattaiyum vaṇaṅkamāṭṭāḷ. maṇāḷaṉ collai maṟuttup pēcamāṭṭāḷ. kaṇavaṉ etiril tāṉ taṉṉai aḻaku ceytukoḷḷuvāḷ; kaṇavaṉ illāta pōtu taṉṉai alaṅkarittukkoḷḷamāṭṭāḷ. kaṇavaṉ māṇṭāl, tāṉum ēṅkip perumūccu viṭumpōtē māṇṭu pōvāḷ. appaṭi uyirpōkāviṭṭāl uṭaṉkaṭṭai ēṟi uyirviṭuvāḷ. iṉṟēl kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟumporuṭṭuk kaimmai nōṉpu nōṟṟu uyir vāḻvāḷ.
ituvē pattiṉip peṇṇiṉa paṇpu eṉṟu tamiḻnūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
oru peṇṇaik keṭṭa eṇṇattuṭaṉ maṟṟoruvaṉ pārttālē avaḷ kaṟpiḻantavaḷ; atāvatu piṟar uḷḷattilē nuḻaikiṉṟavaḷ kaṟpaṟṟavaḷ.
eṉṟa karuttaic cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār kūṟukiṉṟār.
kaṟpiṉ, inta ilakkaṇattaik kēṭkum ikkāla nākarikap peṇkaḷ itai ottukkoḷḷamāṭṭārkaḷ. peṇṇurimaiyai virumpuvōrum ēṟṟukkoḷḷamāṭṭārkaḷ. ittakaiya kaṟpu, peṇṇai aṭimaiyākkum taḷaiyait tavira vēṟillai eṉpārkaḷ, paṇṭaikkālattiṉar mēlē kūṟiya taittāṉ kaṟpoḻukkam eṉṟu koṇṭaṉar. kaṇṇakiyai ittakaiya kaṟput teyvam eṉṟē cilappatikāram kāṭṭu kiṉṟatu.
pōtilār tiruviṉāḷ pukaḻuṭai vaṭivueṉṟum
tītuilā vaṭamīṉiṉ tiṟamivaḷ tiṟameṉṟum
mātarār toḻutuētta vayaṅkiya perumkuṇattuk
kātalāḷ; peyarmaṉṉum kaṇṇakieṉpāḷ maṉṉō
itu maṅkala vāḻttil kaṇṇakiyaippaṟṟic collap paṭum ceyti; kaṇṇakiyai mutalmutal aṟimukam ceytu vaikkum pakuti. itil avaḷuṭaiya aḻaku, kaṟpu, kuṇam mūṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
aḻakil ilakkumiyiṉ uruvamē ivaḷ uruvam; aruntatiyiṉ kaṟpē ivaḷ kaṟpu. peṇkaḷ aṉaivarum pōṟṟum paṭiyāṉa ciṟanta kuṇaṅkaḷai uṭaiyavaḷ eṉpatē icceyyuḷiṉ poruḷ. itil, kaṇṇaki aruntati pōṉṟa kaṟpuḷḷavaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu avaḷukkut tirumaṇam āvataṟku muṉpē avaḷaik kaṟpilē ciṟantavaḷ eṉṟu kūṟuvatu kuṟippiṭattakkatu.
kaṇavaṉaip pirinta kaṇṇaki
kōvalaṉ mātaviyai virumpic ceṉṟuviṭṭāṉ.; avaḷ illattilēyē iṉpam nukarntu vāḻkiṉṟāṉ. kaṇṇakiyō kātalaṉ pirivāl varuntiyirukkiṉṟāḷ.
kaṇavaṉaip pirinta kaṇṇakiyiṉ innilaiyai appaṭiyē paṭampōl eḻutikkāṭṭukiṟatu cilappatikāram.
amcem cīṟaṭi aṇicilampu oḻiya
 meltukil alkul mēkalai nīṅka
 koṅkai muṉṟil kuṅkumam eḻutāḷ
 maṅkala aṇiyiṉ piṟitu aṇi makiḻāḷ
 koṭumkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ
 tiṅkaḷ vāḷmukam ciṟuviyarppu iriya
 cemkayal neṭumkaṇ añcaṉam maṟappa
 pavaḷa vāḷnutal tilakam iḻappa
 tavaḷa vāḷnakai kōvalaṉ iḻappa
 maiirum kūntal ney aṇi maṟappa
 kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki
kātalaip pirinta kaṇṇaki kālilē cilampaṇiyavillai; āṭamparamāṉa mēkalāparaṇattai iṭaiyilē pūṇavillai; koṅkaikaḷilē kuṅkumam pūcavillai. tāliyait tavira vēṟu aṇikalaṉkaḷait tarikkavillai. kātukaḷ kātaṇikaḷ illāmal cummā toṅkukiṉṟaṉa. mukattilē viyarvaiyillai. kaṇ kaḷukku mai tīṭṭavillai. neṟṟiyilē poṭṭu vaikkavillai, mukattilē makiḻcciyillai. kūntalukkut tailam taṭavavillai. ceyalaṟṟa uḷḷattuṭaṉ varuntiyiruntāḷ.
ivaikaḷ antimālaic ciṟappuccey kātaiyil uḷḷa aṭikaḷ, itu oru cuvaimikunta pakuti, nayam niṟainta toṭarkaḷ. nām ippakutiyiṉ poruḷaimaṭṭum nōkkuvōm. oru pattiṉippeṇ, taṉ kaṇavaṉaip pirintapōtu eppaṭi iruppāḷ eṉpataiyē ivvaṭikaḷ kuṟittaṉa, kaṇṇaki pattiṉip peṇṇuk kuriya paṇpuṭaṉ iruntāḷ eṉpataiyē ivvaṭikaḷiṉ vāyilākak kāṭṭiṉār iḷaṅkōvaṭikaḷ.
teyvam toḻāḷ
kaṇṇaki kaṇavaṉaiyē teyvamāka vaṇaṅkukiṉṟavaḷ. kaṇavaṉai aṉṟi vēṟu teyvattai vaṇaṅkiyaṟiyātavaḷ. ivvuṇmaiyaik katainikaḻcciyilēyē amaittuk kāṭṭu kiṟār āciriyar, kaṉāttiṟam uraitta kātaiyilē itaik kāṇalām.
tēvanti eṉpavaḷ kaṇṇakiyiṉ pārppaṉat tōḻi, avaḷ, kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉaip pirintu varuntuvatai aṟintāḷ, tāṉ nāḷtōṟum vaṇaṅkum cāttaṉ kōṭṭattai aṭaintāḷ. kaṇṇaki, pirinta taṉ kaṇavaṉaip peṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāḷ. aṟuku, ciṟu pūḷaippū ivaikaḷai nelluṭaṉ  kalantu tūvi vaṇaṅkiṉāḷ. ataṉpiṉ kaṇṇakiyiṭam ceṉṟāḷ, uṉ kaṇavaṉōṭu cērntu vāḻka eṉṟu vāḻttiṉāḷ.
appoḻutu kaṇṇaki, tāṉ kaṇṭa kaṉavait tēvantiyiṭam uraittāḷ, yāṉ kātaluṭaṉ oru putiya nakarattaiyaṭaintēṉ. kōvalaṟkut tīṅku nērntatai ūrār uraittaṉar, aracaṉmuṉ ceṉṟēṉ; añcāmal vaḻakkāṭiṉēṉ; aracaṉukkum, ūrukkum tīṅku uṇṭāyiṟṟu. piṉṉar, nāṉ eṉ kātalaṉuṭaṉ aṭainta naṉmaiyaik kēṭṭāl uṉakku nakaipput tōṉṟum eṉṟu kaṇṇaki uraittāḷ.
kaṇṇakiyē! nī kōvalaṉāl veṟukkappaṭṭavaḷ allaḷ; muṉpiṟappilē kaṇavaṉ poruṭṭuc ceyyavēṇṭiya oru nōṉpaic ceyyāmal viṭṭāy, ataṉāl uṉakku ittuṉpam nērntatu, kāviri kaṭaloṭu kalakkum iṭattilē cōmakuṇṭam, cūriyakuṇṭam eṉṟu iraṇṭu taṭākaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil mūḻkik kāmaṉ kōyilaip paṇintavarkaḷ ivvulakilē kaṇavaṉaip piriyāmal vāḻvar. cuvarkkam pukuntum kaṇavaṉuṭaṉ iṇaintu vāḻvar, nām orunāḷ avaṟṟilē pōy mūḻkuvōm eṉṟāḷ tēvanti.
uṭaṉē kaṇṇaki, kaṟpuṭaiya maṅkaikku icceykai perumai taruvatu aṉṟu eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ. itaippīṭu aṉṟu eṉak kaṇṇaki curukkamāṉa coṟṟoṭarāl kūṟiyatāka eḻutukiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ.
kaṇṇaki, kaṇavaṉaiyaṉṟi vēṟu teyvattai vaṇaṅkāta kaṟpuḷḷavaḷ eṉpatai innikaḻcci terivikkiṉṟatu.
itaṉai aṭuttuvarum maṟṟoru nikaḻcciyiṉ vāyilā kavum kaṇṇakiyiṉ kaṟpuṭaimai viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
etir pēcātavaḷ
kōvalaṉ mātaviyai viṭṭup pirintavuṭaṉ nērē taṉ illattai aṭaintāṉ. kaṇṇakiyiṉ paṭukkai aṟaiyuḷ pukuntāṉ; avaḷuṭaiya vāṭiya mēṉiyaik kaṇṭāṉ; varuntiṉāṉ. poyyoḻukkam uḷḷa parattaiyuṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭiṉēṉ; eṉ muṉṉōr tēṭivaitta perunitik kuṉṟaik karaittēṉ; icceykaiyāl nāṉ nāṇam aṭai kiṉṟēṉ eṉṟāṉ.
parattaikkuk koṭukka mēlum poruḷ illāmaiyāl tāṉ kōvalaṉ ivvāṟu kūṟuvatāka eṇṇikkoṇṭāḷ kaṇṇaki, kaṇavaṉaiyē teyvamākap pōṟṟuvatu; avaṉ ceyvaṉavaṟṟai yellām poṟuttukkoḷḷuvatu; avaṉ maṉam kōṇāmal naṭantukoḷḷuvatu; ivaikaḷ pattiṉiyiṉ paṇpallavā? ātalāl avaḷ kōvalaṉ kūṟiyataik kēṭṭu varuntavillai; āttirappaṭavum illai; mukattilē veṟuppu yaṇacciyum kāṭṭavillai. puṉcirippuk kāṭṭiṉāḷ. cilampu uḷa; koṇmi eṉṟāḷ. eṉṉuṭaiya iraṇṭu cilampukaḷ uṇṭu avaikaḷ vilai uyarntavai; avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu celluṅka eṉṟāḷ.
ivvāṟu katai amaintirukkiṉṟatu. innikaḻcciyum kaṇṇakiyiṉ ciṟanta kaṟpai viḷakkuvatākum; pattiṉip peṇṇiṉ paṇpaik kāṭṭuvatākum.
pattiṉit teyvam
itaṉpiṉ kavuntiyaṭikaḷiṉ vāyiṉāl kaṇṇakiyiṉ teyvak kaṟpaip pukaḻntu pēcukiṟatu kāviyam. kavuntiyaṭikaḷ, iṭaicciyar talaiviyākiya mātiriyiṭam kaṇṇakiyai oppaṭaikkiṉṟāḷ.; appoḻutu kaṇṇakiyiṉ teyvak kaṟpai mātariyiṭam vāy viṭṭup pukaḻntu pēcukiṉṟāḷ.
eṉṉoṭu pōnta iḷamkoṭi naṅkai, taṉ
 vaṇṇac cīṟaṭi maṇmakaḷ aṟintilaṉ;
 kaṭumkatir vemmaiyiṉ kātalaṉ taṉakku
 naṭuṅku tuyar eyti, nāppulara vāṭi
 taṉtuyar kāṇāt takaicāl pūṅkoṭi;
 iṉtuṇai makaḷirkku iṉṟi amaiyāk
 kaṟpukkaṭam pūṇṭa itteyvam allatu
 poṟpuṭait teyvam yām kaṇṭilam.
kaṇṇaki itaṟkumuṉ maṇṇilē naṭantaṟiyātavaḷ. āyiṉum avaḷ vaḻi naṭantu varumpōtu taṉ tuyaraippaṟṟic ciṟitum eṇṇavēyillai. katiriṉ vemmaiyāl taṉ kātalaṉ aṭaiyum tuṉpattaik kaṇṭu naṭuṅkiṉāḷ. nāvularntu vāṭiṉāḷ, vāḻkkait tuṇaiyāṉa makaḷirkku vēṇṭiya kaṟpaiyē kaṭamaiyākak koṇṭavaḷ. ivaḷē teyvam. itteyvattait tavira vēṟu ciṟanta teyvattai yām aṟiyōm. ivvāṟu kavunti aṭikaḷ kūṟiṉāḷ. itu aṭaikkalak kātaiyil varum pakuti. kaṇṇakiyaip pattiṉit teyvam eṉṟu kūṟuvatai itaṉāl kāṇalām.
itaṉai aṭuttu. pattiṉip peṇṭir vāḻum nāṭē ciṟantatu; pattiṉip peṇṭir vāḻum nāṭṭiltāṉ, ellā nalaṅkaḷum nirampiyirukkum eṉṟu kūṟukiṟāḷ kavunti.
vāṉam poyyātu; vaḷampiḻaippu aṟiyātu;
 nīḷnila vēntar koṟṟam citaiyātu;
 pattiṉip peṇṭir irunta nāṭu.
pattiṉip peṇṭir irukkum nāṭṭilē maḻaivaḷam kuṟaiyātu; vēṟu enta vaḷamum kuṟaiyātu; aracarkaḷiṉ veṟṟiyum aḻiyātu; atāvatu aracu nilaittu naṭaipeṟum.
ivvāṟu pattiṉip peṇṭiriṉ potuc ciṟappaik kūṟiṉāḷ. aṭaikkalak kātaiyil uḷḷa ip pakutikaḷ pattiṉip peṇṭiriṉ teyvattaṉmaiyai viḷakkiṉa.
kaṇṇakiyiṉ kaṟpu māṇpu ivvāṟu palaviṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭuḷḷatu. avaikaḷiṉmūlam, kaṟpiṉ taṉmai, kaṟpuṭaiya makaḷiriṉ kaṭamai ivaikaḷ kuṟikkappaṭṭaṉa. itaṉpiṉ, urai cāl pattiṉi uyarntōr ēttalum eṉṟu patikattilē kūṟiya uṇmai, kaṭṭuraik kātaiyiṉ iṟutiyilē kāṭṭappaṭukiṉṟatu.
uyarntōr ēttal
kaṇavaṉai iḻanta patiṉāṉkām nāḷ; piṟpakal; oru vēṅkai marattiṉ niḻal; aṅkē kōvalaṉ teyva vimāṉattil vantāṉ. kaṇṇaki avaṉaik kaṇṭāḷ, tēvarkaḷ vaṇaṅka avaṉuṭaṉ cērntu viṇṇakam pukuntāḷ. itaṉai,
vāṭā māmalar māripeytu, āṅku
amararkku aracaṉ tamarvantu ētta,
kōnakar piḻaitta kōvalaṉ taṉṉoṭu
vāṉa ūrti ēṟiṉaḷ mātō
kāṉ amar purikuḻal kaṇṇakitāṉ eṉ        (kaṭṭurai. 196-200)
eṉṟu aḻakākak kūṟukiṟār āciriyar. itaṉpiṉ āciriyar kūṟṟāka amainta veṇpāvilum kaṇṇakiyiṉ teyvat taṉmai pārāṭṭappaṭukiṉṟatu.
teyvam toḻā aḷ koḻunaṉ toḻuvāḷait
 teyvam toḻumtakaimai tiṇṇituāl - teyvam āy
 maṇṇaka māntarkku aṇiāya kaṇṇaki
 viṇṇaka māntarkku viruntu
teyvattai vaṇaṅkāmal taṉ kaṇavaṉaiyē teyvamākap pōṟṟi vaṇaṅkukiṉṟavaḷē pattiṉip peṇ, avaḷait tēvarkaḷ ellōrum vaṇaṅkuvārkaḷ. ittaṉmaiyuḷḷavaḷ avaḷ. ivvuṇmai uṟutiyāṉatu. ip paṇpuḷḷa kaṇṇaki teyvam āṉāḷ, ivvulaka māntarkku aṇikalamāyiruntavaḷ tēvarkaḷuk kellām viruntākac ceṉṟāḷ.
kaṇṇaki teyvamāṉa ceyti, ivvāṟu pukārk kāṇṭattil toṭaṅki maturaik kāṇṭattil muṭittuk kāṭṭappaṭukiṉṟatu.
kaṇṇaki cēra nāṭṭil maṭṭum alla, maṟṟum pala nāṭu kaḷilum teyvamākap pōṟṟappaṭṭāḷ. ic ceyti vañcik kāṇṭattiṉ iṟutiyilē kūṟappaṭukiṉṟatu.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakiyiṉ cilaikkāka imayak kallai eṭuttu vantāṉ. cilai ceytāṉ; kōyil kaṭṭiṉāṉ; kaṇṇakiyiṉ uruvattai nāṭṭiṉāṉ. tēvantiyaip pūcai ceypavaḷāka amarttiṉāṉ eṉṟu kaṇṇaki pattiṉit teyvamākak kōyilkoṇṭa ceyti kūṟappaṭukiṉṟatu.
ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟaiyiliruntu viṭutalai peṟṟa vaṭanāṭṭu vēntarkaḷ, ēṉaiya maṉṉarkaḷ, kuṭanāṭṭuk koṅku vēntar, māḷavanāṭṭu maṉṉarkaḷ, ilaṅkaik kayavāku maṉṉaṉ ākiyōr kaṇṇakit teyvattai vaṇaṅkiṉar. eṅkaḷ nāṭṭilum eḻuntaruḷka eṉṟu vēṇṭiṉar.
tantēṉvaram eṉṟu eḻuntatu orukural (varamtaru. 164) avarkaḷum taṅkaḷ nāṭukaḷilē kaṇṇakikkuk kōyil eṭuttu viḻāc ceytaṉar.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭa nāḷmutal pāṇṭināṭṭilē maḻaiyillai; pañcam paraviṟṟu. koṟkaiyai āṇṭa veṟṟi vēl ceḻiyaṉ āyiram poṟkollarkaḷaik kaṇṇakikkup pali yiṭṭāṉ; pattiṉit teyvattai vaḻipaṭṭāṉ; nāṭu ceḻittatu.
uṟaiyūrilē irunta cōḻaṉ peruṅkiḷḷi kaṇṇakikkuk kōyil eṭuttāṉ; viḻāc ceytāṉ.
icceytikaḷum kaṇṇaki oru pattiṉit teyvamāka innāṭṭilē pōṟṟappaṭṭāḷ eṉpataik kuṟikkiṉṟaṉa. pattiṉip peṇṭirait tēvarkaḷum vaṇaṅkuvārkaḷ; avarkaḷ teyvam āvārkaḷ eṉpataic cilappatikāram ivvāṟu kūṟic celkiṉṟatu. itaṉāl, uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum eṉṟa uṇmaiyaik kāṇalām.
pattiṉip peṇṭir paṇpaippaṟṟic cilappatikāram kūṟum ceytikaḷ ikkālattiṟku ēṟṟaṉa alla; cilappatikārak kūṟṟiṉ paṭi pārttāl oru aṭimaippeṇtāṉ pattiṉi  eṉṟa peyar vāṅka muṭiyum. peṇṇurimaiyai virumpum eppeṇṇum pattiṉiyāka irukka muṭiyātu eṉṟu colvōr uṇṭu.
cilappatikāra kālattilē kaṟpuṭaimai eṉpatu enta muṟaiyilē iruntatu? pattiṉip peṇkaḷ eppaṭi naṭantu koṇṭārkaḷ? cilappatikāra kālattu makkaḷ ettakaiya peṇṇaip pattiṉit teyvamāka eṇṇiṉārkaḷ? ivai kaḷaik kāṇac cilappatikāram namakkut tuṇai ceykiṉṟatu; paṇṭait tamiḻarkaḷ ettakaiya paṇpuḷḷa peṇkaḷaip pattiṉip peṇkaḷ eṉṟu nampiṉārkaḷ eṉṟa uṇmaiyaiyum namakkuk kūṟukiṉṟatu. itu paṟṟic cilappatikāra kālattu makkaḷiṉ maṉappāṉmai, ataṟku muṉṉirunta makkaḷiṉ nampikkai ivaikaḷaiyum aṟivikkiṉṟatu.
ivvāṟu uṇmaiyai uraikkum nūlkaḷē uyarnta ilakkiyaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa; ivaikaḷ varalāṟṟu nūl pōla eṉṟum nilaittu niṟkiṉṟaṉa.

ūḻviṉai
ūḻviṉai eṉpatu muṉpiṟappilē ceyta nalviṉai, tīviṉai, ovvoruvarum ceṉṟa piṟappilē ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷiṉ palaṉai ippiṟappilē aṉupavittut tāṉ tīravēṇṭum. itu mikap paḻaṅkālak koḷkai. camaṇa matam ikkoḷkaiyaic ciṟappāka valiyuṟuttukiṉṟatu.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭataṟkuk kāraṇam ūḻviṉai tāṉ; kōvalaṉaik kollumpaṭi pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ kūṟiyataṟkuk kāraṇam ūḻviṉaitāṉ. ivvāṟu cilappatikārak kataiyē ūḻviṉaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatutāṉ eṉṟu eḻutukiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ.
camaṇa matam tamiḻakattilē paravi nilaippataṟku muṉpum, tamiḻarkaḷ ūḻviṉaiyilē nampikkaiyuḷḷavarkaḷ tām. itaic caṅka ilakkiyaṅkaḷilē kāṇalām.
kalporutu iraṅkum mallal pēryāṟṟu
 nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl, āruyir
 muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu, tiṟavōr
 kāṭciyil teḷintaṉam		(puṟanā, 192)
kallai alaittu olittukkoṇṭu ōṭukiṉṟa vaḷam poruntiya pērāṟṟu nīriṉ vaḻiyē mitantu cellum teppam pōla, ariya uyir ūḻviṉaiyiṉ vaḻiyē cellum. itaṉai aṟiñarkaḷiṉ nūliṉ vāyilākat teḷintōm. eṉpatu puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭa yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭiṉ pakuti. itaṉāl paṇṭait tamiḻ makkaḷum ūḻviṉaiyai nampiṉar eṉpataik kāṇalām.
tiruvaḷḷuvarum ūḻaippaṟṟi uraikkiṉṟār. āṉāl muyaṟciyāl ataṉai muṟiyaṭikkalām eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaivu iṉṟit
tāḻātu uñaṟṟu pavar
eṉṟu teḷivākak kūṟukiṉṟār.
entak kāraṇattālum ūḻviṉaiyai mīṟamuṭiyātu; atu urukkoṇṭu vantu taṉ payaṉai ūṭṭiyē tīrum eṉpatu camaṇar koḷkai. ikkoḷkaiyai cilappatikāram valiyuṟuttu kiṉṟatu. ik koḷkaiyai makkaḷ maṉattil ūṉṟac ceyvataṟkē cilappatikāram eḻutappaṭṭatu eṉpatai ataṉ patikattilē kāṇalām.
cilappatikārattilē pala iṭaṅkaḷil ūḻviṉai valiyuṟuttap paṭukiṉṟatu. ūḻviṉai kāraṇamāka naṭantavai eṉṟu pala nikaḻcci kaḷum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
kāṉalvariyilē ūḻviṉaiyaip paṟṟik kūṟat toṭaṅkiya āciriyar, iṟutivaraiyilum ataṉai viṭāmal iḻuttuc celkiṉṟār.
kōvalaṉ mātaviyiṉ naṭattaiyilē aiyamuṟṟāṉ; avaḷai viṭṭup pirintāṉ. itaṟkuk kāraṇam ūḻviṉai tāṉ; ūḻviṉai tāṉ urukkoṇṭu vantu, kōvalaṉai mātaviyai viṭṭup pirittatu. ituvē iḷaṅkō aṭikaḷ kūṟṟu,
kāṉalvariyāṉ pāṭat-tāṉ oṉṟiṉmēl maṉamvaittu
māyappoy palakūṭṭum māyattāḷ pāṭiṉāḷ eṉa
yāḻicaimēl vaittu, taṉūḻviṉaivantu uruttatu ākaliṉ,
uvavuṟṟa tiṅkaḷ mukattāḷaik kavavukkai nekiḻntaṉaṉāy,
poḻutu īṅkuk kaḻintatu ākaliṉ eḻutum eṉṟu uṭaṉ eḻātu
ēvalāḷar uṭaṉcūḻtarak kōvalaṉtāṉ pōṉapiṉ
eṉpatu kōvalaṉ pirivaippaṟṟik kūṟiyatu. itil ūḻ viṉaitāṉ, kōvalaṉai mātaviyai viṭṭup pirittatu eṉṟu kūṟiyiruppataik kāṇalām.
kōvalaṉ kaṇṇakiyai aḻaittukkoṇṭu, maturaikkup puṟappaṭṭāṉ eṉṟu kaṉāttiṟam uraitta kātaiyiṉ iṟuti yilē kāṇappaṭukiṉṟatu.
viṉaikaṭai kūṭṭa viyamkoṇṭāṉ kaṅkul
 kaṉaicuṭar kālcīyā muṉ
viṭiyaṟkālattilē katiravaṉ puṟappaṭuvataṟku muṉpē puṟap paṭṭāṉ; ūḻviṉaivantu cēra, avaṉ ēvalai mēṟ koṇṭāṉ eṉpatē atu. itaṉai aṭutta veṇpāviṉ, piṉ iraṇṭaṭikaḷum ivvāṟē muṭikiṉṟaṉa.
ūḻviṉai kaṭaii uḷḷam turappa
muṉceyta tīviṉai vantu ivaṉ uḷḷattaic celuttu talāl eṉpatu nāṭukāṇ kātai. kōvalaṉ tāṉāka oṉṟum ceyyavillai; ūḻviṉaiyiṉpaṭiyē naṭakkiṉṟāṉ eṉpatai uṇarttiṟṟu itu.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ceṅkōl vēntaṉ; koṭumai ceyya eṇṇātavaṉ; aṟaneṟi tavaṟātavaṉ, avaṉ poṟkollaṉ collai nampiṉāṉ. kōvalaṉaik kollap paṇittāṉ. itaṟkuk kāraṇam ūḻviṉaitāṉ eṉṟu kūṟukiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ, kolaikkaḷak kātaiyilē ūḻviṉaitāṉ āṭcipuri kiṉṟatu.
viṉaiviḷai kālam ātaliṉ, yāvatum
 ciṉai alar vēmpaṉ tērāṉ āki
 ūrkāppāḷaraik kūvi īṅku eṉ
 tāḻpūṅ kōtai taṉkāl cilampu
 kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiyatu ākiṉ
 koṉṟu ac cilampu koṇarka īṅku eṉa
avaṉatu ūḻviṉaiyiṉ payaṉ viḷaiyum kālam vantu viṭṭatu; ātalāl vēppamalar mālaiyai aṇinta pāṇṭiyaṉ oṉṟaiyum ārāyntu pārkkavillai, ūrkkāvalarai aḻaittāṉ, eṉ maṉaiviyiṉ cilampu akkaḷvaṉ kaiyil irukkumāṉāl, avaṉaikkoṉṟu accilampaik koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ivvāṟu pāṇṭiyaṉ kūṟiya taṟkuk kālam viṉaiviḷai kālam eṉṟu kuṟippiṭṭiruppataik kāṇalām.
aracaṉ ivvāṟu uttaravu pōṭṭavuṭaṉ, poṟ kollaṉ, akkāvalarkaḷuṭaṉ, kōvalaṉ irukkum iṭattai aṭaikiṉṟāṉ. itaik kuṟikkum iḷaṅkō aṭikaḷ, iṅkum ūḻviṉaiyai iṇaittukkāṭṭukiṉṟār.
karuntoḻil kollaṉum
 ēval uḷḷattu eṇṇiyatu muṭittum eṉa
 tīviṉai mutirvalaic ceṉṟupaṭ ṭirunta
 kōvalaṉ taṉṉaik kuṟukiṉaṉ
poṟkollaṉum aracaṉ ēvalāl, nām niṉaittatai niṟaivēṟṟuvōm eṉṟu eṇṇikkoṇṭāṉ. tīviṉai cūḻnta valaiyilē akappaṭṭirunta kōvalaṉai aṭaintāṉ.
ivvāṟu, kōvalaṉ viṉaivacamākiyiruntāṉ; viṉai yiṉ payaṉai aṭaiyappōkum nilaiyil iruntāṉ eṉṟu kūṟiṉār āciriyar.
kōvalaṉ oru kāvalaṉāl veṭṭuṇṭu vīḻntāṉ. iḷaṅkōvaṭikaḷ itaip paṇṭaiviṉai eṉṟē kūṟukiṉṟār; ūḻviṉaitāṉ urukkoṇṭuvantu avaṉai veṭṭuṇṭu viḻumpaṭi ceytatu eṉṟu uraikkiṉṟār.
kallāk kaḷimakaṉ oruvaṉ kaiyil
 veḷvāḷ eṟintaṉaṉ; vilaṅkūṭu aṟuttatu;
 kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ
 kōvalaṉ paṇṭai ūḻviṉai uruttu ; eṉ
aṟivaṟṟavaṉ; kolaikku añcātavaṉ; kuṭiveṟiyaṉ oruvaṉ taṉ kaiyilirunta vāḷāl veṭṭiṉāṉ, atu kuṟukkē tuṇittatu. pāṇṭiyaṉ ceṅkōl koṭuṅkōl ākumpaṭi, muṉṉait tīviṉaiyiṉ mutircciyāl kōvalaṉ veṭṭuṇṭu vīḻntāṉ.
ivvāṟu kōvalaṉuṭaiya iṟutip payaṇattaik kūṟiṉār. mēlēkāṭṭiya mūṉṟu nikaḻccikaḷaiyum kolaikkaḷak kātaiyil viṉaiyiṉ viḷaivāka vaittu viḷakkiṉār āciriyar.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭataik kēṭṭāḷ kaṇṇaki; vāyviṭṭu araṟṟukiṉṟāḷ; aḻutu pulampikkoṇṭu ūraic cuṟṟi varukiṉṟāḷ. avaḷ pulampumpōtum ūḻviṉaiyiṉ koṭumaiyaik kūṟiyē pulampuvatāka eḻutukiṟār āciriyar.
maṉuṟutuyar maṟaviṉai aṟiyātēṟku
 eṉuṟu viṉaikāṇ! ā! itu! eṉa uraiyārō!
maṉṉaṉāl ceyyappaṭṭatu ik kolaittoḻil. iṉṉa kāraṇattāl ikkolai nikaḻntatu eṉpatu aṟiyēṉ. āyiṉum nāṉ muṉceyta tīviṉaitāṉ ivvāṟu eṉakkut tuṉpattait tantatu eṉṟu innāṭṭilē collamāṭṭār kaḷō!
pārmiku paḻitūṟṟa pāṇṭiyaṉ tavaṟuiḻaippa
 īrvatu ōrviṉaikāṇ! ā! itu eṉa uraiyārō!
ulakil uḷḷār paḻitūṟṟumāṟu, pāṇṭiyaṉ tavaṟu ceyyum paṭi kōvalaṉai veṭṭuṇṭu maṭiyacceytatu oru tīviṉai tāṉ eṉṟu nāṭṭilē collamāṭṭārkaḷō!
maṉpatai paḻitūṟṟa, maṉṉavaṉ tavaṟu iḻaippa
 uṇpatu ōrviṉaikāṇ! ā! itu! eṉa uraiyārō!
ulakil uḷḷōr paḻikkumpaṭi maṉṉavaṉait tavaṟiḻaikkac ceytu, avaṉ uyiraiyum uṇṭatu ōr tīviṉaitāṉ eṉṟu nāṭṭiṉar uraikkamāṭṭārkaḷō!
ivvāṟu kaṇṇaki pulampukiṉṟāḷ, pāṇṭiyaṉ, kōvalaṉaik kollumpaṭi ceytatu tīviṉaiyiṉ payaṉtāṉ eṉpatai ippakutikaḷ valiyuṟuttiṉa.
vaḻakkāṭap pāṇṭiyaṉ muṉṉē pōy niṉṟāḷ kaṇṇaki; kaṇṭāṉ avaḷai maṉṉavaṉ. avaḷtōṟṟam kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ, nī yār? eṉṟu kēṭṭāṉ.
vāḻtal vēṇṭi ūḻviṉai tuṟappa
cūḻkaḻal maṉṉā! niṉnakarp pukuntu, iṅku
eṉkāl cilampu pakartal vēṇṭi, niṉpāl
kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi;
kaṇṇaki eṉpatu eṉpeyarē
ūḻviṉaiyiṉāl, atu celuttiyataṉāl, uṉatu nakarai aṭaintāṉ kōvalaṉ; eṉ kālcilampai viṟpataṟkāka vantāṉ; uṉṉāl kolaikkaḷattilē māṇṭāṉ; avaṉ maṉaivi nāṉ; eṉ peyar kaṇṇaki eṉṟāḷ kaṇṇaki, ivvāṟu kūṟi ūḻ viṉaiyiṉ ceyalai viḷakkiṉāḷ, itu vaḻakkurai kātaiyilē varuvatu,
kaṭṭuraik kātaiyilē maturāpatit teyvam kaṇṇaki yiṭam vantu pēcuvatākak katai amaintirukkiṉṟatu, ūḻviṉaiyālēyē pāṇṭiyaṉ tavaṟu ceytāṉ; ūḻ viṉaiyālēyē kōvalaṉ kolaiyuṇṭāṉ eṉṟu at teyvam kaṇṇakiyiṭam kūṟukiṉṟatu.
tōḻinī ītuoṉṟu kēṭṭi em kōmāṟku
ūḻviṉai vantak kaṭai,
mātarāy ītuoṉṟu kēḷ! uṉ kaṇavaṟkut
tītuuṟa vanta viṉai
ivaikaḷ maturāpatit teyvattiṉ kūṟṟāka varuvaṉa.
ummai viṉaivantu urutta kālaic
 cemmai yilōrkkuc ceytavam utavātu
muṉviṉai urukkoṇṭu vantu taṉ payaṉai nukaracceyyum pōtu attīviṉaiyāḷarkku entat tavamum payaṉpaṭātu; avvūḻiṉ ceyalait taṭukka muṭiyātu eṉṟu piṉṉum uraik kiṉṟatu maturāpatit teyvam.
vañcik kāṇṭattil ārampattilēyē ūḻviṉai toṭaṅki viṭukiṉṟatu, vēṅkaimara niḻalilē kaṇṇaki vantu niṉṟāḷ. avaḷaik kaṇṭa kuṟavarkaḷ vēṅkai naṟuniḻaliṉ, vaḷḷipōlvīr! maṉam naṭuṅka, mulaiyiḻantu vantu niṉṟīr yāvirō? eṉṟu kēṭṭaṉar.
maṇamaturai yōṭu aracu kēṭuṟa
valviṉai vantu urutta kālai
kaṇavaṉai aṅku iḻantu pōnta 
kaṭuviṉaiyēṉa yāṉ
muṉṉaiviṉaiyāl maturaiyum aracaṉum aḻiyumpaṭi kaṇavaṉai yiḻantēṉ. tīviṉaiyai uṭaiyēṉ eṉṟu viṭai yiṟuttāḷ kaṇṇaki, taṉ tuṉpattukkuk kāraṇam ūḻviṉai tāṉ eṉṟē kaṇṇaki kūṟiṉāḷ. iṅku ūḻviṉai uṟuti ceyyappaṭṭatu
itaṉpiṉ nīrppaṭaik kātaiyilum ūḻviṉaiyiṉ viḷaivu uṟuticeyyappaṭukiṉṟatu, ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṉakavicayar kaḷaip pōrilē puṟamiṭac ceytāṉ. avarkaḷ talaiyilē imayak kallai ēṟṟi nīrppaṭai ceytāṉ; ataṉ piṉ teṉkaraiyai aṭaintu pāṭivīṭṭilē amarntiruntāṉ. appoḻutu māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ aṅkē vantāṉ.
vāḻka emkō mātavi maṭantai
 kāṉal pāṇi kaṉaka vicayartam
 muṭittalai nerittatu; mutunīr ñālam
 aṭippaṭuttu āṇṭa aracē vāḻka!
ematu aracaṉē vāḻka! mātavi eṉṉum kaṇikaippeṇ kaṭaṟkaraic cōlaiyilē pāṭiya pāṭṭu, kaṉaka - vicayarkaḷiṉ muṭittalaiyai nerittatu; kaṭalcūḻnta ulakam muḻuvataiyum aṭimaiyākki āḷum aracaṉē vāḻka! eṉṟu ivvāṟu vāḻtturaittāṉ avaṉ. ceṅkuṭṭuvaṉukku itaṉ poruḷ viḷaṅkavillai. avaṉ māṭalaṉaip pārttu, nī kūṟiyataṉ karuttu eṉṉa? eṉṟāṉ.
kāṉalam taṇtuṟaik kaṭal viḷaiyāṭṭiṉuḷ,
 mātavi maṭantai varinavil pāṇiyōṭu
 ūṭal kālattu ūḻviṉai ūruttueḻa,
 kūṭātu pirintu, kulakkoṭi taṉṉuṭaṉ
 māṭa mūtūr maturaipukku, āṅku
 ilaittār vēntaṉ eḻilvāṉ eyta
 kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi,
 kuṭavar kōvē! niṉṉōṭu pukuntu
 vaṭaticai maṉṉar maṇimuṭi ēṟiṉaḷ
kuṭavar kōvē! kāvirippūmpaṭṭiṉattilē nikaḻnta kaṭal viḷaiyāṭṭiṟku mātavi kōvalaṉuṭaṉ ceṉṟiruntāḷ, avaḷ karuttuvēṟṟumai tōṉṟumpaṭi pāṭiya kāṉalvarip pāṭṭuṭaṉ ūḻviṉaiyum urukkoṇṭu vantatu, ataṉāl kōvalaṉ mātaviyai veṟuttup pirintāṉ, taṉ maṉaivi yākiya kaṇṇakiyai uṭaṉ aḻaittukkoṇṭu maturai mānakaram pukuntāṉ, pukuntavaṉ, aṅkē pāṇṭiyaṉ uyirviṭṭu vāṉulaku eytumpaṭi kolaik kaḷappaṭṭāṉ. akkōvalaṉ maṉaiviyākiya kaṇṇaki uṉatu nāṭṭai aṭaintāḷ, ap pattiṉi ippōtu vaṭaticai maṉṉar kaḷiṉ muṭit talaiyilē ēṟi viḷaṅkukiṉṟāḷ.
ivvāṟu māṭalaṉ tāṉ uraittai viḷakkik kūṟiṉāṉ, māṭalaṉ kūṟiya ivvuraiyālum ūḻviṉaiyiṉ ceykai yāl tāṉ kōvalaṉ mātaviyaip pirintāṉ eṉpatu uṟuti ceyyappaṭṭatu.
iṟutiyāṉa vāḻttuk kātaiyilum ūḻviṉai valiyuṟuttap paṭṭiruppataik kāṇalām,
tolviṉaiyāl tuyar uḻantāṉ kaṇṇiṉ nīr
 kolla uyirkoṭutta kōvēntaṉ vāḻiyarō!
paḻaviṉaiyāl kaṇavaṉai yiḻantu tuṉpuṟṟāḷ kaṇṇaki, avaḷuṭaiya kaṇṇīr koṉṟataṉāl uyir iḻantāṉ pāṇṭiyaṉ; avaṉ vāḻka eṉṟu āyamakaḷir vāḻttu kiṉṟaṉar. itu kaṇṇaki tuyarukkuk kāraṇam ūḻviṉaitāṉ eṉṟu uṟuti ceykiṉṟatu.
kōvalaṉ mātaviyai viṭṭup piriyumpaṭi ceytatu ūḻviṉai; avaṉai maṉaiviyuṭaṉ maturaikkup puṟappaṭumpaṭi ceytatu ūḻviṉai; pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, kōvalaṉaik kollumpaṭi kūṟiyatu ūḻviṉai; kallākkaḷikāmakaṉ kōvalaṉai vāḷāl veṭṭi vīḻttiyatu ūḻviṉai; kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉai iḻantatu ūḻviṉai; ivvāṟu ūḻviṉaitāṉ cilappatikārak kataiyai naṭattic celkiṉṟatu.
ūḻviṉai mātaviyiṉ varippāṭṭiṉ vāyilāka vantu pukuntatu; kaṉaka - vicayarkaḷiṉ talaiyilē kallāka vantu aḻuttiyatu eṉṟu nīrppaṭaik kātaiyil kuṟittiruppatu ellām ūḻviṉaiyiṉ ceyalē eṉpatai uṟuti ceytu oppam vaippatāka uḷḷatu.
ūḻviṉaiyait taṭukkamuṭiyātu, atu payaṉai ūṭṭiyē tīrum eṉṟa karuttu iṉṉum palaviṭaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟatu. nāṭukāṇ kātaiyilē (170-173) cāraṇarkaḷ vāyilāka ūḻviṉai valiyuṟuttappaṭukiṟatu, ūr kāṇ kātaiyilē kavuntiyaṭikaḷiṉ vāyuraiyāl ūḻviṉaiyiṉ uṟuti kūṟappaṭu kiṉṟatu, ivaikaḷai aṟavuraikaḷ eṉṟa pakutiyilē kāṇalām.
ovvoruvarum tām ceyta tīviṉai nalviṉaip payaṉkaḷai aṉupavittuttāṉ tīravēṇṭum; aṉupavikkāmal tappip piḻaikkamuṭiyātu, ivvuṇmaiyaic cilappatikāram aḻuttamākak kūṟukiṉṟatu,
aruka camayattōrāl peritum pārāṭṭappaṭṭa ivvūḻviṉaiyai intumata vētāntaṅkaḷum maṟukkavillai. ūḻviṉaiyaittāṉ pirārattuva kaṉmam eṉpar. itaṉai vētānta - cittānta - tattuva nūlkaḷ ellām oppuk koḷḷu kiṉṟaṉa, tām ceyta viṉaiyiṉ payaṉait tām aṉupavittāka vēṇṭum eṉpatai vēta vaḻippaṭṭa mataṅkaḷ maṟukkavillai,
nām ceyta viṉaiyiṉ payaṉai nām aṉupavikkāmal irukkamuṭiyātu; kaṭṭāyam aṉupavittē tīravēṇṭum eṉṟa nampikkaiyuḷḷa makkaḷ tīviṉaikaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ, oḻukkan tavaṟamāṭṭārkaḷ, aṟaneṟiyaiyē piṉpaṟṟi vāḻvārkaḷāṉāl makkaṭ camutāyam amaitiyuṭaṉ vāḻum; aṉpuṭaṉ iṇaintu vāḻum; iṉpattilē nilaittu vāḻum. inta uyartta nōkkattuṭaṉtāṉ, camaṇar, pavuttar mutaliyōrum, ēṉaiya camayattiṉarum, ūḻviṉaiyai oppuk koṇṭu valiyuṟutti vantaṉar.
ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭum eṉpataik kūṟuvatum cilappatikāra nōkkaṅkaḷil oṉṟu eṉap patikattil kūṟap paṭṭuḷḷatu, avvuṇmaiyaic cilappatikāram viḷakkik kūṟuvatai mēlē kāṭṭiyavaikaḷaikkoṇṭu aṟiyalām.

maṟupiṟappu
ūḻviṉaiyai oppukkoṇṭāl maṟupiṟappaiyum oppukkoṇṭutāṉ ākavēṇṭum. ippiṟappilē oruvar aṭaiyum iṉpa tuṉpaṅkaḷukku muṉpiṟappil ceyta viṉaitāṉ kāraṇam. muṉpu nalviṉai ceytōr ippoḻutu iṉpuṟu kiṉṟaṉar, muṉpu tīviṉai ceytōr ippoḻutu tuṉpuṟu kiṉṟaṉar. ippiṟappil nalviṉai ceyvōr aṭutta piṟappil iṉpuṟuvārkaḷ; tīviṉai ceyvōr tuṉpuṟu vārkaḷ, itu ūḻviṉaipaṟṟi uraikkum koḷkai, ittakaiya ūḻviṉai yōṭu maṟupiṟappukkoḷkaiyum oṉṟupaṭṭiruppataik kāṇalām.
mīṇṭum piṟappu vēṇṭām eṉṟāl paṟṟillāmal vāḻa vēṇṭum; oṉṟilum paṟṟillāmal - payaṉ karutāmal - ceyal kaḷaic ceyyavēṇṭum. ulaka iṉpaṅkaḷaiyum ācaikaḷaiyum aṭiyōṭu tuṟakkavēṇṭum. paṟṟu illāmal ceyyum paṇikkē niṣkāmiya karmam eṉṟu peyar. niṣkāmiyavātitāṉ piṟavā neṟiyai- muttiyai - aṭaiyamuṭiyum. itu vētānta cittāntaṅ kaḷiṉ muṭivu. camaṇa pavutta mataṅkaḷum inta muṭivai oppuk koḷḷukiṉṟaṉa.
palaṉ karutic ceyyum nalviṉai tīviṉaikaḷāl piṟavi uṇṭu; mīṇṭum piṟantutāṉ avviṉaikaḷiṉ payaṉai aṉupavikka vēṇṭum, ikkoḷkaiyai ūḻviṉaiyai oppukkoḷvār aṉaivarum nampukiṉṟaṉar; ūḻviṉaiyai ēṟṟukkoḷḷum camaya nūlkaḷ ellām oppukkoḷḷu kiṉṟaṉa.
cilappatikārattilē ittakaiya maṟupiṟappuk koḷkai palaviṭaṅkaḷil eṭuttukkāṭṭappaṭukiṉṟatu; katai nikaḻcciyilum amaittuk kāṭṭappaṭu kiṉṟatu,
kaṇavaṟku orunōṉpu poyttāy paḻampiṟappil
kaṇavaṉ poruṭṭuc ceyyavēṇṭiya oru nōṉpai muṉ piṟaviyilē nī ceyyavillai eṉṟu tēvanti kaṇṇakiyaip pārttuc collukiṉṟāṉ.
pavamtaru pācam kavunti keṭuka
piṟappait tarum pācam kavuntiyai viṭṭu oḻika eṉṟu cāraṇar kavuntiyai vāḻttukiṉṟaṉar.
ēḻpiṟappu aṭiyēm
ēḻu piṟappilum yāṅkaḷ uṉakku aṭimai eṉṟu kuṟavarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉai nōkkik kūṟukiṉṟaṉar.
viṇṇōr uruviṉ eytiyanal uyir
maṇṇōr uruviṉ maṟikkiṉum maṟikkum;
makkaḷ yākkai pūṇṭa maṉuyir
mikkōy vilaṅkiṉ eytiṉum eytum;
vilaṅkiṉ yākkai vilaṅkiya iṉuyir
kalaṅku ayar narakaraik kāṇiṉum kāṇum
āṭum kūttarpōl āruyir oruvaḻi
kūṭiya kōlattu oruṅkuniṉṟu iyalātu,
ceyviṉai vaḻittāy uyircelum eṉpatu
poyil kāṭciyōr poruḷ urai
ciṟantavaṉē! teyvap piṟappaṭainta oru nalla uyir atai viṭat tāḻnta makkaḷ piṟavikkut tirumpiṉālum tirumpum; maṉitap piṟaviyai eṭutta oru uyir vilaṅkiṉ piṟappai aṭaintālum aṭaiyum; vilaṅkākap piṟanta avvuyir mikunta tukkattukku iṭamāṉa narakar piṟappai aṭaintālum aṭaiyum; āṭum kūttar pōṉṟatu. oru vaḻiyilē oru kōlamkoṇṭu niṟkātu. tāṉ ceykiṉṟa viṉaikkut takunta piṟappai aṭaiyum. itu kuṟṟamaṟṟa aṟiñarkaḷiṉ uṇmai uraiyākum.
ivvāṟu māṭalaṉ eṉpōṉ, uyiriṉ taṉmaiyaic ceṅkuṭṭuvaṉukku eṭutturaittāṉ,
naltiṟam purintōr poṟpaṭi eytalum,
aṟpuuḷam ciṟantōr paṟṟuvaḻic cēṟalum,
aṟappayaṉ viḷaitalum, maṟappayaṉ viḷaitalum,
piṟantavar iṟattalum, iṟantavar piṟattalum
putuvatu aṉṟē; toṉṟuiyal vāḻkkai
nallaṟam purintōr poṉṉulakai aṭaivatu; oṉṟilē paṟṟukkoṇṭōr appaṟṟuḷḷa iṭattilē piṟappatu; aṟam pāvaṅkaḷiṉ payaṉ uṭaṉē palippatu; piṟantavar iṟappatu; iṟantavar piṟappatu; ivaikaḷ ellām putiyaṉa alla. paḻamai yāṉavai.
ituvum māṭalaṉ kūṟṟu. maṟupiṟappu uṇṭu eṉpatai ippakutikaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
paṇṭaip piṟaviyar ākuvar
paḻam piṟappai uṇarvōr āvār.
oḷitta piṟappiṉar ākuvar
oḷittirukkum paḻam piṟappai uṇarntōr āvār. ivai tēvantiyiṉ kūṟṟu; āvēcam koṇṭu uraittavai.
oḷitta piṟappuvantu uṟṟatu
paḻampiṟappu uṇarcci- niṉaivu - vantu cērntatu. itu paḻampiṟappai uṇarnta ciṟumiyaraippaṟṟic colliyatu.
mēlēkāṭṭiya pakutikaḷ ellām maṟupiṟappu uṇṭu eṉṉum koḷkaiyai eṭuttukkāṭṭiṉa. ikkoḷkai tamiḻakattilē nilaviya nīṇṭakālak koḷkai; camaṇa matattiṟku muṉṉum tamiḻarkaḷ ikkoḷkaiyai nampi vantaṉar; ivvuṇmaiyai māṭalaṉ vāyālum uraittirukkiṉṟatu cilappatikāram.
maturāpatit teyvam kōvalaṉ muṟpiṟappaippaṟṟik kūṟum katai; orukaiyaik kuraṅkiṉ kaiyākakkoṇṭa teyva kumāraṉaip paṟṟik kūṟum katai; ivaikaḷ maṟu piṟappai valiyuṟuttum kataikaḷ.
kōvalaṉ tāyum, kaṇṇakiyiṉ tāyum, kōvalaṉ aṭainta koṭuntuyar kēṭṭu māṇṭaṉar.  avarkaḷ kaṇṇaki yiṭam koṇṭa aṉpāl, vañcimānakaril araṭṭaṉ ceṭṭiyiṉ maṉaiviyiṉ vayiṟṟilē peṇkaḷākap piṟantaṉar.
kaṇṇakiyiṉpāl aṉpu koṇṭa iṭaicciyākiya mātari tirumāliṭam paṟṟukkoṇṭu kuravaikkūttu nikaḻt tiṉāḷ. ātalāl avaḷ tiruvanantapurattilē tirumālukkup paṇiceyyum cēṭakkuṭumpiyiṉ makaḷākap piṟantāḷ.
ivvāṟu kōvalaṉ - kaṇṇakiyiṉ tāyarum, mātariyum maṟupiṟappu eṭutta ceyti kūṟappaṭukiṉṟatu. ikkataikaḷ maṟupiṟappu uṇṭu eṉpatai viḷakkiṉa.

kāvirippūmpaṭṭiṉam
paṭṭiṉam eṉpatum. pukār eṉpatum kāvirip pūmpaṭṭiṉat taik kuṟikkum. vēṟu peyarkaḷum uṇṭu. cilappatikāra kālattilē innakaram eppaṭiyiruntatu eṉpatai iḷaṅkōvaṭikaḷ teḷivākak kūṟiyirukkiṟār.
kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ amaippu, atil vāḻnta makkaḷ, avarkaḷuṭaiya vāḻvu, oḻukkam, nakarattiṉ māṇpu ivaikaḷaic cilappatikārattil kāṇalām.
kāvirippūmpaṭṭiṉattai ekkālattilum pakaivarkaḷ kaikkoṇṭatē yillai; ātalāl annakara makkaḷ vēṟṟūr kaḷil kuṭipukuntu aṟiya māṭṭārkaḷ. avarkaḷ paramparaiyāka avvūrilēyē vāḻum paḻaṅkuṭi makkaḷ, potiyamalai, imaya malai, oppaṟṟa pukaḻpaṭaitta pukār nakaram - ivai mūṉṟum, eppoḻutum aḻiyāmal nilaittiruppavai; ivaikaḷukku iṟutikkālam uṇṭu eṉṟu uraippōr oruvarum illai.
potiyil āyiṉum, imayam āyiṉum,
 patieḻu aṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
 potuaṟu ciṟappiṉ pukārē āyiṉum
 naṭukkuiṉṟi nilaiiya, eṉpatu allatai,
 oṭukkam kūṟār
eṉṟu maṅkala vāḻttil kūṟappaṭukiṉṟatu. ittakaiya aḻiyāta pukaḻpeṟṟa annakaram iṉṟu aḻintuviṭṭatu. āyiṉum ataṉ pukaḻmaṭṭum maṟaiyavillai.
kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ amaippu, aṅku naṭanta vāṇikam, toḻilkaḷ, aṅkirunta makkaḷ vāḻvu mutaliyaṉa intiraviḻavu ūr eṭutta kātaiyilē virivākak kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. avaikaḷaik kīḻē kāṇalām.
kāvirippūmpaṭṭiṉam maruvūrppākkam, paṭṭiṉappākkam eṉa iraṇṭu pirivāka amaintiruppatu. maruvūrppākkattaip puṟanakar eṉṟum, paṭṭiṉappākkattai akanakar eṉṟum kūṟalām.
maruvūrppākkam
maruvūrppākkattilē nilāmuṟṟam (moṭṭaimāṭi) amainta pala vīṭukaḷ iruntaṉa. palavēṟuvakaiyāṉa aṇi kalaṉ kaḷaik kuvittirukkum carakkaṟaikaḷ iruntaṉa. māṉ kaṇkaḷaip pōl amaikkappaṭṭa cāḷaraṅkaḷaiyuṭaiya māḷikaikaḷ iruntaṉa.
nīrttuṟaiyiṉ pakkaṅkaḷilē yavaṉarkaḷ vāḻntaṉar. avarkaḷiṭam, kāṇpōr kaṇkaḷaik kavarum aḷavaṟṟa celvaṅkaḷ iruntaṉa. ivarkaḷ kirēkka nāṭṭiliruntu vanta vaṇikarkaḷ.
kaṭaṟkaraiyilē anniya nāṭṭiliruntu vanta vaṇikarkaḷ palar vāḻntaṉar. avarkaḷ pala nāṭṭiṉar; pala moḻi pēcuvōr. avarkaḷ tamiḻarkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻntaṉar.
nakara vītiyilē palar pala paṇṭaṅkaḷai vilaikūṟit tirivārkaḷ. taṭavikkoḷḷattakka niṟamuḷḷa vācaṉaik kuḻampu, vācaṉaip poṭi, maṇam kamaḻum cantaṉam, naṟumalar, maṟṟum pala vācaṉaip paṇṭaṅkaḷ ivaikaḷ avarkaḷ vilaikūṟi viṟkum paṇṭaṅkaḷ.
paṭṭuccāliyar oru puṟattilē vāḻkiṉṟaṉar; avarkaḷ paṭṭiṉālum, elimayirālum, parutti nūlālum ūciyiṉ utavi koṇṭu pala nuṭpamāṉa toḻilkaḷaic ceytu vāḻkiṉṟaṉar.
paṭṭu, pavaḷam, cantaṉam, akil, muttu, irattiṉaṅkaḷ, poṉ, poṉṉāparaṇaṅkaḷ ivaikaḷ eṇṇikkai kāṇa muṭiyāta aḷavukku nirampiyiruntaṉa. ic celvak kuviyal kaḷaik koṇṭa periya vītikaḷ iruntaṉa.
tāṉiyaṅkaḷait taṉittaṉiyē pirittuvaittu viṟpaṉai ceykiṉṟa kaṭaitteru iruntatu. itaṟkuk kūlavīti eṉṟu peyar.
māmicaṅkaḷai viṟpaṉai ceyyum taṉi iṭam iruntatu. aṅkē piṭṭuc cuṭṭu viṟkum vaṇikarkaḷ iruntaṉar. ivar kaḷukkuk kāḻiyar eṉṟu peyar. appam cuṭṭu viṟpōr iruntaṉar; ivarkaḷukkuk kūviyar eṉṟu peyar, valaicci yarkaḷ kaḷ viṟpaṉai ceytu vantaṉar. paratavar mīṉ viṟpaṉai ceytu vantaṉar. uppu viṟpaṉai ceyvōr iruntaṉar. paccai māmicam, venta māmicam ivaikaḷai viṟpōr iruntaṉar; ivarkaḷukkup pācavar eṉṟu peyar. vācaṉaip poruḷ viṟpōrum iruntaṉar. āṭṭiṟaicci viṟpōrum iruntaṉar. kuṟippiṭṭa oru taṉi iṭattilē ittakaiya viyāpāraṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
palavakaippaṭṭa toḻilkaḷaic ceyvōr, taṉittaṉi iṭaṅkaḷilē vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷ tokutiyāka iruntaṉa. itait toḻilāḷar pakuti eṉṟu collalām.
veṇkalak kaṉṉār, cempiṉāl vēlai ceyvōr, mara vēlai ceyyum taccarkaḷ, irumpu vēlai ceyyum kollarkaḷ, cittiram tīṭṭuvōr, ciṟpam cetukkuvōr, poṉṉāl nakaikaḷ ceyvōr, taiyalkārarkaḷ, tōliṉāl paṇṭaṅkaḷ ceyvōr, tuṇiyiṉālum, neṭṭiyālum pala paṇṭaṅkaḷaic ceyyum pala vēlaikkārarkaḷ, kuḻal, yāḻ mutaliya karuvikaḷilē ēḻicai kaḷaiyum iṇaittut taṅkaḷ tiṟamaiyaik kāṭṭum pāṇarkaḷ ivarkaḷ ellām oru puṟattilē vāḻntaṉar.
aṅkē oḻukkam kuṉṟiyavarkaḷāyp piṟarkkuk kuṟṟēval ceytu vāḻum makkaḷum iruntaṉar.
mēlē kūṟiya palatiṟappaṭa makkaḷ maruvūrppākkattilē vāḻntu vantaṉar. ivaikaḷ intiraviḻavu ūr eṭutta kātai yilē 6 mutal 39 varaiyuḷḷa aṭikaḷilē collappaṭukiṉṟaṉa. itaṉpiṉ paṭṭiṉappākkattiṉ amaippu kūṟappaṭukiṉṟatu.
paṭṭiṉappākkam
paṭṭiṉappakkattilē araca vītikaḷ taṉiyāka iruntaṉa; tiruviḻāk kālattilē tērōṭum terukkaḷ taṉiyāka iruntaṉa; kaṭait terukkaḷum iruntaṉa.
ciṟanta kuṭiyilē piṟanta vaṇikarkaḷ vāḻum vīti taṉiyāka iruntatu. avvītiyilē uyarnta māṭamāḷikaikaḷ kāṇap paṭṭaṉa.
maṟaiyōr vīti taṉiyāka iruntatu. aṅkē vētam uṇarnta antaṇarkaḷ vāḻantaṉar.
uḻavut toḻil ceyyum kuṭikaḷ, uḻavarkaḷ, maruttuva nūl uṇarnta vaittiyarkaḷ, cōtiṭa nūl uṇarntōr ivarkaḷ taṉittaṉiyē vāḻum vītikaḷ iruntaṉa.
irattiṉaṅkaḷai iḻaittuc cīrceyvōr, nuṇṇaṟi vuṭaṉ caṅkukaḷai aṟuttu vaḷaiyalkaḷ ceyvōr ivarkaḷ vāḻum akalamāṉa terukkaḷ iruntaṉa.
niṉṟukoṇṭu pukaḻum cūtarkaḷ, uṭkārntukoṇṭu pukaḻum mākatarkaḷ, vētaneṟippaṭi kūttāṭum vaitāḷikarkaḷ, nāḻikai aṟintu colvōr, kāṇpōr virumpumpaṭi kōlam puṉaintu kūttāṭum cāntik kūttarkaḷ, palar kāṇak kaḷattilē kūttāṭum kūttiyar, uḷ araṅkaṅkaḷilē kūttāṭum kūttiyar, malar viṟpaṉai ceyyum mātarkaḷ, ēviṉa vēlai kaḷaic ceyyum peṇkaḷ. tōṟ karuvi icaippōr, palavakaiyāṉa icaik karuvikaḷaiyum payiṉṟavarkaḷ ivarkaḷ taṉittaṉi terukkaḷilē vāḻntu vantaṉar.
kutirai vīrarkaḷ, yāṉaip pākarkaḷ, tērp pākarkaḷ, kālāṭpaṭait talaivarkaḷ kōyilaic cūḻnta periya vītikaḷilē vāḻntaṉar.
paṭṭiṉappākkattilē mēlē kūṟappaṭṭa vītikaḷum amaintiruntaṉa. itaṉai intiraviḻavu ūr eṭutta kātaiyilē 40 mutal 58 varaiyil uḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām.
paṭṭiṉappākkattukkum, maruvūrppākkattukkum iṭai yilē oru veṭṭa veḷiyuṇṭu. aṅkē pakalil vāṇikam ceyvōr kūṭum iṭam iruntatu; itaṟku nāḷ aṅkāṭi eṉṟu peyar, iravilē vāṇikam ceyvōr kūṭum iṭamum iruntatu; al aṅkāṭi eṉṟu peyar.
nāḷaṅkāṭiyilē oru kāvalpūtam uṇṭu. maṟakkuṭiyilē piṟanta makaḷir aṅkuḷḷa pūtattukkup pūcai pōṭuvārkaḷ. cittirai mātattilē, cittirai naṭcattiram cērnta paurṇami yilē, avarkaḷ nāḷaṅkāṭip pūtattukkup paliyiṭṭu vaṇaṅku vārkaḷ; poṅkal, eḷḷāl ceyta kacivu eṉṉum paṇiyāram, māmicam kalanta cōṟu, malar, pukai, kaḷ ivaikaḷai vaittup paṭaippārkaḷ. kaiyai muṭakkik koṇṭu āṭukiṉṟa oruvakaik kūttāṉa tuṇaṅkaik kūttu, kaikōttukkoṇṭu āṭum kuravaik kūttu mutaliya kūttukkaḷ āṭuvārkaḷ. teyva āvēcam koṇṭum āṭuvārkaḷ.
avarkaḷ cōḻa maṉṉaṉatu periya nāṭu muḻuvatum paci piṇi, pakaiyiṉṟi vāḻka! maḻaiyum peruki vāḻka! eṉṟu vāḻttu vārkaḷ.
maṟakkuṭiyilē piṟanta vīrarkaḷ, veṟṟi vēntaṉ koṟṟam koḷka. veṟṟiyaiyuṭaiya vēntaṉ mēlum mēlum veṟṟi peṟuka! pakaivarai velka! eṉṟu vāḻttuvārkaḷ, maṉṉaṉuṭaiya veṟṟikkākat taṅkaḷ talaikaḷait tāṅkaḷē aṟuttup pali pīṭattilē vaippārkaḷ.
ic ceytikaḷāl kāvirippūmpaṭṭiṉattu makkaḷiṉ ciṟanta oḻukkattaik kāṇalām taṅkaḷ nāṭu ceḻikka vēṇṭum; aracu ceḻikka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ teyvattai vēṇṭik koḷḷuvārkaḷ; teyvaṅkaḷukkup paliyiṭu vārkaḷ; ciṟanta rājapaktiyum, tēcapaktiyum vāyntavarkaḷ avarkaḷ eṉṟa uṇmaikaḷaiyum uṇaralām.
aivakai maṉṟam
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē aintuvakai maṉṟaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iyalpai aṟintāl cilappatikāra kālattil annakaril ettakaiya ciṟanta āṭci naṭaipeṟṟatu eṉpatai aṟiyalām.
veḷḷiṭai maṉṟam : veṭṭa veḷiyilē oru kuṟippiṭṭa iṭattilē oru potu iṭam uṇṭu. aṅku oru maṇṭapamum uṇṭu. ammaṇṭapam eppoḻutum tiṟantē irukkum. kāval kārarkaḷum irukka māṭṭārkaḷ. paṇṭaṅ kaḷiṉ aḷavu, niṟai, eṇ ivaikaḷaik kuṟittu, eppaṇṭaṅ kaḷāṉālum avaikaḷai mūṭṭaikaḷākak kaṭṭi aṅkē vaittuviṭṭup pōkalām. avaikaḷai yārum kaḷavāṭa māṭṭārkaḷ.
annakarukkup putitāka vantavarkaḷ yārēṉum tiruṭiṉāl, avarkaḷ akappaṭṭukkoḷḷuvārkaḷ. aṅkēyuḷḷa pūtam, cummāviṭātu. kaḷavāṭiyavar kaḻuttu nōkumpaṭi avar kaḷavāṭiya mūṭṭaiyai avar talaiyilē vaikkum. ūraic cuṟṟi aṭikkum. ātalāl avvūril uḷḷōr kaḷavaippaṟṟi eṇṇavē māṭṭārkaḷ.
itu veḷḷiṭai maṉṟattiṉ iyalpu: itaṉāl avvūril tiruṭṭup payam illai. yārum tiruṭamāṭṭārkaḷ yārēṉum tiruṭiṉālum kāvalarkaḷiṭam akappaṭṭukkoḷḷuvārkaḷ. kaḷavāṭiyavarkaḷ ūrār cirikkumpaṭiyāṉa avamāṉattiṟku āḷāvārkaḷ. ivvuṇmaiyai veḷḷiṭai maṉṟam uṇarttu kiṉṟatu.
ilañci maṉṟam : ilañci eṉpatu oru kuḷam. kūṉarkaḷ, kuḷḷarkaḷ, ūmaiyarkaḷ, ceviṭarkaḷ, perunōy piṭittavarkaḷ akkuḷattilē nīrāṭuvārkaḷāṉāl taṅkaḷ nōy nīṅkuvar; nalla tōṟṟattai aṭaivar. appoykaiyai valam vantu atilē mūḻkip pōvōr ittakaiya nalam peṟuvar. ituvē ilañci maṉṟattiṉ ciṟappu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē cilappatikāra kālattilē ciṟanta potu vaittiyacālai iruntatu. ciṟanta maruttuvarkaḷ iruntaṉar. kūṉ, kuṟaḷ, ūmai, ceviṭu, perunōy mutaliya tīrāta nōy kaḷukkum vaittiyam ceyyappaṭṭatu. annōykaḷ maruntu kaḷālum, iyaṟkai vaittiya muṟaikaḷālum nīkkap paṭṭaṉa. taṇṇīriṉmūlam nōykaḷai oḻittal iyaṟkai vaittiya muṟaiyākum.
neṭuṅkal maṉṟam : piṟar iṭṭa maruntiṉāl pittēṟiya varkaḷ, nañcuṇṭu tuṉpuṟṟōr, pāmpiṉāl kaṭiyuṇṭōr, pēy piṭikkappaṭṭōr ivarkaḷ nōyai neṭuṅkal maṉṟam kuṇap paṭuttum. innōyāḷikaḷ aṅkē nāṭṭappaṭṭirukkum nīṇṭa kallai orumuṟai valam vantāl pōtum, atiliruntu ōr oḷi vīcum. ataṉāl avarkaḷ nōy nīṅkum. nīṇṭa kal niṟpataṉāl itaṟku neṭuṅkal maṉṟam eṉṟu peyar.
viṣa nōykaḷai nīkkum maruttuvacālaiyum iruntatu; makkaḷ enta nōyāl pīṭikkappaṭṭālum ataṟkāṉa cikiccai peṟṟu vāḻntaṉar. itaiyē neṭuṅkal maṉṟam kuṟittatu.
pūtacatukka maṉṟam : pūtacatukka maṉṟam eṉpatu oṉṟu. nāṉku terukkaḷ kūṭum cantiyilē oru pūtam uṇṭu. pōlit tavakkōlam pūṇṭōr, poyyoḻukkam uḷḷa peṇkaḷ, aracukkuk kēṭu cūḻum amaiccar, piṟar maṉaiviyai virumpu vōr, poyc cāṭci kūṟuvōr ivarkaḷaiyellām eṉ kaiyil uḷḷa kayiṟṟāl kaṭṭuvēṉ; nilattil aṟaintu avarkaḷ uyiraik kuṭippēṉ eṉṟu appūtam ōṅkiya kuralil muḻaṅkik koṇṭē yirukkum. ammuḻakkam cuṟṟilum nāṉku kātatūram varaiyilum olikkum. itutāṉ pūta catukkam eṉpatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē tiṟamaiyuḷḷa tuppaṟiyum aluvalarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ maṟaivākak kuṟṟam purivōr kaḷaiyellām kaṇṭupiṭittuviṭuvārkaḷ. avarkaḷukkuk kaṭuntaṇṭaṉai vitikkappaṭum. pōlit tuṟavikaḷ, poy yoḻukka makaḷir, tēcatturōka amaiccarkaḷ, piṟarmaṉai virumpum āṇkaḷ, poykkari pukalvōr, puṟaṅ kūṟuvōr ivarkaḷuk kellām kolait taṇṭaṉai koṭukkappaṭṭatu. ivarkaḷ periya kuṟṟavāḷikaḷākak karutappaṭṭaṉar. ittakaiya kuṟṟaṅkaḷ nikaḻāmal muṉṉaṟivippum ceytuvantaṉar. iv vuṇmaiyai viḷakkuvatē pūta catukka maṉṟam.
pāvai maṉṟam: palarum kāṇum iṭattilē oru patumai niṉṟukoṇṭirukkum. araca nīti tavaṟiṉālum,nītimaṉṟattōr aṟanūl muṟaikku māṟāka nīti uraittālum appatumai kaṇṇīr viṭṭu aḻum. nāviṉāl kūṟāmal ivvāṟu aṭaiyāḷattāl anītiyai aṟivikkum. ituvē pāvai maṉṟam.
aracaṉ anīti ceytālum, nītimaṉṟattōr aṟanta vaṟiṉālum, potumakkaḷ poṟukkamāṭṭārkaḷ; taṅkaḷ tuṉpattai ellōrum aṟiyumpaṭi veḷippaṭaiyākac collik kaṇṭippārkaḷ. ātalāl āṭciyum, nītimaṉṟamum tavaṟu ceyyāmal aṟaneṟiyilē cellum. ivvuṇmaiyai viḷakkuvatē pāvai maṉṟamākum.
aivakai maṉṟam paṟṟik kūṟappaṭum icceytikaḷ kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ ciṟanta āṭciyaiyē kāṭṭum. annakarattil tiruṭṭillai; makkaḷ nōyiṉṟi vāḻntaṉar; makkaḷ nalloḻukka muṭaṉ vāḻntaṉar; aracum, nītimaṉṟamum aṟa neṟiyilē niṉṟaṉa. ivvuṇmaikaḷaiyē aivakai maṉṟaṅkaḷ aṟivittaṉa.
aivakai maṉṟampaṟṟiya icceytikaḷ intiraviḻavu ūr eṭutta kātaiyilē 111 mutal 138 varaiyil uḷḷa aṭikaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
mēlē kūṟiyavaikaḷaikkoṇṭu kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ amaippai aṟiyalām. annakaril vāḻnta makkaḷ, avarkaḷ āṟṟiya toḻilkaḷ, annakaril naṭanta vāṇikam, paṭṭiṉattiṉ ciṟanta tōṟṟam, makkaḷ oḻukkam aracāṭciyiṉ ciṟappu ivaikaḷai yellām kāṇalām. cilappatikāra kālattilē ivvaḷavu ciṟappuṭaṉ irunta nakaram iṉṟu uruvil illai; peyariltāṉ ciṟantu niṟkiṉṟatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattaippaṟṟip pattup pāṭṭil uḷḷa paṭṭiṉappālaiyilum kāṇalām. paṭṭiṉappālai kāṭṭum kāvirippūmpaṭṭiṉamum, cilappatikāram kāṭṭum kāvirip pūmpaṭṭiṉamum ēṟakkuṟaiya oṉṟākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. oṟṟumai mikuti; vēṟṟumai kuṟaivu; avvaḷavutāṉ.

maturai mānakaram
cilappatikāra kālattilē maturai oru ciṟanta nakaramāka viḷaṅkiṟṟu. annakaril celvam kuvintiruntatu; pala toḻilkaḷ naṭaipeṟṟaṉa; pala vāṇikaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. makkaḷ makiḻcci yuṭaṉ vāḻntaṉar. celvakkuṭiyiṉar palariruntaṉar. makkaḷ teyvapaktiyuḷḷavarkaḷāka vāḻntaṉar. ikkāṭciyaip puṟañcēri iṟutta kātaiyilum, ūrkāṇ kātaiyilum kāṇalām.
maturai nakaraic cuṟṟilum kōṭṭaimatil cūḻntiruntatu; āḻamāṉa akaḻiyum iruntatu. kōṭṭaimatiliṉmēl veṟṟik koṭikaḷ pala paṟantukoṇṭiruntaṉa.
nakaraic cuṟṟilum paṟavaikaḷ, paṟantum paṭintum kāṭci tarum nīrvaḷam niṟainta kaḻaṉikaḷ pala iruntaṉa; cōlaikaḷ iruntaṉa; nīrvaḷam nirampiya payirceyta vayalkaḷ iruntaṉa; nīr niṟainta tōṭṭaṅkaḷ iruntaṉa; mūṅkil kuttukkaḷ pantalkaḷaip pōl vaḷarntu ceḻittiruntaṉa. aṅkē aṟaneṟiyait tavira vēṟuyārum aṅkillai. inta iṭattiṟkup puṟañcēri eṉṟu peyar. icceyti puṟañcēri iṟutta kātaiyiṉ iṟutiyilē kāṇappaṭukiṉṟatu. (puṟañcēri. 189-196)
maturai nakarilē palatiṟappaṭṭa teyvaṅkaḷukkum kōyilkaḷ iruntaṉa. kālaippoḻutilē aracaṉkōyililum, kaṭavuḷar kōvilkaḷilum vāttiyaṅkaḷ pala muḻaṅkum. nāṉku vētaṅkaḷaiyum aṟinta antaṇarkaḷ vētaṅkaḷai otuvārkaḷ am muḻakkam palar kātilum viḻum; inta vētamuḻakkam orupuṟam. vīrarkaḷ aracaṉ veṟṟiyaip pārāṭṭi viḻāc ceyvārkaḷ; anta ocai orupakkam. pōrilē piṭittuvanta yāṉaikaḷ orupuṟattil piḷiṟik koṇṭirukkum; veṟṟi koṇṭa yāṉaikaḷum piḷiṟum; varicaiyākak kaṭṭap paṭṭirukkiṉṟa kutiraikaḷ acaivataṉāl eḻumpum ocai orupuṟam. pāṇarkaḷ, vaikaṟaip poḻutilē kiṇai eṉṉum vāttiyattai vācittup pāṭik koṇṭiruppārkaḷ. immuḻakkaṅkaḷ ellām oṉṟu cērntu kaṭal olipōl aṭaṅkum. kālaippoḻutilē maturaimānakar ivvāṟu kāṇappaṭum. (puṟañcēri. 137-150)
maturaik kōṭṭai vācalilē kāvalarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ vāḷ yuttattilē vallavarkaḷ; yavaṉa tēcattu vīrarkaḷ. (ūrkāṇ. 66-67)
aṅkāṭi vīti taṉiyāka iruntatu. aṅkē vaṇṭikaḷ, vaṇṭic cakkaraṅkaḷ, vaṇṭiyiṉ mēlpākattiṟku vēṇṭiya karuvikaḷ mutaliyaṉa viṟpaṉai ceyyappaṭum.
vīrarkaḷukkāṉa kavacam, aṅkucam, iṭuppil aṇiyum paṭṭikai (pelṭ), talaiyil aṇiyum kuḻiyam (toppi), veṇcāmaram, palavakaiyāṉa kēṭayaṅkaḷ, kuttuk kōlkaḷ ivaikaḷ ellām viṟpaṉai ceyyappaṭum.
cempu, muṟi, vēṟu putiya ulōkaṅkaḷ ivaikaḷāl ceyyappaṭṭa caṅkilikaḷ viṟkappaṭum.
veṭṭavum aṟukkavum payaṉpaṭum karuvikaḷ, yāṉait tantam mutaliyavaikaḷaik kaṭaivataṟkāṉa karuvikaḷ ivaikaḷum viṟpaṉai ceyyappaṭum.
pūvāl puṉainta palavakaippaṭṭa mālaikaḷ viṟpaṉai ceyyappaṭum.
anta aṅkāṭiyilē intap paṇṭam, iṉṉataṟkup payaṉpaṭum eṉṟu aṟiyamuṭiyāta pala paṇṭaṅkaḷ kuvintirukkum. aracarum kāṇavirumpum celvam niṟainta aṅkāṭi vīti ivvāṟu kāṭciyaḷikkum. itu nāḷ aṅkāṭiyākum. (ūrkāṇ. 168-179)
irattiṉaṅkaḷ viṟpaṉai ceyyum kaṭaivīti taṉiyāka iruntatu. aṅkē navarattiṉaṅkaḷum kiṭaikkum. entavita uyarnta irattiṉaṅkaḷaiyum peṟalām. (ūr kāṇ 180-200)
poṉ viyāpāram ceyyum kaṭaitteru-kācukkaṭaikaḷ-taṉiyāka iruntaṉa. aṅkē kācukkaṭaikaḷ maṭṭuntāṉ iruntaṉa. kācukkaṭai; poṉkaṭai. (ūrkāṇ. 201-204)
tuṇikaḷ - aṟuvaikaḷ - viṟpaṉai ceyyum kaṭait teru taṉiyāka iruntatu. aṅkē nūlāṭai - mayirāṭai - paṭṭāṭai ākiyavaikaḷ viṟpaṉai ceyyappaṭṭaṉa. (ūrkāṇ 205-207)
uṇavup poruḷ viṟpaṉai ceyyappaṭum kaṭaivīti taṉiyāka iruntatu. ataṟkuk kūlavīti eṉṟu peyar. niṟuttum aḷantum koṭukkuma tarakarkaḷ ak kaṭaivītiyilē tirintu koṇṭiruppārkaḷ. ik kaṭaivītiyil uḷḷa kaṭaikaḷ iravu pakal eppoḻutum tiṟantirukkum. eccamayattilum uṇavup paṇṭaṅkaḷai vāṅkalām. (ūrkāṇ. 208-211)
antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar ākiya nālvakai varuṇattōrum taṉittaṉi vītikaḷilē vāḻntaṉar. muccanti kaḷum, nāṟcantikaḷum iruntaṉa. makkaḷ teyvaṅkaḷukkup paliyiṭṭu vaṇaṅkum maṉṟaṅkaḷum iruntaṉa. cantukaḷum perunterukkaḷum iruntaṉa. (ūrkāṇ. 212-214)
cilappatikāra kālattilē maturai nakarattiṉ kaṭaivītikaḷ ēṟakkuṟaiya iṉṟaiya kaṭaivītikaḷaippōlavē iruntaṉa. mēlē kūṟappaṭṭa cilappatikārak kāṭciyaiyum, maturaiyiṉ iṉṟaiya kaṭaivītikaḷiṉ amaippaiyum ottiṭṭup pārttāl ivvuṇmai viḷaṅkum.
cila āṇṭukaḷukkumuṉ varaiyilum cokkanātar kōvil cannitiyiṉ vaṭapuṟam oru veṭṭaveḷiyākak kiṭantatu. atai antikkaṭaip poṭṭal eṉṟu makkaḷ vaḻaṅki vantaṉar. iṅku mālai nēraṅkaḷil aṅkāṭi viyāpāram naṭaipeṟṟu vantatu; ataṉāl ippeyarāl vaḻaṅkiṉar. iṉṟu anta iṭam kaṭait teruvākavum, iḷamarakkā (pārk) vākavum kāṭci aḷikkiṉṟatu. inta iṭattaic cilappatikāra āciriyar āvaṇa vīti eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. āvaṇa vīti eṉpataṟku, kōyil aṅkāṭi eṉṟu aṭiyārkku nallār poruḷ kūṟiyirukkiṉṟār. ātalāl, anta antikkaṭaip poṭṭal tāṉ kōyil aṅkāṭi eṉṟu vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇa iṭantarukiṉṟatu.
maturaiyilē cilappatikāra kālattilē potumakaḷir kūṭṭam niṟaintiruntatu. avarkaḷ, celvam niṟainta kāmukar kaḷōṭu kūṭi vāḻvar. avarkaḷ nā ṇam aṟṟavarkaḷ. vaiyait tuṟaiyilē avarkaḷ, kāmukarkaḷuṭaṉ cērntu ōṭamviṭṭu viḷaiyāṭu vārkaḷ. itu avarkaḷuṭaiya kālaip poḻutu viḷaiyāṭṭu.
naṭuppakalilē, talaiyilē, mullai, kuvaḷai, neytal malarkaḷai veḷiyilē teriyumpaṭi, koṇṭaiyilē mikutiyāka vaittuk koḷḷuvārkaḷ. malarmālaikaḷaiyum, muttu mālai kaḷaiyum kaḻuttilē pūṇpārkaḷ. uṭampilē cantaṉak kuḻampaip pūcikkoḷḷuvārkaḷ. poruḷai aḷḷik koṭukkum kāmukarkaḷuṭaṉ kūṭip poḻilkaḷilē viḷaiyāṭuvārkaḷ.
mālaikkālattilē avarkaḷ naṉṟākat taṅkaḷai alaṅkarittuk koḷḷuvārkaḷ, kāmukarkaḷ, taṅkaḷ aḻakaip pārttup pārāṭṭumpaṭi nilāmuṟṟattilē pañcaṇaimītu amarntiruppārkaḷ. taṅkaḷai nāṭivanta kāmukarkaḷai mayakkip poruḷ paṟippārkaḷ.
ip potumakaḷir, kārkālattilē eppaṭip poḻutu pōkkuvārkaḷ? kūtirkālattilē eppaṭip poḻutu pōkkuvar? muṉpaṉikkālam, piṉpaṉikkālaṅkaḷilē eppaṭip poḻutu pōkkuvar? iḷavēṉiṟkālam, vēṉiṟkālak kaṭai nāḷ - innāṭkaḷilē eppaṭip poḻutupōkkuvar? eṉpataic cilappatikārattilē viḷakkamākak kāṇalām. ivarkaḷ celvarkaḷālum, aracarkaḷālum virumpappaṭṭaṉar.
ūrkāṇ kātaiyil 70 mutal 145 varaiyil  uḷḷa aṭi kaḷai ip potumakaḷir kavarntukoṇṭirukkiṉṟaṉar. mēlum ivarkaḷuṭaiya tiṟamaiyum ciṟappum kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
maturai nakaril irunta kaṇikaiyar-potumakaḷir-vilai makaḷir-katiyilār-naṭaṉattilē ciṟantavarkaḷ-aracarkkāṭum kūttāṉa vēttiyalaiyum, potumakkaḷukku āṭum kūttāṉa potuviyalaiyum naṉṟāka uṇarntavarkaḷ. vāyppāṭṭilum icaikkaruvikaḷai vācippatilum tērntavarkaḷ. aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyum aṟinta uṇmaiyāṉa kalaiñarkaḷ.
ivarkaḷ tam kaṇpārvaiyālum, iṉiya coṟkaḷālum, evaraiyum ēmāṟṟiviṭuvārkaḷ. tavaneṟic celvōraiyum, vāliparkaḷaiyum, kāmukarkaḷaiyum tam vacappaṭuttum tiṟamai yuḷḷavarkaḷ.
ivarkaḷilē peruntaṉam paṭaittavarkaḷ, ciṟutaṉam paṭaittavarkaḷ eṉa iruvakaiyiṉar uṇṭu. peruñcelvam paṭaitta kaṇikaiyar vīti taṉiyāka iruntatu; kuṟainta celvam uḷḷa kaṇikaiyar vīti taṉiyāka iruntatu. (ūrkāṇ. 146-167)
ivvāṟu kaṇikaiyar vāḻvaiyum, avarkaḷ tiṟamai yaiyum, avarkaḷ vāḻum terukkaḷaiyum cilappatikāram viritturaik kiṉṟatu. itiliruntu nām kāṇum uṇmai oṉṟuṇṭu. cilappatikāra kālattilē maturai nakarilē celvarkaḷ niṟaintiruntaṉar; avarkaḷ kaṇikaiyar kūṭṭuṟavai nāṭi iṉpamākap poḻutu pōkkiṉar eṉpatutāṉ avvuṇmai.
cilappatikāra kālattilē maturainakarppuṟam nalla vaḷamuṭaṉ iruntatu. nakaraic cuṟṟik kōṭṭaimatilum, akaḻum iruntaṉa. nakaruḷ pala vītikaḷ iruntaṉa; vāṇikam virivāka naṭaipeṟṟatu; celvarkaḷ niṟaintiruntaṉar; kaṇikaiyarkaḷ kūṭṭamum niṟaintiruntatu; pala kōyilkaḷum iruntaṉa. maturai nakaril kālai mutal mālai varai kaṭaloli pōṉṟa muḻakkam iruntatu. icceytikaḷaic cilappatikāram aṟivikkiṉṟatu. mēlē eṭuttuk kāṭṭiyavaikaḷaik koṇṭu ivaikaḷaik kāṇalām.
cilappatikāra kālattilē iruntataiviṭa maturaimānakaram iṉṟu peruñciṟappuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. periya nakaramākavum irukkiṉṟatu. matilum, akaḻum maṟaintuviṭṭālumkūṭa annāḷ aḻakaiviṭa innāḷ aḻaku kuṟaintu viṭavillai. itu tamiḻar perumaikkum makiḻccikkum uriya ceytiyākum.
cilappatikāra kālattiṟku muṉṉirunta maturaiyiṉ tōṟṟattai maturaikkāñciyilē kāṇalām. maturaik kāñciyilē kāṇappaṭum maturaiyum, cilappatikārattil kāṇap paṭum maturaiyum perum pālum ottirukkiṉṟaṉa; ciṟitaḷavutāṉ vēṟṟumai kāṇamuṭiyum.

mūvēntar perumai
cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum mūvēntarkaḷiṉ perumaiyaiyum cilappatikārattilē kāṇalām. avarkaḷuṭaiya vīram, koṭai, aṟan tavaṟāta naṭattai ivaikaḷ innūlil viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vāyilākat tamiḻar perumai kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
mūvēntarkaḷiṉ perumai, nūliṉ mutaliliruntu muṭivu varaiyilum kalantu kiṭakkiṉṟatu. mutalil cōḻar ciṟappaik kāṇpōm.
cōḻar
mutalil tiṅkaḷaip pōṟṟutum eṉṟu toṭaṅkum maṅkala vāḻttup pāṭalkaḷ nāṉkilē mutal mūṉṟu pāṭalkaḷ cōḻar perumaiyaik kūṟukiṉṟaṉa. ivaikaḷ cōḻarkaḷiṉ ceṅkōṉmaiyai viḷakkukiṉṟaṉa.
itaṉpiṉ mutalmutal peyar cuṭṭik kuṟikkappaṭum maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ, ivaṉuṭaiya pukaḻum, vīramum pōṟṟappaṭu kiṉṟaṉa.
karikāṟcōḻaṉ pōrpurivatilē pērācaiyuḷḷavaṉ, tamiḻaka ellaiyuḷ avaṉai etirppōr yārum illai. taṉṉikar illāta vīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ. vaṭaticai perunticai yātalāl aṅkē pakaivaraip peṟalām eṉṟu karutiṉāṉ. nallanāḷilē, vāḷ, kuṭai, muracukaḷai muṉ cella viṭṭāṉ. eṉ puyaṅkaḷ pakaivarkaḷaip peṟuka eṉṟu vaḻipaṭu teyvattai vaṇaṅkiṉāṉ. vaṭaticai nōkkip pōr muḻakkattuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ.
vaṭakkē cellumpōtu imayamalai kuṟukkiṭṭatu. ataṟku mēl pōka muṭiyavillai. maṉañ calittut tirumpiṉāṉ. imayamalai taṉatu celavait taṭuttataṟkāka ataṉ mēl ciṉaṅ koṇṭāṉ. ammalaiyiṉmēl taṉatu puli muttiraiyaip poṟittu mīṇṭāṉ.
tirumpi varumpōtu, kaṭalaiyē taṉatu nāṭṭukkuk kāvalākak koṇṭa vacciranāṭṭu vēntaṉ karikālaṉukkup paṇintāṉ; avaṉuṭaiya muttup pantaraik kappamākak koṭuttāṉ.
makatanāṭṭu maṉṉaṉ vāṭpōrilē vallavaṉ. avaṉ karikālaṉai etirttup porutāṉ; tōlviyaṭaintāṉ. avaṉ taṉ paṭṭimaṇṭapattait tiṟaiyākak koṭuttup paṇintāṉ.
avanti nāṭṭu aracaṉ, karikālaṉuṭaṉ pōr ceyya villai; naṇpaṉāka niṉṟu varavēṟṟāṉ. taṉatu naṭpukku aṭaiyāḷa māka vāyiltōraṇam oṉṟaik koṭuttāṉ.
muttuppantal, paṭṭimaṇṭapam, vāyiltōraṇam ivaikaḷ ellām mayaṉ eṉṉum teyvat taccaṉāl ākkappaṭṭavai.
irunila maruṅkiṉ perunaraip peṟāa
ceruvem kātaliṉ, tirumā vaḷavaṉ
vāḷum, kuṭaiyum, mayirkkaṇ muracum
nāḷoṭu peyarttu naṇṇārp peṟukaim
maṇaka maruṅkiṉ eṉ valikeḻu tōḷ eṉa
puṇṇiya ticaimukam pōkiya annāḷ
acaivuil ūkkattu nacaipiṟakku oḻiya
pakaivilakkiyatu ippayamkeḻu malai, eṉa,
imaiyavar uṟaiyum cimaiyap piṭarttalai
koṭuvari oṟṟik, koḷkaiyiṉ peyarvōṟku
mānīr vēli vaccira nalnāṭṭuk
kōṉiṟai koṭutta koṟṟap pantarum,
makatanal nāṭṭu vāḷvāy vēntaṉ
pakaipuṟattuk koṭutta paṭṭi maṇṭapamum,
avanti vēntaṉ uvantaṉaṉ koṭutta
nivantuōṅku marapiṉ tōraṇa vāyilum
                                                      (intira viḻavu. 89 -104)
ivvaṭikaḷ karikālaṉ varalāṟṟaik kūṟiṉa.
itaṉpiṉ kaṭalāṭu kātaiyilē mucukuntac cakkaravartti eṉṉum cōḻaṉuṭaiya varalāṟu collappaṭukiṉṟatu. iv varalāṟṟaic ciṟukatai yeṉṉum pakutiyilē kāṇalām.
poṉimayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇāṇṭāṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matilpukār vāḻvēntaṉ
eṉṟu piṉṉum āycciyar kuravaiyilē karikāl vaḷavaṉ varalāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ituvum avaṉ imayattilē pulimuttiraiyiṭṭa ceytiyaic cuṭṭukiṉṟatu.
itaṉpiṉ vāḻttuk kātaiyilum karikālaṉ perumai kāṇappaṭukiṉṟatu.
vaṭavaraikaḷ ōreṭṭum kaṇimaiyā kāṇa,
vaṭavaraimēl vāḷvēṅkai oṟṟiṉaṉyār ammāṉai,
vaṭavaraimēl vāḷvēṅkai oṟṟiṉaṉ, tikkueṭṭum
kuṭainiḻalil koṇṭu aḷitta
	koṟṟavaṉkāṇ! ammāṉai;
	koṟṟavaṉ pūmpukār pāṭēlōr ammāṉai.
ituvum karikālaṉ imayattilē muttiraiyiṭṭataik kuṟittatu.
nīrppaṭaik kātaiyilum, vāḻttuk kātaiyilum tūṅkeyil eṟinta toṭittōḷ cempiyaṉ, cipiccōḻaṉ ivarkaḷ varalāṟukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
mūṉṟu matilkaḷ poruntiya oru nakaram; atu vāṉattil acaintu cellum taṉmaiyuḷḷatu. annakaril acurarkaḷ vāḻntu vantaṉar. cōḻa maṉṉaṉ tēvarkaḷ viyakkum paṭi annakarai aḻittāṉ. acurarkaḷai veṉṟāṉ. ivaṉ peyar tūṅkeyil eṟinta toṭittōḷ cempiyaṉ.
cipiccōḻaṉ koṭaiyil ciṟanta vaḷḷal. avaṉ taṉṉaic caraṇ aṭainta oru puṟāviṉ uyiraip pātukāt tāṉ. atait turatti vanta paruntukku ap puṟāviṉ eṭaiyuḷḷa cataiyait taṉ uṭampil iruntu arintu koṭuttāṉ. itaṉ mūlam pukaḻ peṟṟāṉ avaṉ.
veyil viḷaṅku maṇippūṇ viṇṇavar viyappa
eyilmūṉṟu eṟinta ikalvēl koṟṟamum,
kuṟunaṭaip puṟaviṉ neṭuntuyar tīra,
eṟitaru paruntiṉ iṭumpai nīṅka
arintuuṭampu iṭṭōṉ aṟantaru kōlum
                                                           (nīrppaṭai. 164-169)
ivvaṭikaḷ mēlē kuṟippiṭṭa iraṇṭu cōḻarkaḷ varalāṟṟaiyum kūṟiṉa.
vīṅkunīrvēli ulaku āṇṭu viṇṇavarkōṉ
ōṅkuaraṇam kātta uravōṉyār ammāṉai,
ōṅkuaraṇam kātta uravōṉ, uyarvicumpil
tūṅkueyil mūṉṟueṟinta
	cōḻaṉkāṇ! ammāṉai;
	cōḻaṉ pukārnakaram pāṭēlōr ammāṉai.
puṟavu niṟaipukkup, poṉulakam ētta,
kuṟaivuil uṭampuarinta koṟṟavaṉyār ammāṉai,
kuṟaivuil uṭampuarinta koṟṟavaṉ, muṉvanta
kaṟavai muṟaiceyta
	kāvalaṉkāṇ! ammāṉai;
	kāvalaṉ pūmpukār pāṭēlōr ammāṉai.
ivviraṇṭu pāṭalkaḷum mēlē kāṭṭiya cōḻarkaḷiṉ kataikaḷaiyē kūṟiṉa. cipiyaik kuṟikkum ceyyuḷil kuṟaivu il uṭampu arinta koṟṟavaṉ, muṉvanta kaṟavai muṟaiceyta kāvalaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. itu, cipiyum, pacuvukku nīti vaḻaṅkiya cōḻaṉum oruvaṉtāṉ eṉṉum poruḷpaṭum paṭi amaintirukkiṉṟatu. kuṟaivu il uṭampu arinta koṟṟavaṉ, kaṟavaikku nīti vaḻaṅkiya kāvalaṉ marapilē vantavaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭāl tāṉ iruvarum vevvēṟu cōḻarkaḷ eṉṟu karutalām. kaṟavai: pacu.
vaḻakkurai kātaiyilum cipic cōḻaṉ varalāṟu collap paṭukiṉṟatu. pacuvukku nīti vaḻaṅkiya cōḻaṉ varalāṟum collap paṭukiṉṟatu. iṅkē puṟāvukku aruḷiṉōṉ vēṟu, āvukku muṟai ceytōṉ vēṟu eṉṟutāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu.
eḷaṟu ciṟappiṉ imaiyavar viyappap
puḷuṟu puṉkaṇ tīrttōṉ; aṉṟiyum
vāyil kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
āviṉ kaṭaimaṇi ukunīr neñcucuṭa, tāṉtaṉ
arumpeṟal putalvaṉai āḻiyiṉ maṭittōṉ
perum peyarp pukār
                                                            (vaḻakkurai 51-56)
ivvaṭikaḷ cipiyiṉ varalāṟṟaiyum, kaṟavaikku muṟai ceyta cōḻaṉ varalāṟṟaiyum kuṟittaṉa. kaṟavaikku muṟai ceyta cōḻaṉaiyē piṟkālattār maṉunīti kaṇṭa cōḻaṉ eṉṟu peyar kuṟittaṉar.
karikāl cōḻaṉ, mucukuntaṉ,  tūṅkeyil eṟinta cōḻaṉ, cipic cōḻaṉ, kaṟavaikku muṟaiceyta cōḻaṉ ākiyavarkaḷiṉ perumaiyaic cilappatikāram palaviṭaṅkaḷil pārāṭṭip pēcukiṉṟatu. avaikaḷē mēlē eṭuttuk kāṭṭap paṭṭaṉa.
pāṇṭiyar
pāṇṭiyar pukaḻum perumaiyum palaviṭaṅkaḷil pārāṭṭap paṭukiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya āṭcimuṟaiyum pōṟṟappaṭukiṉṟatu. antimālai ciṟappuccey kātaiyilē cantirōtayattaip paṟṟik kūṟum iṭattilē pāṇṭiyar kulap perumaiyaik kāṇalām.
pāṇṭiyaṉ vayatāl iḷaiñaṉāyiṉum, pakai vēntaraip pōrilē aḻikkum āṟṟal uḷḷavaṉ. ittakaiya teṉṉarkula mutalvaṉē cantiraṉ. ac cantiraṉ, anti nērattilē cevvāṉattilē veṇpiṟaiyākat tōṉṟiṉāṉ. kātalaraik kavalaikkuḷḷākkum mālaippōtākiya kuṟunila vēntaraik kaṭintāṉ. taṉatu araciyalilē tavaṟāmal veṇmaiyāṉa katirkaḷaip parappiṉāṉ.
iḷaiyar āyiṉum pakaiaracu kaṭiyum
 cerumāṇ teṉṉar kulamutal ākaliṉ,
 anti vāṉattu veṇpiṟai tōṉṟi,
 puṉkaṇ mālaik kuṟumpueṟintu ōṭṭi
 pāṉmaiyil tiriyātu pālkatir parappi
                                                           (antimālai 21-25)
ivvaṭikaḷ pāṇṭiyar perumaiyaip pāṭiṉa. ivaṟṟāl avarkaḷ pukaḻai aṟiyalām.
pāṇṭiyar āḷum nāṭṭilē yārum tuṉpuṟamāṭṭārkaḷ; evarukkum, yārum tuṉpam ceyyamāṭṭārkaḷ. iyaṟkaiyilē oṉṟōṭu oṉṟu pakaimai pārāṭṭum uyirkaḷum pakaiyiṉṟi oṉṟupaṭṭu vāḻum eṉṟu maṟṟōr iṭattilē kūṟappaṭu kiṉṟatu.
karaṭiyum puṟṟut tōṇṭātu; māṉkūṭṭattaik kaṇṭāl puli pakaikkātu; pāmpum, accantarum vēṟu pirāṇikaḷum, iraitēṭum mutalaiyum, iṭiyum tammaic cārntavarkkut tuṉpan taramāṭṭā. ceṅkōl tavaṟāmal teṉṉavar kākkum nāṭu ittakaiya ciṟappuṟṟatu.
kōḷval uḷiyamum koṭumpuṟṟu akaḻā;
vāḷvari vēṅkaiyum māṉkaṇam maṟalā;
aravum, cūrum, iraitēr mutalaiyum
urumum cārntavarkku uṟukaṇ ceyyā
ceṅkōl teṉṉavar kākkum nāṭu
                                                               (puṟañcēri 5-10)
ivvaṭikaḷum pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ āṭcip perumaiyai viḷakkiṉa.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, tāṉ kuṟṟavāḷi eṉpatai uṇarntavuṭaṉ varunti uyir tuṟantāṉ. itu pāṇṭiyar perumaiyai - nītimuṟaiyai - uṇarttum.
ceṅkōl vaḷaiya uyirvāḻār pāṇṭiyar
eṉṟu vāḻttuk kātaiyilē pārāṭṭappaṭukiṉṟatu.
oru pāṇṭiyaṉ kaṭal vaṟṟumpaṭi vēlāyutattai viṭṭeṟintāṉ. appakai kāraṇamākak kaṭal kotittu eḻuntatu. paḵṟuḷi āṟu, pala pakkamalaikaḷaiyuṭaiya kumarikkōṭu ivaikaḷukkiṭaiyilirunta nilattai viḻuṅkiṟṟu. ataṉāl appāṇṭiyaṉ appakutiyaiviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ. vaṭa ticaiyilē kaṅkaiyaiyum, imayattaiyum ellaiyākak koṇṭu teṉṉakattai āṇṭāṉ. ivaṉai nilamtaru tiruvil pāṇṭiyaṉ eṉpar.
cantirakulamākiya pāṇṭiyar paramparai mēmpaṭumpaṭi, intiraṉuṭaiya valimai poruntiya, ārattait taṉ mārpilē aṇintu viḷaṅkiṉāṉ maṟṟoru pāṇṭiyaṉ.
oru pāṇṭiyaṉ intiraṉ muṭiyil uḷḷa vaḷaiyattai uṭaittāṉ. ataṉāl intiraṉ āṇaikku aṭaṅkiya maḻai, pāṇṭiya nāṭṭilē peyyavillai. itaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ ciṉaṅkoṇṭāṉ. mēkaṅkaḷaip piṭittuc ciṟaiyiliṭṭāṉ. ataṉpiṉ maḻai peytatu; nāṭu ceḻittatu. ivvaralāṟukaḷ pāṇṭiyariṉ paḻamperumaiyaik kūṟiṉa.
vaṭivēl eṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷi āṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattuk
kumarik kōṭum koṭumkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu
teṉticai āṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi!
tiṅkaḷ celvaṉ tirukkulam viḷaṅka
ceṅkaṇ āyirattōṉ tiṟal viḷaṅku āram
poṅku oḷi mārpil pūṇṭōṉ vāḻi!
muṭivaḷai uṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉi eṉṟu
iṭiuṭaip perumaḻai eytātu ēka,
piḻaiyā viḷaiyuḷ peruvaḷam curappa
maḻaipiṇittu āṇṭa maṉṉavaṉ vāḻka!
                                                             (kāṭukāṇ 18-29)
ivvaṭikaḷ mēlē kūṟiya pāṇṭiyarkaḷiṉ varalāṟṟaik kūṟuvaṉa.
kaṭal cuvaṟa vēl viṭṭavaṉ, intiraṉ ārattaip pūṇṭavaṉ, intiraṉ muṭimēl vaḷaiyeṟintavaṉ, mēkaṅ kaḷaic ciṟaip paṭuttiyavaṉ ukkira vaṉmaṉ eṉṟa orē pāṇṭiyaṉ eṉṟu tiruviḷaiyāṭal purāṇam kūṟum.
kīrantai yeṉṉum pārppaṉaṉ taṉ maṉaiviyait taṉiyāka viṭṭut tīrttayāttiraikkup puṟappaṭṭāṉ. appoḻutu avaḷ, pātukāvalaṟṟa ivvīṭṭilē eṉakku yār tuṇai! eṉṟāḷ. avaṉ, aracavēli kākkum eṉṟu collic ceṉṟāṉ. itai maṟaivilē niṉṟu kēṭṭa pāṇṭiyaṉ, nāḷtōṟum ap pārppaṉikku evvita iṭaiyūṟum ēṟpaṭāmal pātukāttu vantāṉ.
oru nāḷ kīrantai yāttiraiyiliruntu tirumpi vantāṉ. aṉṟiravu, avaṉum avaṉ maṉaiviyum vīṭṭiṟkuḷ uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar. paricōtaṉaikkuc ceṉṟa pāṇṭiyaṉ avvīṭṭiṉ katavait taṭṭiṉāṉ. ataṉāl aiyamuṟṟa antaṇaṉ itu eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ `nīr kūṟiyapaṭi aracavēli kāvātō? eṉṟāḷ. itaikkēṭṭa aracaṉ tuṇukkuṟṟāṉ. antaṇaṉukkut taṉ maṉaiviyiṉ mēl aiyam piṟakkātirukka avvaricaiyilirunta antaṇarkaḷ vīṭṭuk katavukaḷai yellām taṭṭiviṭṭup pōyviṭṭāṉ.
aṉaivarum, yārō tiruṭaṉtāṉ ivvāṟu iravilē katavait taṭṭiṉāṉ eṉṟu eṇṇikkoṇṭaṉar. maṟunāḷ aracavaiyil itupaṟṟiya pēccu naṭantatu. ikkuṟṟam purinta vaṉukku eṉṉa taṇṭaṉai vitikkalām eṉṟu kēṭṭāṉ aracaṉ attiruṭaṉ kaiyai veṭṭavēṇṭum. eṉṟaṉar. uṭaṉē pāṇṭiyaṉ, taṉ vāḷai uruviṉāṉ; taṉ kaiyait tāṉē veṭṭik koṇṭāṉ. aṉaivarum viyantaṉar. piṉṉar maṉṉaṉuṭaiya veṭṭuṇṭa kai, poṉkaiyāka vaḷarntatu. ivaṉukkup poṟkaip pāṇṭiyaṉ eṉṟu peyar.
ip poṟkaippāṇṭiyaṉaip paṟṟiya kuṟippum cilappati kārattilē kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṭṭurai kātaiyilē iv varalāṟṟaic ciṟitu vēṟupaṭak kāṇalām.
parācaraṉ eṉṉum antaṇaṉ cēramaṉṉaṉiṭam perum paricu peṟṟup pāṇṭi nāṭṭiṉ  vaḻiyāka vantāṉ. avaṉ varum vaḻiyil taṅkāl eṉṉum ūril taṅkiṉāṉ. avaṉ etiril pirāmaṇac ciṟuvarkaḷ palar viḷaiyāṭikkoṇṭiruntaṉar, avarkaḷaip pārttu, eṉmuṉ tavaṟu illāmal vētam ōtuvōr, nāṉ vaittirukkum ic celvap potiyaip peṟalām eṉṟāṉ.
appoḻutu vārttikaṉ eṉṉum antaṇaṉ makaṉākiya takkiṇaṉ eṉṉum ciṟuvaṉ tavaṟu illāmal - cantam keṭāmal vētam ōtiṉāṉ. parācaraṉ makiḻcciyaṭaintu taṉ celvap potiyai avaṉiṭam koṭuttup pōyviṭṭāṉ. takkiṇaṉ atait taṉ tantaiyiṭam koṇṭu pōyk koṭuttāṉ.
itaṉ mūlam vārttikaṉ nalla āṭai āparaṇaṅkaḷum, celvamum peṟṟuc ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. itaikkaṇṭa aracaṉ paṇiyāḷar cilar poṟāmai koṇṭaṉar, vārtti kaṉait tiruṭaṉ eṉṟu collic ciṟaiyil iṭṭaṉar; avaṉ celvattaik kavarntaṉar.
vārttikaṉ maṉaivi kārttikai eṉpavaḷ tukkam tāṅkāmal nilattilē vīḻntu puraṇṭu pulampiṉāḷ. avvūr aiyai kōyil katavu tāṉē aṭaittukkoṇṭatu, yārālum atait tiṟakka muṭiyavillai. itai aṟinta pāṇṭiyaṉ ētō anīti nērnta taṉāltāṉ aiyai kōyil katavu aṭaittatu eṉṟu karutiṉāṉ. paṇiyāḷarai vicārittāṉ, vārttikaṉ mītu kuṟṟam cumattic ciṟaiyiliṭṭa ceytikēṭṭāṉ. vārtti kaṉai aḻaittu uṇmaiyai uṇarntāṉ.
vārttikaṉukkuc ceyta tīmaiyāltāṉ kōyil katavu aṭaittatu eṉpatai aṟintāṉ. ataṟkup pirāyaccittamākat taṅkāl eṉṉum ūraiyum, vayalūr eṉṉum ūraiyum vārtti kaṉukku iṉāmāka vaḻaṅkiṉāṉ. taṉ kuṟṟattaip poṟuttaruḷa vēṇṭum eṉṟu nilattilē vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. ataṉ piṟaku tāṉ aiyai kōṭṭattiṉ katavu tiṟantatu.
poṟkaip pāṇṭiyaṉ, vārttikaṉukku nīti vaḻaṅkiya pāṇṭiyaṉ - ivviru kataikaḷum kaṭṭurai kātaiyilē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ varalāṟukaḷum, ammaṉṉarkaḷiṉ pukaḻum, perumaiyum, aṟaneṟiyum cilappati kārattilē pala iṭaṅkaḷil collappaṭukiṉṟaṉa.
cērar
cēramaṉṉarkaḷ vīrattilē ciṟantavarkaḷ; ceṅkōl tavaṟāmal aracāṭci ceytavarkaḷ. avarkaḷ ciṟappum, ceyalum cilappati kārattil collappaṭukiṉṟaṉa.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ maṟaivaip paṟṟic ceṅkuṭṭuvaṉ kēṭṭāṉ. uṭaṉē maṉṉarkaḷiṉ nilaiyaip paṟṟiya eṇṇamē avaṉ nilaivukku vantatu. aracarkaḷiṉ kaṭamaiyaippaṟṟik karutiṉāṉ. avaṉ karutiyatai veḷip paṭaiyāka uraittāṉ.
pāṇṭiyaṉatu ceṅkōl, ūḻviṉaiyāl koṭuṅ kōlākkappaṭṭatu; ataṉai avaṉ viṭṭa uyir nimirttu, mīṇṭum ceṅkōlākac ceytatu, nāṭṭilē maḻaivaḷam kuṟaintālum aracarkaḷukku accam; uyirkaḷ tuṉpuṟṟālum accam, kuṭikaḷaik kāttuk koṭuṅkōlukku añci aracāḷum kuṭiyilē piṟappatāl tuṉpantāṉ; piṟar pārāṭṭum paṭiyāṉa iṉpam etuvum illai.
valviṉai vaḷaitta kōlai maṉṉavaṉ
cel uyir nimirttuc ceṅkōl ākkiyatu;
maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpēr accam;
piḻaiuyir eytiṉ perumpēr accam;
kuṭipuravuṇṭum koṭuṅkōl añci
maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
tuṉpam allatu toḻutakavuil
		(kāṭci 98-105)
ivvaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ karuttai viḷakkiṉa; cēra maṉṉarkaḷiṉ ciṟappaiyum kuṟittaṉa. nāṭu ceḻippaṭaiyavum, kuṭikaḷ iṉpuṟavum, āvaṉa ceytu āḷuvatē aracar kaṭamai eṉṟu cērarkaḷ eṇṇiṉar; itaiyē taṅkaḷ koḷkaiyākak koṇṭiruntaṉar. ivvuṇmaiyaiyum ivvaṭikaḷāl aṟiyalām.
pakaivarkaḷāl tamatu nāṭṭukku ettakaiya iṭaiyūṟum nērakkūṭātu; avarkaḷāl tamatu kuṭimakkaḷ tuṉpattiṟku āḷākak kūṭātu; pakaivarkaḷaip paṇiyavaittuk kuṭi makkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum. ituvē aracarkaḷ kaṭamai eṉpatu cēramaṉṉarkaḷiṉ ciṟanta koḷkai.
pakai aracu naṭukkātu, payamkeḻu vaippiṉ
 kuṭi naṭukkuṟūum kōlēṉ ākuka
pakai aracarkaḷai naṭuṅkip paṇiyavaikkāmal, kuṭikaḷai naṭuṅkac ceykiṉṟa koṭuṅkōlēṉ āvēṉ eṉṟu ceṅ kuṭṭuvaṉ uraikkiṉṟāṉ. emmai ikaḻnta vaṭaticai maṉṉar muṭittalaiyilē kaṇṇakic cilaikkāṉa imayakkallai ēṟṟi varuvēṉ; iṉṟēl mēṟkaṇṭa ceyalaiyuṭaiya koṭuṅ kōl maṉṉaṉ āvēṉ eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ uraittatākak kālkōḷ kātaiyilē kāṇappaṭukiṉṟatu. ituvum cēra maṉṉarkaḷiṉ ciṟappaik kāṭṭuvatākum.
cēramaṉṉarkaḷiṉ ciṟanta ceyalkaḷ cilappatikārattil pala iṭaṅkaḷil pārāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
patiṟṟuppattilē mūṉṟāmpattiṉ talaivaṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ. avaṉaip pālaikkautamaṉār eṉṉum pulavar pattup pāṭalkaḷāl pārāṭṭiṉār. appāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻnta kuṭṭuvaṉ, nīr, vēṇṭiyataip peṟumiṉ! eṉṟāṉ. pulavar, yāṉum eṉ pārppaṉiyum cuvarkkam puka vēṇṭum eṉṟār. uṭaṉē kuṭṭuvaṉ, pārppāril periyōr kaḷaik kēṭṭu, avarkaḷ kāṭṭiya vaḻiniṉṟu oṉpatu peru vēḷvikaḷaic ceytu muṭittāṉ. pattāvatu vēḷviyaic ceytu koṇṭirukkum pōtu pālaikkautamaṉārum, avar maṉaiviyum maṟaintaṉar. ikkatai patiṟṟuppattu, mūṉṟām pattiṉ patikattu iṟutiyilē kāṇappaṭukiṉṟatu.
vaṇtamiḻ maṟaiyōṟku vāṉuṟai koṭutta
 tiṇtiṟal neṭuvēl cēralaṉ
vaḷam niṟainta tamiḻp pulavaṉākiya vētiyaṉukkuc cuvark kattaik koṭuttavaṉ; valimai poruntiya nīṇṭa vēṟ paṭaiyaiyuṭaiya cēraṉ eṉṟu cilappatikārak kaṭṭuraik kātaiyilē ivvaralāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉpavaṉ ciṟanta vīraṉ: oru tīvilē vacitta pakaivēntarkaḷ kaṭalvaḻiyākap paṭaiyeṭuttu vantaṉar. ivaṉ avarkaḷuṭaiya kaṭaṟpaṭaiyai aḻittāṉ. avarkaḷ vāḻnta tīvil irunta avarkaḷuṭaiya kāvalmaramākiya kaṭampa marattaiyum veṭṭi vīḻttiṉāṉ.
inta neṭuñcēralātaṉ vaṭanāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. aṅkirunta maṉṉarkaḷai ellām veṉṟāṉ. imayattiṉ mēl vil muttiraiyiṭṭu mīṇṭāṉ.
ivaṉ tamiḻakam muḻuvataiyum āṭci purintāṉ, yavaṉar kaḷaiveṉṟu, avarkaḷaip piṇittu, avarkaḷ talaiyilē neyviḷakkēṟṟivaittuk koṇarntāṉ. avarkaḷiṭamirunta celvaṅkaḷaiyellām paṟittut taṉ ūrkkuk koṇṭu vantāṉ. avaikaḷaip piṟarkku utaviṉāṉ.
ivvaralāṟu patiṟṟuppattiṉ iraṇṭām pattil kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaṉuṭaiya varalāṟu cilappatikārattilum kāṇappaṭukiṉṟatu.
kaṭalaik kāvalāka uṭaiya nāṭṭiṉ kāvalmaramāṉa kaṭampai veṭṭi vīḻttiṉāṉ. vāṉōr añcumpaṭi imaya malaiyiṉ mēl villiṉ muttiraiyai vaittāṉ. ivaṉ cērarkulat tōṉṟal.
mānīr vēlik kaṭampueṟintu, imayattu
vāṉavar maruḷa, malaivil pūṭṭiya
vāṉavar tōṉṟal
ivvaṭikaḷ kāṭcik kātaiyilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉaik kuṟippavai.
kaṭampu mutal taṭinta kāvalaṉ.
eṉṟu, ivaṉ, vāḻttuk kātaiyilum kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ.
inta imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, kirēkka nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ; taṉṉai etirtta kaṭaṟpaṭai kaḷait tōṟkaṭittāṉ; kirēkkarkaḷiṉ celvattaik koḷḷai koṇṭu vantāṉ eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar.
pāratap pōr naṭantapōtu utiyalātaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉ tamiḻakam muḻuvataiyum āṇṭāṉ. avaṉ pāṇṭavar, kauravar ākiya irupuṟattup paṭaikaḷukkum cōṟiṭṭāṉ. ātalāl avaṉ peruñcōṟṟu utiyalātaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivvāṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉ varalāṟum cilappatikārattil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
ōraivar, īraimpatiṉmar uṭaṉṟu eḻunta
pōril perumcōṟu pōṟṟātu tāṉ aḷitta
cēraṉ, poṟaiyaṉ, malaiyaṉ tiṟampāṭi
kārcey kuḻalāṭa āṭāmō ūcal
kaṭampu eṟintavā pāṭi āṭāmō ūcal!
eṉṟu vāḻttuk kātaiyilē kūṟappaṭukiṉṟatu. itu peruñ cōṟṟu utiyalātaṉ perumaiyai uraittatu. itil imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉum kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ.
cilappatikāra vañcik kāṇṭam perumpālum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟappaiyē kūṟic celkiṉṟatu.
cilappatikārattilē ivvāṟu mūvēntarkaḷiṉ pukaḻ, āṭci, varalāṟu ākiyavaikaḷ pala iṭaṅkaḷil kūṟappaṭṭirup pataik kāṇalām.

teyvīka nikaḻccikaḷ
cilappatikārak kataiyaip paṭikkumpōtu, nam kaṇ muṉṉē pala kāṭcikaḷ naṭappaṉapōlavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭi kaḷiṉ vākku valimai, ceyyuḷ iyaṟṟum tiṟaṉ, katai camūkattait taḻuviya varalāṟāka amaintiruppatu ivaikaḷ tāṉ itaṟkuk kāraṇam.
kōvalaṉ kaṇikaiyiṉ kūṭṭuṟavāl celvattaiyiḻan tāṉ. maṉaivi kaṇṇakiyuṭaṉ maturaikkup pōṉāṉ. cilampu viṟkac ceṉṟa iṭattilē poṟkollaṉ cūḻccikku irai yāṉāṉ. aracaṉāl kolait taṇṭaṉaikku āḷāṉāṉ. itaiyaṟinta kaṇṇaki ciṉantu eḻuntāḷ. aracaṉ akkiramattai ūrārukku aṟivittāḷ. ūr avaḷ pakkam tiraṇṭu niṉṟatu, aracaṉaik kaṇṭu avaṉ purinta anītiyai eṭuttukkāṭṭi vaḻakkuraittāḷ. pāṇṭiyaṉ taṉ kuṟṟattai uṇarntāṉ. taṟkolai ceytu koṇṭāṉ. aracaṉukkut tuṇai ceytavarkaḷ taṇṭikkap paṭṭaṉar. nallavarkaḷ ūraiviṭṭu veḷiyēṟṟappaṭṭaṉar. maturai nakaram tīkkiraiyākkappaṭṭatu. kaṇavaṉai iḻanta kaṇṇaki, tuṉpan tāṅkāmal oru malaiyiṉ mēl ēṟi vīḻntu uyirviṭṭāḷ. avaḷ vīrattaiyum, ceyalaiyum makkaḷ pōṟṟiṉar.
eṉṟu ivvāṟu katai muṭintiruttāl cilappatikāram oppaṟṟa oru araciyal puraṭci ilakkiyamākavē viḷaṅkum. āyiṉum cilappatikārak kataiyilē ikkaruttu aṭaṅkit tāṉ irukkiṉṟatu. itaip piṉṉāl puraṭcik kāviyam eṉṟa pakutiyilē virivākak kāṇalām. ikkaruttu cilappatikārattil ūṭuruvi niṟpatāltāṉ atu paṭippōr uḷḷattaik kavarukiṉṟatu. ciṟanta kāviyamākat tikaḻkiṉṟatu.
āṉāl cilappatikārak katai mēlē eṭuttukkāṭṭiyapaṭi veḷippaṭaiyāka amaintirukkavillai. ikkataiyiṉ iṭai yiṭaiyē teyvīka nikaḻccikaḷ - iyaṟkaikku māṟāṉa nikaḻccikaḷ - pala pukuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ātalāl ataip paṭittāl atu purāṇak kataipōlavē kāṭciyaḷippataiyum kāṇalām.
puraṭcikaramāṉa araciyal karuttamaintatu cilappatikāram eṉpatil aiyam illai. āṉāl atil iyaṟkaikku muraṇāṉa nikaḻccikaḷ pala pukuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam uṇṭu.
cilappatikāram piṟanta kālattilē - annūl eḻutappaṭṭa kālattilē - nam nāṭṭu makkaḷ teyvīka campantam uḷḷa kataikaḷaittāṉ virumpiṉārkaḷ; pārāṭṭiṉārkaḷ. ak kālattil teyvīkat toṭarpaṟṟa kataikaḷukku - kāviyaṅ kaḷukku - makkaḷiṭam matippillai. ātalāltāṉ ciṟanta karuttukkaḷai makkaḷiṭaiyilē paravac ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uḷḷa iḷaṅkō aṭikaḷ teyvīka nikaḻccikaḷ palavaṟṟai cilappatikārattilē iṇaittār.
kālattai oṭṭi makkaḷ maṉappāṉmaiyai aṟintu - kavitaikaḷai amaippatu, kāviyaṅkaḷai eḻuvatu, avaikaḷiṉ vāyilāka makkaḷukku aṟaneṟikaḷai aṟivippatu ivaikaḷē ciṟanta pulavarkaḷiṉ taṉmai; kaṭamai. ittakaiya uyarnta pulavar kālvaḻiyaic cērnta iḷaṅkōvaṭikaḷ, tam kāla nilaikkēṟpak kataiyai amaittirukkiṉṟār. ivvāṟu koḷḷuvatutāṉ ēṟṟatākum; uṇmaiyumākum.
1.	kōvalaṉaiyum, kaṇṇakiyaiyum, oru parattaiyum tūrttaṉum parikacittup pēciṉar. avarkaḷai, muḷḷu ṭaik kāṭṭil mutunari ākuka eṉṟu kavunti aṭikaḷ capittār. piṟaku kōvalaṉ vēṇṭukōḷāl, ōrāṇṭil avarkaḷ cāpam nīṅkumpaṭi cāpaviṭai koṭuttār.
2.	vaṉatēvatai oṉṟu vacantamālai vaṭivattilē ceṉṟu kōvalaṉ aṭiyilē vīḻntu mātaviyiṉ maṉavētaṉaiyai uraittatu. kōvalaṉ aiyam uṟṟu, vañcam peyarkkum turkkai mantirattāl vaṉatēvataiyiṉ cūḻcciyai muṟiyaṭittāṉ.
3.	kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu kēṭṭa kaṇṇaki, aḻutu pulampi vāṉattaip pārttuc ceṅkatirc celvaṉē! eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉā eṉṟu kēṭṭāḷ; illai; avaṉaik kaḷvaṉ eṉṟa ivvūrait tī uṇṇum eṉṟu acarīriyākac cūriyaṉ uraittāṉ.
4.	kōvalaṉ veṭṭuṇṭu iṟantapiṉ, avaṉ uṭampaik kaṇṇaki taḻuvikkoṇṭāḷ; avaṉ paḻaiya uruvil uyir peṟṟu eḻuntu, avaḷuṭaṉ uraiyāṭiṉāṉ.
5.	kaṇṇaki taṉatu iṭatu mārpai valatu kaiyāl tiruki eṭuttu maturaivītiyilē vīciṉāḷ. uṭaṉē akkiṉi tēvaṉ pārppaṉa vaṭivil vantāṉ; muṉṉamē, maturaiyai aḻippataṟkut taṉakkuk kaṭṭaḷai uṇṭu eṉṟu kūṟiṉāṉ; kaṇṇakiyiṉ uttaravuppaṭi avaṉ nallōrai oṉṟum ceyyāmalviṭṭāṉ; tīyōrait tuṉpuṟutti maturaiyai aḻittāṉ.
6.	pirāmaṇapūtam, aracapūtam, vaṇikapūtam, vēḷāḷapūtam eṉṟu nāṉku pūtaṅkaḷ maturaiyaip pātukāttuk koṇṭiruntaṉa. avaikaḷ maturaiyaiviṭṭu nīṅkiṉa.
7.	kaṇṇakiyiṉ muṉ maturāpatit teyvam tōṉṟiṟṟu; pāṇṭiyar marapiṉ māṇpaik kūṟiṟṟu; kōvalaṉatu, paḻampiṟappuk kataiyaic colliṟṟu.
8.	kaṇṇaki ceṅkuṉṟiṉmītu ēṟi aṅkirunta vēṅkai mara niḻalil niṉṟapōtu kōvalaṉ teyva uruvil vantāṉ; avaḷ tēvarkaḷ pōṟṟa, avaṉuṭaṉ vimāṉattil ēṟi viṇ pukuntāḷ.
9.	kaṇṇaki, teyva uruvilē tōṉṟic ceṅkuṭṭuvaṉai vāḻttiṉāḷ.
10.	māṭalaṉ mūṉṟu ciṟumiyarkaḷiṉmēl kamaṇṭala nīrait teḷittāṉ. avarkaḷ tammuṭaiya paḻam piṟappai uṇarntu koṇṭaṉar.
11.	kaṇṇaki, acarīriyākat tōṉṟi āriya maṉṉarkaḷ, kuṭanāṭṭuk koṅku maṉṉar. māḷuva vēntar, kayavāku vēntaṉ mutaliyōrkku varam koṭuttāḷ.
ivai pōṉṟa iṉṉum pala teyvīka nikaḻccikaḷaiyum kataiyuṭaṉ kōrttiruppatu kuṟippiṭattakkatu. innikaḻccikaḷ ellām purāṇak kataikaḷaiyē nam niṉaivukkuk koṇṭu varukiṉṟaṉa.
iyaṟkaiyōṭu poruntāta ittakaiya katainikaḻcci kaḷai maṟantuviṭuvōm; iyaṟkaiyōṭu iṇainta katai nikaḻccikaḷai maṭṭum eṇṇip pārppōm. ippaṭi eṇṇumpōtutāṉ cilappatikārattiṉ oppuyarvu aṟṟa perumai viḷaṅkum; atu puraṭcik kāviyamāka amaintiruppatu pulappaṭum.

ciṟukataikaḷ
ciṟukataikaḷ eḻutuvatu putu vaḻakkam aṉṟu; paḻaiya vaḻakkamtāṉ. paṇṭai nūlkaḷaip paṭippōr ivvuṇmaiyai uṇarvārkaḷ.
ikkālattilē taṉittaṉiyākac ciṟukataikaḷ eḻutu kiṉṟaṉar. ellā nāṭukaḷilum ivvaḻakkam pōṟṟappaṭukiṉṟatu. ellā nāṭṭu makkaḷum ciṟukataikaḷaip paṭippatilē āval kāṭṭu kiṉṟaṉar.
paṇṭaināḷil peruṅ kataikaḷiṉ iṭaiyilē ciṟukatai kaḷaik kalantu eḻutiṉar. pāratattilē pala ciṟukataikaḷ uṇṭu; irāmāyaṇattilē pala ciṟukataikaḷ uṇṭu. perunūlkaḷilē varum ciṟukataikaḷukkuk kiḷaikkataikaḷ eṉṟu peyar. itai upākkiyāṉaṅkaḷ eṉṟu vaṭamoḻiyilē colluvārkaḷ.
ciṟukataikaḷ palavaṟṟiṉ tokuti eṉṟu collattakka pañcatantirak kataikaḷaip palarum aṟivārkaḷ. vikkira mātittiyaṉ katai, teṉālirāmaṉ katai pōṉṟa kataikaḷ tamiḻnāṭṭil pallāṇṭukaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
paṇṭai nūlkaḷil kāṇappaṭum ciṟukataikaḷai vaittuk koṇṭu ciṟukataikaḷiṉ ilakkaṇam eṉṉa eṉpataikkūṭa nām colliviṭalām. ētēṉum oru karuttai - oru uṇmaiyai - oru aṟattai - viḷakkuvatē ciṟukataikaḷiṉ nōkkam. ivaṟṟaiyē paḻañ ciṟukataikaḷilē pārkkiṉṟōm.
namatu nāṭṭilē eḻuttil illāta pala ciṟukataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. katai colvatilē valla pāṭṭimārkaḷ palar uṇṭu; tāttāmārkaḷ palar uṇṭu. avarkaḷiṭam vitavitamāṉa vēṭikkaik kataikaḷ palavaṟṟaik kēṭkalām; avarkaḷiṭam putupputuk kaṟpaṉaik kataikaḷ palavaṟṟaik kēṭkalām. avarkaḷ collum kataikaḷil ellām ovvoru karuttup potintu kāṇappaṭum.
karuttukkaḷaip parappuvataṟkē ciṟukataikaḷ tōṉṟiṉa; ciṟukataikaḷaip puṉaintaṉar; ilakkiyaṅkaḷilum ēṟṟiṉar; ciṟukataikaḷaippaṟṟi muṉṉōr kaḷiṉ koḷkai itutāṉ. inta uṇmaiyai aṭippaṭaiyākakkoṇṭē cilappatikārac ciṟukataikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. iṉi acciṟukataikaḷiṉ ciṟappaik kāṇpōm.
mucukuntaṉ katai
acurarkaḷ tēvarkaḷait tuṉpuṟuttiṉar. intiraṉ cōḻa maṉṉaṉākiya mucukuntaṉiṭam vantu muṟaiyiṭṭāṉ. mucukuntaṉ, intiraṉ talainakarākiya amarāpatikku acurarkaḷāl aḻivu varāmal pātukāttāṉ; etirtta acurarkaḷait tōṟkaṭittāṉ. tōṟṟa acurarkaḷ oṉṟu kūṭiṉar; mucukuntaṉ kaṇṇum maṉamum iruḷumpaṭi oru kaṇaiyai eytaṉar. accamayattilē oru pūtan tōṉṟi mucukuntaṉukku oru mantirattai upatēcittatu. anta mantirattāl acurarkaḷiṉ māyattai oḻittāṉ; avarkaḷai veṉṟāṉ.
ivvāṟu veṟṟi peṟṟa mucukuntaṉiṭam, acurarkaḷai nī evvāṟu veṉṟāy? eṉṟu intiraṉ kēṭṭāṉ. mucukuntaṉ, pūtam taṉakkup purinta utaviyai uraittāṉ. appūtattiṟku, mucukuntaṉiṭaṉ ceṉṟu, kāvirippūmpaṭṭiṉattaik kākkumpaṭi intiraṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. appūtam kāvirippūmpaṭṭiṉattai aṭaintatu. nāḷaṅkāṭiyilē amarntatu. kāvirippūmpaṭṭiṉat taik kāttu varukiṉṟatu.
mucukuntaṉ ceyta utavikkuk kaimmāṟāka intiraṉ aivakai maṉṟaṅkaḷai aḷittāṉ. avai: veḷḷiṭai maṉṟam, ilañci maṉṟam, neṭuṅkal maṉṟam, pūta catukka maṉṟam, pāvai maṉṟam eṉpavai. immaṉṟaṅkaḷiṉ iyalpu kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟa pakutiyilē kūṟappaṭṭuḷḷatu.
nallōrkkut tuṇaiyāka niṟpōr - nallōrkku utavuvōr - naṉmai peṟuvar eṉṟa uṇmai ikkatai yiṉāl uṇarttappaṭukiṉṟatu.
nāratar capatam
intiraṉ capaiyilē uruppaci naṭaṉam āṭukiṉṟāḷ. nāratar vīṇai vācikkiṉṟār. appoḻutu intiraṉ makaṉ cayantaṉai, uruppaci kaṇṭāḷ; kātal uṟṟāḷ; avaṉum kātalittāṉ. itaṉāl uruppaciyiṉ āṭal pāṭalilē tavaṟu nērntatu; nāratar vīṇaiyum maṅkalattai iḻantatu. itu kaṇṭu nāratar vekuṇṭār; uruppaciyaiyum, cayantaṉaiyum capittār. uruppaci mātaviyākavum, cayantaṉ mūṅkilākavum maṇṇulakil piṟantaṉar. anta mātaviyiṉ paramparaiyilē piṟantavaḷtāṉ cilappatikāra mātavi.
kaṭamai tavaṟuvōr tīmai aṭaivar eṉṟa karuttuḷḷatē ikkatai. mēlē kāṭṭiya kataikaḷ iraṇṭum kaṭalāṭu kātaiyilē uḷḷavai.
tēvantiyiṉ katai
mālati eṉpavaḷ oru pārppaṉi. avaḷ, taṉ māṟṟāḷ kuḻantaikkup pāl ūṭṭiṉāḷ. pāl vikki akkuḻantai iṟantatu. avaḷ māṟṟāḷum, kaṇavaṉum taṉmēl paḻi cumattu vārkaḷē eṉṟu payantāḷ. pala kōyilkaḷukkum kuḻantai yuṭaṉ ceṉṟu pulampiṉāḷ. iṟutiyilē cāttaṉ kōyilai aṭaintu kuḻantaiyaip piḻaikka vaikkavēṇṭi varam kiṭantāḷ.
naḷḷiravilē cuṭukāṭṭuk kōṭṭattilēyuḷḷa piṇam tiṉṉum iṭākiṉip pēy oṉṟu peṇ uruvil vantatu. mālatiyiṭamirunta kuḻantaip piṇattai vāṅki viḻuṅkiviṭṭatu. atukaṇṭa mālati maṉaṅkalaṅki vāyviṭṭu aḻutāḷ.
avaḷ tuyar kaṇṭa cāttaṉ irakkamuṟṟāṉ; avaḷ muṉ tōṉṟiṉāṉ. nī cellum vaḻiyil uḷḷa cōlaiyilē kuḻantai uyiruṭaṉ kiṭakkiṉṟatu eṉṟāṉ. tāṉē kuḻantai urukkoṇṭu kiṭantāṉ. mālati akkuḻantaiyait taṉ kuḻantai eṉṟu nampiṉāḷ. eṭuttuc ceṉṟu īṉṟāḷiṭam koṭuttāḷ. akkuḻantai vaḷarntu kalvi kaṟṟāṉ. tantai tāyar iṟantapiṉ avarkaḷukkāṉa iṟutik kaṭaṉkaḷaiyellām iyaṟṟiṉāṉ. tēvanti eṉpavaḷai maṇantu eṭṭu āṇṭukaḷ illaṟam naṭattiṉāṉ.
ataṉpiṉ oru nāḷ. avaḷ tēvantikkut taṉ uṇmai uruvattaik kāṭṭiṉāṉ. tāṉ tīrtta yāttiraikkup pōvatākac collit taṉ kōvilai aṭaintāṉ. tēvanti ac cāttaṉ kōvilai aṭaintu, cāttaṉukku pūcai ceytu koṇṭiruntāḷ. ivaḷē kaṇṇakiyiṉ tōḻiyāṉa tēvanti eṉpavaḷ.
iṟantavar piḻaippatillai; teyvattai nampiṉōr pātukākkap paṭuvar eṉṟa karuttaikkoṇṭatē ikkatai.
aḻakarmalai
aḻakarmalaikkut tirumāl irumkuṉṟam eṉtu paḻam peyar. itupaṟṟic cilappatikāram collum katai viyappukku uriyatu.
tirumāliruṅkuṉṟattil oru pilam -  curaṅkam -  irukkiṉṟatu. ataṉuḷ puṇṇiya caravaṇam, pavakāriṇi, iṭṭacitti eṉa mūṉṟu poykaikaḷ uṇṭu.
puṇṇiya caravaṇattilē nīrāṭiṉāl intira viyākaraṇat taik kaṟkalām; pavakāriṇiyil nīrāṭiṉāl paḻam piṟappai aṟiyalām; iṭṭacittiyilē mūḻkiṉāl niṉaittavaikaḷai yellām peṟalām.
pilattiṉuḷ cella virumpiṉāl tirumālai eṇṇik koṇṭu kuṉṟattai mummuṟai valam varavēṇṭum. valam vantāl cilampāṟṟiṉ karaiyilē oru iyakki tōṉṟuvāḷ; avaḷ peyar varōttamai eṉpatu.
avaḷ, immaiyil iṉpam yātu? maṟumaiyil iṉpam yātu? ekkālattum aḻiyāta iṉpam yātu? ivviṉāk kaḷukku viṭai kūṟiṉāl pilattiṉ katavait tiṟappēṉ eṉpāḷ. viṭaiyiṟuttōrkkuk katavait tiṟantu, uḷḷē pōkum vaḻi ituveṉṟu kāṭṭuvāḷ.
avvaḻiyē ceṉṟāl, pala vāyilkaḷaiyum kaṭantu iraṭṭaik katavu pōṭṭa vāyil oṉṟaik kāṇalām, ataiyum tāṇṭic ceṉṟāl patumai pōṉṟa aḻakāṉa peṇ orutti tōṉṟuvāḷ. avaḷ, aḻivaṟṟa iṉpam yātu? eṉṟu kēṭpāḷ. itaṟku viṭai aḷittāl, immaiyiṉpam, maṟumaiyiṉpam, aḻivil iṉpam immūṉṟil oṉṟaip peṟalām eṉpāḷ. viṭaiyaḷikkāviṭṭālum tuṉpuṟutta māṭṭāḷ, vanta vaḻiyē aṉuppi viṭuvāḷ. viṭaiyaḷip pōrai, mēlē colliya poykaikaḷiṉ karaiyilē koṇṭupōy viṭuvāḷ. nīṅkaḷ virumpiyataip peṟuṅkaḷ eṉṟu colliviṭṭup pōy viṭuvāḷ.
ikkataiyai māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ eṉpavaṉ kōvalaṉiṭam kūṟiṉāṉ. ikkatai oru ciṉimāk katai pōl amaintirukkiṉṟatu. camaṇa mata tarmattiṉ uṇmaiyai viḷakka ikkatai kūṟappaṭṭatu, itaik kēṭṭa kavuntiyaṭikaḷ, am maṟaiyōṉaip pārttuk kūṟuvataṉ vāyilākac camaṇa mata uṇmaiyaik kāṇalām.
eṉatu aruka kumaraṉ aruḷicceyta ākamaṅkaḷilē intira viyā karaṇattaik kāṇalām; ātalāl puṇṇiya caravaṇattilē porunta vēṇṭiya tillai. muṉpiṟappilē ceyta viṉaiyiṉ palaṉai ippiṟappilē aṉupavip pataṉmūlam kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm; ātalāl pavakāriṇiyil paṭiya vēṇṭiyatillai. vāymai, kollāmai ivviraṇṭaiyum piṉpaṟṟi vāḻ vōrkku ellā nalamum uṇṭu; ātalāl iṭṭacittiyilē nīrāṭa vēṇṭiyatillai.
itu kavuntiyaṭikaḷ maṟaiyōṉukkut tanta viṭai. itilē aruka tarmattaip piṉpaṟṟuvataṉmūlam ellā naṉmaikaḷaiyum peṟalām eṉṟu kūṟappaṭṭiruppataik kāṇalām. arukamata māṇpai viḷakkavē kāṭukāṇ kātaiyilē ikkatai amaikkap paṭṭatu eṉpatil aiyam illai.
maṇimēkalā teyvam
kōvalaṉ kulamuṉṉōṉ oruvaṉ kaṭalilē cellum pōtu naḷḷiravilē avaṉuṭaiya marakkalam uṭaintu viṭṭatu. avaṉ muṉpiṟappilē puṇṇiyamum, tāṉamum purintavaṉ. ātalāl āpattiṉṟic cila nāḷ kaṭalilēyē nīntik koṇṭi runtāṉ. appoḻutu oru teyvam avaṉmuṉ tōṉṟiṟṟu. nāṉ ittīvil uḷḷavarkaḷai arakkarkaḷ tuṉpuṟuttāmal, intiraṉ ēvaliṉpaṭi pātukāttu varukiṉṟēṉ. uṉ tuṉpattaik kaṇṭēṉ. atai oḻippataṟkāka vantēṉ, iṉi nī añcavēṇṭām. eṉ peyar maṇimēkalai. nī muṉceyta tāṉattāl uṇṭāṉa puṇṇiyamum, uṉṉaiviṭṭu oḻiya villai, ātalāl nī ittuṉpattiliruntu viṭutalai peṟuka. ikkaṭaliliruntu karai ēṟuka eṉṟu colli avaṉ tuṉpattait tīrttatu, avaṉait taṉ mantiracaktiyāl oru tiṭalilē karaiyēṟac ceytu kāppāṟṟiyatu. aṉṟumutal anta maṇimēkalā teyvamē kōvalaṉ kulateyvam āyiṟṟu. ippeyarē mātaviyiṉ makaḷukku vaikkappaṭṭatu.
aṭaikkalak kātaiyilē uḷḷa ikkatai tarumam talai kākkum eṉṟa uṇmaiyai uṇarttukiṉṟatu.
pārppaṉiyum kīrippiḷḷaiyum
pārppaṉi orutti kīrippiḷḷai oṉṟai vaḷarttu vantāḷ. atait taṉ kuḻantaikkuk kāvalāka vaittu viṭṭu veḷiyilē ceṉṟāḷ. kuḻantaiyaṇṭai vanta pāmpu oṉṟai akkīrip piḷḷai kaṭittuk koṉṟuviṭṭatu. pārppaṉi varumpōtu irattam vaṭiyum vāyuṭaṉ kīrippiḷḷai etirkoṇṭatu, ataik kaṇṭa pārppaṉi kīrippiḷḷai taṉ kuḻantaiyaik kaṭittuk koṉṟu viṭṭatākavē niṉaittāḷ; taṉ kaiyilirunta maṇaiyāl atai aṭittuk koṉṟāḷ.
avaḷ ceyta kuṟṟattai aṟinta koḻunaṉ kaṅkaiyāṭa vaṭaticai nōkkip puṟappaṭṭāṉ, maṉaiviyum avaṉait toṭarntāḷ, kaṇavaṉ, uyirkkolai ceyta uṉṉuṭaṉ iṉi illaṟam naṭatta iyalātu eṉṟu kūṟiṉāṉ. vaṭamoḻi vācakam eḻutiya ēṭu oṉṟai avaḷ kaiyilē koṭuttāṉ, ivvēṭṭai itaṉ poruḷai aṟivār kaiyilē koṭukka eṉṟu colli viṭṭu avaṉ pōy viṭṭāṉ.
avaḷ av ēṭṭai eṭuttukkoṇṭu varuntip pala iṭaṅkaḷilum cuṟṟiṉāḷ, kōvalaṉ avaḷai aḻaittāṉ, ‘nī varunti alaivataṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉṟāṉ. tāṉ kolai ceyta kāraṇattāl koḻunaṉ taṉṉai viṭṭup pirinta ceytiyaic coṉṉāḷ. koḻunaṉ koṭutta ēṭṭaiyum koṭuttāḷ.
kōvalaṉ avaḷukkuk kaipporuḷ tantu ēṭṭaip peṟṟāṉ, avaḷukku āṟutal uraittāṉ, avaḷ ceyta kolai - pāvam nīṅkuvataṟkāṉa tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytāṉ. avaḷ tuyar kaḷaintāṉ, yāttirai ceṉṟa avaḷ kaṇavaṉaiyum tēṭippiṭittu aḻaittuvantāṉ, avaṭarakaḷ iruvarum cērntu illaṟam naṭattuvataṟku vēṇṭiya celvaṅkaḷaiyum koṭuttāṉ.
ituvum aṭaikkalak kātaiyilē uḷḷa katai. kōvalaṉ koṭaic ciṟappaik kūṟuvatu. uyirkkolai ceyvatu perum pāvam; uyirkkolai ceytavarōṭu cērntu vāḻuvatum pāvam eṉṟa tattuvattai viḷakkuvatē ikkatai, ituvum camaṇamatak koḷkaiyai valiyuṟuttivatākum.
poycāṭci pukaṉṟavaṉ
aṟivilāṉ oruvaṉ, pattiṉi oruttiyiṉmēl poyppaḻi cumatta niṉaittāṉ, avaḷ naṭattaiyilē aiyam koḷḷumpaṭi avaḷ kaṇavaṉiṭam poyyuraikaḷ pukaṉṟāṉ, poykkari pukaṉṟōraip puṭaittuṇṇum pūtam avaṉaip pācattāl piṇittatu, nilattilē aṭittut tiṉṉat toṭaṅkiyatu, avaṉuṭaiya tāy peruntuyar uṟṟāḷ, atukaṇṭa kōvalaṉ ap pūtattiṉ pācattuḷ nuḻaintāṉ, eṉatu uyirai uṉakku uṇavākak koḷ; ivaṉuṭaiya uyirai viṭṭuviṭu eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.
ikkīḻmakaṉ uyirukkāka uṉatu nalluyirai nāṉ koḷḷa māṭṭēṉ, ippaṭic ceytu nāṉ eṉ nilaiyiliruntu tavaṟa māṭṭēṉ eṉṟu colliṟṟu appūtam. kōvalaṉ kaṇmuṉ pākavē appūtam poykkari pukaṉṟavaṉai aṭittu viḻuṅki viṭṭatu, atukaṇṭu varuntiya akkayavaṉ tāyuṭaṉ kōvalaṉ mīṇṭāṉ, māṇṭavaṉ cuṟṟattiṉarkkellām aṉpuṭaṉ utavi ceytāṉ; avarkaḷ paciyiṉṟi vāḻumpaṭi pātukāttāṉ.
ituvum aṭaikkalak kātaiyil uḷḷa katai, avar avar ceyta viṉaiyiṉ payaṉai avaravarkaḷtām aṉupavittuttīra vēṇṭum eṉṟa karuttai viḷakkuvatē ikkatai.
tēvakumāraṉ katai
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē-piṇṭimarattiṉ niḻalilē-cilātalattilē - cāraṇar amarntu aṟaneṟikaḷaik kūṟik koṇṭiruntaṉar, appoḻutu aḻaku amainta tirumēṉiyum alaṅkāramum koṇṭa tēvaṉ oruvaṉ vantu niṉṟāṉ, aṟaṅkēṭṭirunta cāvakarkaḷ avaṉaik kaṇṭaṉar; cāraṇaraip pārttu, ‘ivaṉ yār? eṉṟu kēṭṭaṉar, cāraṇar avaṉ varalāṟṟai uraittaṉar.
eṭṭippaṭṭam peṟṟa cāyalaṉ eṉṉum vaṇikaṉ oruvaṉ iṉitu illaṟam naṭatti vantāṉ, uṇṇāviratikaḷ palarum avaṉ maṉai tēṭi varuvar. avarkaḷai avaṉ maṉaivi aṉpuṭaṉ upacarippāḷ, orunāḷ oru tavamutalvaṉai avaḷ upacarittuk koṇṭiruntāḷ, appoḻutu ūrārāl turattappaṭṭa karuṅkuraṅku oṉṟu accattuṭaṉ anta vīṭṭilē vantu patuṅkiṟṟu; atu mātavaṉ pātaṅkaḷai vaṇaṅkiṟṟu, avaṉ uṇṭa miccilaiyum, avaṉ kaikaḻuviya nīraiyum aruntiṟṟu,
mātavaṉ ak karuṅkuraṅkiṉpāl irakkam koṇṭāṉ. ataṉai avvillat talaiviyiṭam oppaṭaittāṉ, uṉ makkaḷaip pōlavē itaiyum kāppāṟṟuka eṉṟu collic ceṉṟāṉ avaḷum mātavaṉ vāymoḻippaṭi ataip pātukāttu vantāḷ.
akkuraṅku marittapiṉ ataṉporuṭṭup pala aṟaṅkaḷai āṟṟiṉāḷ; itu nalla piṟappai aṭaika eṉṟu vēṇṭiṉāḷ.
akkuraṅku mattima tēcattilē vāraṇavāci eṉṉum nakarilē uttarakauttaṉ eṉṉum aracaṉukku makaṉākap piṟantatu, nalla aṟiyum, tāṉam puriyum taṉmaiyum, aracurimaiyum peṟṟu muppatiraṇṭu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ, piṉpu iṟantu teyvap piṟaviyaip peṟṟāṉ.
eṉṉaip pātukātta cāyalaṉ maṉaivi ceyta tāṉat tāl iḻipiṟavi nīṅkiṉēṉ; eṉ paḻampiṟappai aṟivippataṟkē oru kaiyaik kuraṅkiṉ kaiyākap peṟṟēṉ; cāyalaṉ maṉaiviyiṉ tāṉattālēyē nāṉ itteyvap piṟappaip peṟṟēṉ eṉpatait terivippataṟkākavē ittēvakumāraṉ iṅkē tōṉṟiṉāṉ eṉṟu cāraṇar kūṟiṉār.
ituvum aṭaikkalak kātaiyil uḷḷa katai. tāṉam ceyvatāl - tarumam ceyvatāl - aṟam purivatāl - naṉmai yuṇṭu eṉpatai viḷakkavē ikkatai eḻuntatu.
pattiṉip peṇṭir eḻuvar
1. kāvirippūmpaṭṭiṇattilē oru vaṇikaṉ iruntāṉ, avaṉukku orē makaḷ, avaḷai maturaiyiluḷḷa taṉ marumakaṉukku maṇam ceytukoṭukka muṭivu ceytiruntāṉ, avvāṟu maṇam muṭippataṟku muṉpē avaṉum, avaṉ maṉaiviyum māṇṭaṉar, ūrār, maturaiyil uḷḷa avaṉ marumakaṉukkuc ceyti viṭuttaṉar, ammarumakaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟku vantāṉ, taṉ māmaṉ makaḷai maturaikku aḻaittuc ceṉṟu maṇam purintukoḷḷat tīrmāṉittāṉ, māmaṉ cottuk kaḷuṭaṉ māmaṉ makaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu maturaikkup puṟappaṭṭāṉ, cuṟṟattārum cūḻntu ceṉṟaṉar.
avaṉ pōkum vaḻiyilē tiruppuṟampiyattilē iravilē taṅkiyiruntāṉ, avaṉ kōvilpaṭiyilē talai vaittup paṭuttu uṟaṅkumpōtu avaṉai nākam oṉṟu tīṇṭiṟṟu; avaṉ iṟantāṉ. atukaṇṭa cuṟṟattār alaṟi aḻutaṉar, avaṉ māmaṉ makaḷum tukkam tāṅkāmal pulampiṉāḷ.
appoḻutu aṅku vanta tiruñāṉacampantar avaḷukku āṟutal kūṟi, māṇṭa vaṇikaṉai uyirppittār, appoḻutu avaṉai māmaṉ makaḷai maṇantukoḷḷumpaṭi uraittār, avaṉ, cuṟṟattārkaḷiṉ cāṭciyaṅkaḷ illaiyē, eṉ ceyvēṉ eṉṟāṉ, iṅkuḷḷa vaṉṉimaram, kiṇaṟu, iliṅkam ivaikaḷaic cāṭcikaḷākakkoḷka eṉṟār, avaṉ avvāṟē maṇantu koṇṭu maturai ceṉṟu vāḻntāṉ.
avvaṇikaṉukku ēṟkeṉavē mutalmaṉaivi iruntāḷ, avaḷukkup piḷḷaikaḷ iruntaṉar, inta iraṇṭāvatu maṉaivikku orē piḷḷai, ivaṉum, mutalmaṉaiviyiṉ piḷḷaikaḷum oṉṟāka viḷaiyāṭi varuvārkaḷ.
orunāḷ mutalmaṉaiviyiṉ piḷḷaikaḷ, iḷaiyāḷiṉ piṉḷaiyai aṭittuviṭṭaṉar. ataṟkāka iḷaiyāḷ ap piḷḷaikaḷaik kaṭintu pēciṉāḷ. atukaṇṭa mūttāḷ, iḷaiyāḷai iḻivākap pēciṉāḷ. eṉ kaṇavaṉai muṟaippaṭi maṇantu koḷḷātavaḷ; iṉṉāḷ iṉiyāḷ eṉṟu kulam kōttiram teriyātavaḷ; uṉakkēṉ inta vāykkeḻuppu - eṉṟu kēṭṭu viṭṭāḷ.
itaik kēṭṭa iḷaiyāḷ uḷḷam tuṭittāḷ, eṉ maṇattiṟku vaṉṉiyum, kiṇaṟum, iliṅkamum cāṭci uṇṭu eṉṟāḷ.
mūttāḷ nakaittu, itai nāṉ nampamāṭṭēṉ; avaikaḷ iṅkē vantu cāṭci pakarumāṉāl nampuvēṉ eṉṟāḷ,
iḷaiyāḷ maṉam nontu iṟaivaṉai vēṇṭiṉāḷ; taṉ kaṟpaik kākkumpaṭi pirāttaṉai ceytaṉaḷ, tiruppuṟampi yattilē irunta vaṉṉiyum, kiṇaṟum, iliṅkamum maturaik kōyiliṉ vaṭakīḻppakutiyilē vantu tōṉṟiṉa. atukaṇṭu mūttāḷ añci vāyaṭaṅkiṉāḷ.
2. peṇkaḷ palar kāvirik karaiyilē viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar, appeḻutu avarkaḷ maṇalāl oru patumai amaittaṉar; ataṉai oru peṇṇiṭam kāṭṭi itutāṉ uṉ kaṇavaṉ eṉṟaṉar. appeṇ accollai nampiṉāḷ, appeḻutu alai mōti aṭittatu, antap peṇ am maṇaṟpāvaiyaik kāttu niṉṟāḷ, alainīr, ap pāvaiyaik karaikkāmal ataic cuṟṟik koṇṭu oṭiyatu, ivaḷ taṉ kaṟpiṉāl taṉ kaṇavaṉ eṉṟa maṇalpatumaiyaik kāppāṟṟiṉāḷ,
3. karikāl vaḷavaṉ makaḷ taṉ kaṇavaṉuṭaṉ kaṭalāṭiṉāḷ, appoḻutu kaṭal kaṇavaṉai iḻuttuc ceṉṟu viṭṭatu, avaḷ annīriṉ piṉṉē ceṉṟāḷ, eṉ kaṇavaṉaik kāṭṭāyō eṉṟu pulampiṉāḷ, uṭaṉē kaṭal alai avaḷ kaṇavaṉaik keṇṭu vantu niṟuttiṟṟu, avaḷ avaṉai makiḻcciyuṭaṉ taḻuvic ceṉṟāḷ,
4. kaṟpuṭaip peṇ oruttiyiṉ kaṇavaṉ poruḷ tēṭap poṉāṉ, avaṉ mīṇṭum varumvaraiyil avaṉ maṉaivi kalluruvilē niṉṟāḷ, avaṉ varumvaraiyilē, kaṭaṟkaraic cōlaiyilē kappalkaḷai etirpārttuk koṇṭē niṉṟāḷ, avaṉ poruḷ tēṭikkoṇṭu vantavuṭaṉ kalluruvai nīttāḷ; kaṇavaṉuṭaṉ kūṭi makiḻntāḷ.
5. maṟṟoru kaṟpuṭaiyap peṇ, māṟṟāṉ kuḻantai kiṇaṟṟil viḻunta taik kaṇṭu varuntiṉāḷ, taṉ kuḻantaiyai yum kiṇaṟṟilē pōṭṭāḷ, mīṇṭum taṉ kaṟpiṉ ciṟappāl iraṇṭu kuḻantaikaḷaiyum peṟṟu makiḻntāḷ.
6. maṟṟoru pattiṉip peṇ taṉ kaṇavaṉ pirintu pōṉa camayattil vēṟoru āṭavaṉ taṉṉai uṟṟup pārppataik kaṇṭāḷ, uṭaṉē taṉ mukattaik kuraṅkumukamāka ākkik koṇṭāḷ. taṉ kātalaṉ vantapiṉ, kuraṅku mukattaip pōkki naṉ mukam koṇṭāḷ.
7. iraṇṭu peṇkaḷ oṟṟumaiyāka irukkumpōtu orutti, maṟṟorut tiyaip pārttu, nāṉ peṇmakavaip peṟṟāl, nī peṟum āṇmakaṉukkē appeṇṇai maṇam purintu koṭuppēṉ eṉṟu uṟutikūṟiṉāḷ.
ivaḷum peṇṇaip peṟṟāḷ; avaḷum āṇaip peṟṟāḷ, iru makavukaḷum vaḷarntaṉar; maṇapparuvam aṭain taṉar, appoḻutu ētō kāraṇattāl peṇmakavaip peṟṟavaḷuṭaiya kaṇavaṉ, ammakaḷai vēṟu oruvaṉukku maṇam muṭikkat tīrmāṉittāṉ.
appoḻutu maṉaivi, nāṉ peṇputtiyāl muṉpu uraitta uṟutimoḻi eṉ cintaiyait tuṉpuṟuttukiṉṟatu eṉṟāḷ, itaik kēṭṭukkoṇṭirunta acciṟumi-peṇmakaḷ - tāṉē puttāṭai aṇintāḷ, kūntalaic cīvi muṭittuk koṇṭāḷ, taṉ aṉṉaiyāl vākkaḷikkappaṭṭa kaṇavaṉai nāṭic ceṉṟāḷ.
vañciṉamālaiyilē kūṟappaṭṭuḷḷa inta ēḻu kataikaḷum pattiṉip peṇṭir perumaiyai viḷakkukiṉṟaṉa, ivaṟṟuḷ vaṉṉiyum, kiṇaṟum, iliṅkamum cāṭciyāka vanta katai tiruviṟaiyāṭan purāṇattuḷ kāṇappaṭukiṉṟatu, ituvē ciṟu māṟutaluṭaṉ cilappatikārattil uḷḷatu.
poṟkaip pāṇṭiyaṉ katai vārttikaṉ katai ākiya kataikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pacuvukku nīti vaḻaṅkiyōṉ katai, cipi, toṭittōḷ cempiyaṉ, peruñcōṟṟu utiyalātaṉ mutaliyōr kataikaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivai kaḷai mūvēntar perumai eṉṟa pakutiyilē kāṇalām. ikkataikaḷ ellām karuttai viḷaṅkum nōkkam uṭaiyavai. ivaikaḷāl ciṟukataikaḷiṉ nōkkattaik kāṇalām.

tamiḻar pōṟṟiya vaṭamoḻi
nūlkaḷ

cilappatikāra kālattilē, tamiḻnāṭṭilē irāmāyaṇam pōṟṟappaṭṭu vantatu; pāratam tamiḻarkaḷāl koṇṭappaṭṭu vantatu. naḷaṉ kataiyait tamiḻarkaḷ aṟintiruntaṉar. maṟṟum pala purāṇak kataikaḷaiyum tamiḻarkaḷ uṇarntiruntaṉar,
irāmaṉ tacarataṉuṭaiya kaṭṭaḷaiyaip peritu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉ aracāṭciyaippaṟṟik kavalaippaṭa villai; arācaṭciyaip peṟuvatu mikavum eḷitāṉatu eṉṟu karutiṉāṉ. ātalāl avaṉ tacarataṉ kaṭṭaḷaippaṭi kāṉakattai aṭaintāṉ. appoḻutu anta irāmaṉaip pirinta ayōtti nakar, iṉṉatu ceyvatu eṉṟu teriyāmal tikaittatu. atupōlavē kōvalaṉaip pirinta kāvirippūm paṭṭiṉattu makkaḷ tikaittaṉar.
perumakaṉ ēval allatu yāṅkaṇum
aracē tañcam eṉṟu arumkāṉ aṭainta
arumtiṟal pirinta ayōtti pōla
perumpeyar mūtūr perumpētu uṟṟatumm
                                                             (puṟañcēri. 63-66)
ivvaṭikaḷ tacarataṉ ēvalāl. irāmaṉ aracāṭciyait tuṟantu kāṭu ceṉṟāṉ eṉṟa varalāṟṟaik kuṟittaṉa.
irāmaṉ  taṉ tantaiyiṉ ēvalāl, taṉ maṉaivi cītaiyuṭaṉ kāṭṭukkup pōṉāṉ; cītaiyaip pirintāṉ; ataṉāl perun tuṉpattai aṭaintāṉ. anta irāmaṉ vētaṉaikaḷaip paṭaitta pirammāviṉ tantaiyāvāṉ; itai nī aṟiyāyō? itu nīṇṭa kālāmāka vaḻaṅkum varalāṟu allavā?
tātai ēvaliṉ mātuṭaṉ pōki
kātali nīṅkak kaṭumtuyar uḻantōṉ
vēta mutalvaṉ payantōṉ eṉpatu
nī aṟintilaiyō? neṭu moḻi aṉṟō?
                                                             (ūrkāṇ. 46-49)
itu irāmaṉ cītaiyuṭaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟataiyum, avaṉ irāvaṇaṇāl cītaiyaip pirintu tuṉpuṟṟataiyum kuṟittatu. irāmaṉ tirumāliṉ avatāram eṉpataiyum cuṭṭiṟṟu.
irāmaṉ tampiyuṭaṉ kāṭṭukkup pōṉāṉ. acurar nakaramum, atil uḷḷavarkaḷum pōrilē maṭiyumpaṭi aḻittāṉ; paḻamaiyāṉa ilaṅkaiyiṉ pātukāvalaiyum takarttu veṟṟi peṟṟāṉ. ittakaiya vīrāṉākiya irāmaṉ perumaiyaik kēṭṭu makiḻāta kātu eṉṉa kātu? it tirumāliṉ pukaḻaik kēṭṭu iṉpuṟāta kātu eṉṉa kātu?
mūvulakum īraṭiyāl muṟainirampā vakaimuṭiyat
tāviya cēvaṭi cēppat tampiyoṭum kāṉpōntu
tāviya cēvaṭi cēppat tampiyoṭum kāṉ pōntu,
cōaraṇama pōrmaṭiyat tolilaṅkai kaṭṭuaḻitta
cēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē!
tirumālcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē!
                                                          (āycciyar kuravai)
irāmaṉ ilakkuvaṉuṭaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟāṉ; ilaṅkaiyai aḻittāṉ eṉṟa varalāṟṟai itaṉāl kāṇalām. irāmaṉ tirumāliṉ avatāram eṉpataiyum aṟiyalām.
kaṭalai aḻakākak koṇṭa ilaṅkaiyilē nikaḻnta irāma - rāvaṇa yuttamum.
kaṭal akaḻ
ilaṅkaiyil eḻunta camaramum
                                                       (kālkōḷ. 237-238)
itu irāmāyaṇak kataiyaik kuṟittatu.
cūriyaṉait taṉ cakkarattāl maṟaittu, iṉṉum poḻutu viṭiyavillai eṉpataik kāṭṭiṉāṉ kaṇṇaṉ.
katir tikiriyāl maṟaitta kaṭalvaṇṇaṉ
                                                         (āycciyar kuravai)
itu makāparātak kataiyaik kuṟittatu.
turiyōtaṉātiyarpāl, nāṟṟicaiyum pōṟṟumpaṭi, vētaṅkaḷ muḻaṅkikkoṇṭu piṉvara, pāṇṭavarkkākat tūtu ceṉṟa kaṇṇaṉaip pōṟṟāta nākku eṉṉa nākku? nārāyaṇā eṉṟu colli ēttāṉa nākku eṉṉa nākku?
maṭantāḻum ceñcattuk kañcaṉār vañcam
kaṭantāṉai, nūṟṟuvarpāl nālticaiyum pōṟṟa,
paṭarntu āraṇam muḻaṅkap pañcavarkkut tūtu
naṭantāṉai ēttāta nāeṉṉa nāvō?
	nārāyaṇā eṉṉā nāeṉṉa nāvō?
                                                          (āycciyar kuravai)
ituvum makāpāratak kataiyaik kuṟittatākum.
valimaiyuḷḷa kuraṅkai (aṉumāṉai)k koṭiyāka uyarttiyavaṉ, ciṟanta vilvīraṉākiya aruccuṉaṉ, kāṇṭava vaṉat tait tīkkiraiyākkiya kālattil avvaṉattil vāḻnta uyirkaḷ ellām kalakkam aṭaintaṉa. atu pōlak kaṇṇaki vaitta, maṟavar cēriyilē paraviyavuṭaṉ añkuṟaintavarkaḷ kalaṅkiṉar.
urakkuraṅku uyarnta oṇcilai uravōṉ
kāeri ūṭṭiya nāḷpōl kalaṅka                  (aḻalpaṭu 111-112)
ivvaṭikaḷum pāratak kataiyai niṉaivūṭṭiṉa.
kūṟṟuvaṉ taṉ toḻil perukumpaṭi uyirttokutikaḷai uṇṭa āṇṭu, mātam, nāḷ, nāḻikai ivaikaḷ patiṉeṭṭu eṉṉum eṇkaḷaikkoṇṭavai eṉa eṇṇikkāṇumpaṭi ceṅkuṭṭuvaṉ -  kaṉaka -  vicayar pōr naṭaipeṟṟu muṭintatu.
ceyirt toḻil mutiyōṉ ceytoḻil peruka
uyirttokai uṇṭa, oṉpatiṟṟu iraṭṭi eṉṟu
yāṇṭum, matiyum, nāḷum, kaṭikaiyum
īṇṭunīr ñālam kāṭṭi eṇkoḷa
                                                               (nīrppaṭai. 7-10)
ivvaṭikaḷilum irāmāyaṇa - pāratak kataikaḷ kuṟikkap paṭṭaṉa. tēvācura yuttam patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ naṭantaṉa; irāma - irāvaṇap pōr patiṉeṭṭu mātaṅkaḷ naṭantatu. pāratap pōr patiṉeṭṭu nāṭkaḷ naṭantatu; ceṅkuṭṭuvaṉ - kaṉakavicayar caṇṭai patiṉeṭṭu nāḻikaiyil muṭintuviṭṭatu. mēlē kāṭṭiya cilappatikāra aṭikaḷ icceytiyaik kuṟittavai.
naḷaṉ puṭkaraṉōṭu cūtāṭiyataṉāl taṉatu nāṭṭaiyum, aracaiyum iḻantāṉ; taṉ maṉaivi tamayantiyuṭaṉ koṭiya kāṭṭai aṭaintāṉ. avaṉ taṉ maṉaiviyai viṭṭu vēṟu oru poruḷmēlum kātal koṇṭu piriyavillai. tamayantiyum tīmai aṭaiyak kūṭiya kuṟṟam etaiyum ceytavaḷum allaḷ. iruntum, kāṉakattilē, naḷḷiravilē avaḷai viṭṭup pirintāṉ. itaṟkuk kāraṇam tīviṉaiyait tavira vēṟu eṉṉa? itait tamayantiyiṉ tavaṟu eṉṟu colvatu uṇṭō?
valāṭu āyattu maṇaracu iḻantu
meliyal taṉṉuṭaṉ vemkāṉ aṭaintōṉ
kātaliṉ pirintōṉ allaṉ; kātali
tītoṭum paṭūum ciṟumaiyaḷ allaḷ;
aṭavik kāṉakattu āyiḻai taṉṉai
iṭaiyiruḷ yāmattu iṭṭu nīṅkiyatu
elviṉai aṉṟō! mantaitaṉ piḻai eṉac
collum uṇṭō?
                                                             (ūrkāṇ: 50-57)
itu naḷaṉ varalāṟṟaik kuṟittatu.
intiraṉ malaikaḷiṉ ciṟakukaḷai aṟuttāṉ eṉṉum katai, kantapurāṇak kataik kuṟippukaḷ, civaperumāṉaip paṟṟiya purāṇak kataik kuṟippukaḷ, vaṭamoḻi vētam, vēta oḻukkam. vēḷvi mutaliyavaikaḷaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ ellām cilappatikārattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl cilappatikāra kālattu makkaḷ moḻiveṟuppaṟṟavarkaḷā yiruntaṉar; vaṭamoḻi nūlkaḷaip pōṟṟiṉar. pārāṭṭiṉar eṉṟē karutalām.

teyvaṅkaḷum kōvilkaḷum
cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭu makkaḷ pala teyvaṅ kaḷai vaṇaṅkivantaṉar. pala ciṟuteyvaṅkaḷaiyum, pala perun teyvaṅkaḷaiyum tamiḻ makkaḷ pōṟṟivantaṉar. tamiḻakam eṅkum teyvaṅkaḷukkut tiṉappaṭi pūcaikaḷ nikaḻntaṉa; aṭikkaṭi tiruviḻākkaḷum naṭattappaṭṭaṉa.
intiraṉ tamiḻakam muḻuvatum teyvamākap pōṟṟap paṭṭāṉ. marutanilatteyvam intiraṉ, ātalāl, nalla vaḷam poruntiya ūrkaḷil ellām intiraṉukkuk kōvilkaḷ iruntaṉa. āṇṭutōṟum kāvirippūmpaṭṭiṉattilē intira viḻā naṭaipeṟṟatu, anta intira viḻāvaik kāṇa, nāṭṭiṉ pala pakutikaḷiliruntum tiraḷāṉa makkaḷ vantu kūṭuvārkaḷ, inta intiraviḻāc ciṟappaic cilappatikārattil intiraviḻavu ūr eṭutta kātaiyilē kāṇalām.
intiraṉ pāratanāṭṭu makkaḷ aṉaivarālum pōṟṟap paṭṭuvanta teyvam, vētaṅkaḷilē intiraṉaippaṟṟiya tōttirap pāṭalkaḷ ērāḷamāka uṇṭu.
mōkiṉip picācu eṉṟu oru teyvam uṇṭu. itu aḻakāṉa peṇuruvil vantu āṇkaḷaik kāmavikāram koḷḷac ceyyumām, ivvāṟu itteyvat taip paṟṟip pala kataikaḷ colluvārkaḷ. itteyvattaippaṟṟiyum cilappati kārattil collappaṭu kiṉṟatu. ārañart teyvam, kāṉ uṟai teyvam eṉṟa peyarkaḷāl itteyvam cuṭṭappaṭu kiṉṟatu. vaṉatēvatai eṉṟum itaik kūṟuvar.
kaṭattaṟku ariya vaḻiyilē mikunta tuṉpattait tarum teyvam oṉṟu uṇṭu; atteyvam tōṉṟi iṭaiyūṟu ceyyātu; accam viḷaikkāta nayamāṉa muṟaiyilē vaḻip pōvārait taṭukkum.
āriṭai uṇṭuor ārañart teyvam
naṭukkam cālā nayattiṉ tōṉṟi
iṭukkaṇ ceyyātu iyaṅkunart tāṅkum
                                                          (kāṭukāṇ. 144-146)
ivvāṟu itteyvattiṉ taṉmai kūṟappaṭukiṉṟatu. itteyvam campantamāṉa nikaḻcci oṉṟum kāṇak kiṭakkiṉṟatu.
kōvalaṉ oru poykaiyilē kālaikkaṭaṉ kaḻittu niṉṟāṉ, appōtu itteyvam mātaviyiṉ tōḻiyākiya vacantamālai vaṭivilē vantatu; kōvalaṉai mayakkum poruṭṭu, mātavi colliyatākac cila coṟkaḷai moḻintatu; kōvalaṉ pātaṅkaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṟṟu. kōvalaṉ, atu vaṉatēvatai eṉṟu aiyuṟṟāṉ, uṭaṉē avaṉ turkkaiyiṉ mantirattaic colli atteyvattiṉ cūḻcciyai akaṟṟiṉāṉ, inta nikaḻcciyaik kāṭukāṇ kātaiyilē 165 mutal 200 varaiyuḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām.
aiyai pālainilattiṉ teyvam, vēṭṭuvarkaḷ it teyvattaik koṇṭāṭuvārkaḷ, pāykalaip pāvai, koṟṟavai, amari, kumari, kavuri, camari, cūli, nīli, caṅkari, antari mutaliya pala peyarkaḷāl itteyvam vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu, turkkai, kāḷi eṉṟa peyarkaḷum itteyvattaik kuṟikkum.
vēṭṭuvarkaḷum, avarkaḷ peṇkaḷum itteyvattiṟkup paliyiṭṭup pōṟṟuvārkaḷ. itai vēṭṭuva vari eṉṉum pakutiyilē kāṇalām.
kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavuntiyaṭikaḷ mūvarum pālaivaṉa vaḻiyilē cellumpōtu veppattāl kaḷaittaṉar, kaḷaipput tīra aiyaik kōṭṭattiṉ orupuṟattilē otuṅkiṉar, appoḻutu aṅku nikaḻnta viḻāvai avarkaḷ kaṇṭaṉar, ivvāṟu toṭaṅkukiṉṟatu vēṭṭuva varik kātai.
aiyai civaperumāṉ vaṭivākavum tirumāl uruvākavum pōṟṟappaṭu kiṉṟāḷ, avaḷai vēṭarkaḷ evvāṟu vaṇaṅku kiṉṟaṉar eṉpataippaṟṟi vēṭṭuva variyilē virivākak kūṟap paṭukiṉṟatu.
kaṇṇaṉ caritam cilappatikārattilē kāṇappaṭukiṉṟatu, āycciyar kuravaiyilē itaik kāṇalām. āyar mullainila makkaḷ. annilat teyvam māyōṉ; ceyalkaḷum virivākak kaṇṇaṉ tirumāliṉ avatāram.
āycciyar kuravaiyilē tirumāliṉ avatāraṅkaḷ pala kuṟippiṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. kaṇṇaṉ pāla līlaikaḷum ēṉaiya ceyalkaḷum virivākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
pāmpu kayiṟākak kaṭalkaṭainta mātavaṉ
vaṭavaraiyai mattākki vācukiyai nāṇākkik
kaṭalvaṇṇaṉ paṇṭuorunāḷ kaṭal vayiṟu kalakkiṉaiyē!
ivaikaḷ, tēvarkaḷ pāṟkaṭalaik kaṭaiyat tirumāl utavi ceyta kataiyaik kuṟittaṉa.
tiraṇṭu amarar toḻutuēttum tirumāl! niṉcemkamala
iraṇṭu aṭiyāl mūvulakum iruḷtīra naṭantaṉaiyē!
itu, tirumāl vāmaṉāvatāram eṭuttataiyum, māvalipāl maṇpeṟṟut tirivikkirama avatāramākat tikaḻntataiyum kuṟittatu.
mūvulakum īr aṭiyāl muṟainirampā vakai muṭiyat
tāviyacēvaṭi cēppat tampiyoṭum kāṉpōntu
cō araṇam pōrmaṭiyat tol ilaṅkai kaṭṭaḻitta
cēvakaṉcīr kēḷāta cevieṉṉa ceviyē!
tirumālcīr kēḷāta cevieṉṉa ceviyē!
itu tirivikkirama avatārattaiyum, irāmāvatārattaiyum kuṟittatu.
periyakōvil eṉṟu vaiṇavarkaḷāl pārāṭṭapaṭum tiruvaraṅkam cilappatikārattil kāṇappaṭukiṉṟatu.
tirumāl tiruvaraṅkattilē poṉṉiṟa uruvuḷḷa-āyiram talaikaḷaiyuṭaiya - āticēṭaṉākiya pāmpuppaṭukkai yilē paḷḷikoṇṭirukkiṉṟār, akkāṭci, nīlamēkam oṉṟu, poṟ kuṉṟam oṉṟiṉmēl aṭaittup paṭuttiruppatupōl kāṇappaṭu kiṉṟatu.
nīlamēkam neṭumpoṉ kuṉṟattup
pālvirintu akalātu paṭintatu pōla,
āyiram virittueḻu talaiuṭai arumtiṟal
pāyal paḷḷi palartoḻutu ētta
viritiraik kāviri viyaṉperum turutti
tiruamar mārpaṉ kiṭanta vaṇṇamum
                                                            (kāṭukāṇ. 35-40)
ivvaṭikaḷ tiruvaraṅkattiṉ kāṭciyaik kāṭṭukiṉṟaṉa, tiruvēṅkaṭattiṉ kāṭci kīḻvarumāṟu cittirikkappaṭṭiruk kiṉṟatu.
vēṅkaṭamalaiyilē ciṟanta aruvi uṇṭu, anta malaiyiṉ ucciyilē, cūriyaṉum cantiraṉum, irupuṟamum uyarntu kāṇappaṭum naṭuiṭam oṉṟuṉṭu. anta iṭattilē, tirumāl caṅku cakkaraṅ kaḷai muṟaiyē valakkarattilum, iṭakkarattilum ēnti niṟkiṉṟār; aḻakiya ārattai mārpilē pūṇṭiruk kiṉṟār; poṉṉāṭaiyai uṭuttiyirukkiṉṟār. ivvāṟu centāmaraik kaṇṇaṉākiya tirumāl, niṉṟakōlattilē kāṭciyaḷikkiṉṟār, ittōṟṟam, nalla nīlaniṟamuḷḷa mēkam oṉṟu, taṉ miṉṉalākiya puttāṭai yaṇintu, taṉ oḷiyākiya aṇikalam pūṇṭu, niṉṟu kāṭci taruvataippōl kāṇappaṭu kiṉṟatu.
vīṅkunīr aruvi vēṅkaṭam eṉṉum
ōṅkuuyar malayattu ucci mīmicai
virikatir ñāyiṟum tiṅkaḷum viḷaṅki,
irumaruṅku ōṅkiya iṭainilait tāṉattu,
miṉṉuk kōṭi uṭuttu viḷaṅkuvil pūṇṭu
nalniṟa mēkam niṉṟatu pōla
pakai aṇaṅku āḻiyum, pālveṇ caṅkamum
takaipeṟu tāmaraik kaiyiṉ ēnti
nalamkiḷar āram mārpil pūṇṭu
polampū āṭaiyiṉ polintu tōṉṟiya
ceṅkaṇ neṭi yōṉ niṉṟa vaṇṇamum
                                                             (kāṭukāṇ. 41-51)
ivvaṭikaḷilē vēṅkaṭattiṉ viḻuppukaḻ pēcappaṭṭaṉa.
tirumāl kuṉṟam eṉṟa peyarāl aḻakarmalai kūṟappaṭu kiṉṟatu. ataṉ perumai, atil uḷḷa cilampāṟu, puṇṇiya caravaṇam, pavakāriṇi, iṭṭacitti eṉṉum tīrttaṅkaḷiṉ makimai ivaikaḷ ellām kāṭukāṇ kātai 91 mutal 140 varaiyil uḷḷa aṭikaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaic ciṟukatai eṉṉum pakutiyilē kāṇalām, cilappatikārattil iṉṉum palaviṭaṅkaḷil tirumālaip paṟṟiya kuṟippukkaḷaik kāṇalām, cilappatikāra kālattilē palatēvaṉum teyvamākap pōṟṟappaṭṭāṉ.
nāḷaṅkāṭip pūtam, veḷḷiṭaimaṉṟap pūtam, pūtacatukkap pūtam, pācaṇṭac cāttaṉ, vacukkaḷ eṇmar, paṉṉirutivākarar, patiṉōru uruttirar, maruttuvar iruvar ākiya nālvakait tēvarkaḷ, patiṉeṇvakait tēvakaṇaṅkaḷ intiraviḻavu ūreṭutta kātaiyilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nālvakai varuṇa pūtaṅkaḷ maturāpatit teyvam, akkiṉi tēvaṉ ivaikaḷ aḻalpaṭu kātaiyilum, kaṭṭurai kātaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṉṉum tirumakaḷ, kalaimakaḷ, maṉmataṉ, kūṟṟam mutaliya teyvaṅkaḷaip paṟṟiyum kāṇalām.
murukaṉaip paṟṟip palaviṭaṅkaḷil cilappatikārattilē kāṇalām. murukaṉ kuṟiñcinilat teyvam. kuṟavarkaḷ murukaṉaip pōṟṟi viḻā eṭuttataippaṟṟik kuṉṟakkuravaiyilē kūṟappaṭu kiṉṟatu.
caravaṇap pūmpaḷḷi aṇait tāymār aṟuvar
tirumulaippāl uṇṭāṉ
itu, murukaṉ caravaṇap poykaiyilē, tāmaraip paḷḷiyilē, kārttikaip peṇkaḷ aṟuvarālum pāl koṭuttu vaḷarkkap paṭṭāṉ eṉṉum kataiyaik kuṟittatu.
aṇimukaṅkaḷ īrāṟum īrāṟu kaiyum
iṇaiyiṉṟit tāṉ uṭaiyāṉ eytiyavēl, aṉṟē
piṇimukammēṟ koṇṭu, avuṇar pīṭuaḻiyum vaṇṇam
maṇivicumpiṉ kōṉētta māṟuaṭṭa veḷvēlē
ivvaṭikaḷil murukaṉ varalāṟu curukkamākak kāṇappaṭukiṉṟatu. murukaṉukku āṟu mukaṅkaḷ, paṉṉiraṇṭu kaikaḷ, mayil vākaṉam, vēlāyutam ivaikaḷ uṇṭu. avaṉ intiraṉ vaṇaṅkumpaṭi-avaṉ tuyar tīra-taṉ vēṟpaṭaiyāl acurarkaḷai aḻittāṉ. itu mēlē kāṭṭiya aṭikaḷil uḷḷa varalāṟu.
pārirum pauvattiṉ uḷpukkup paṇṭuorunāḷ
cūrmā taṭinta cuṭar ilaiya veḷvēlē
eṉṟu murukaṉ kaṭaluḷ pukuntu maṟainta cūraṉaikkoṉṟa katai kūṟappaṭu kiṉṟatu.
kuruku peyark kuṉṟam koṉṟāṉ
eṉa, murukaṉ kiravuñca kiriyaip piḷanta katai cuṭṭappaṭu kiṉṟatu.
ālamar celvaṉ putalvaṉ
kayilai naṉmalai iṟaimakaṉ
malaimakaḷ makaṉ
eṉa, murukaṉ paramacivaṉ - pārvati puttiraṉākak kuṟikkappaṭu kiṉṟāṉ.
nīlap paṟavaimēl nēriḻai taṉṉōṭum
 ālamar celvaṉ putalvaṉ varum
mayiliṉmēl vaḷḷiyammaiyuṭaṉ, civaperumāṉ putalvaṉ varuvāṉ.
kuṟamakaḷ avaḷem kulamakaḷ avaḷoṭum
 aṟumuka oruva! niṉ aṭiyiṉai toḻutēm
ematu kulamakaḷām kuṟamakaḷākiya vaḷḷiyuṭaṉ kāṇappaṭum āṟumukaṅ kaḷaiyuṭaiya oppaṟṟavaṉē! uṉatu iraṇṭu aṭikaḷaiyum paṇikiṉṟōm.
ivvāṟu murukaṉ pōṟṟappaṭukiṉṟāṉ. iṅkē vaḷḷiyai maṭṭuntāṉ murukaṉmaṉaivi yeṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. maṟṟoru maṉaiviyākiya teyvayāṉaiyaippaṟṟiya kuṟippu kuṉṟak kuravaiyilē kāṇappaṭavillai.
tiruccentūr, tirucceṅkōṭu, veṇkuṉṟam, ērakam eṉpavai murukaṉ uṟaiyum tiruptikaḷākak kūṟappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.
veṇkuṉṟam eṉpatu cuvāmimalai eṉac cilappatikāra arumpata uraiyāciriyar kūṟiyuḷḷār. tiruvērakam eṉpatu oru malaināṭṭut tiruppati eṉa nacciṉārkkiṉiyar naviṉṟuḷḷār. ātalāl atu oru malaināṭṭut tiruppatiyākattāṉ irukka vēṇṭum piṟkālattiṉar, tiruvērakam eṉpatu cuvāmimalai eṉṟu koṇṭaṉar, itu tavaṟu eṉpatil aiyam illai.
civaperumāṉaippaṟṟic cilappatikārattilē pala iṭaṅkaḷilē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
piṟaimuṭik kaṇṇip periyōṉ ēntiya
 aṟaivāyc cūlam                                   (kāṭukāṇ. 73-74)
paramacivaṉ piṟaiccantiraṉaiyum, malarmālaiyaiyum muṭiyil aṇintavaṉ; karukkāṉa muṉaiyaiyuṭaiya cūlāyutattai ēntiyavaṉ. itaṉāl civaperu māṉ tōṟṟattaik kāṇalām.
civaperumāṉukku neṟṟikkaṇ uṇṭu; tēvarkaḷukkāka nañcuṇṭu, nīlakaṇṭaṉ āṉāṉ; vācukiyai nāṇākavum, imayattai villākavum koṇṭu tiripurattai erittāṉ; yāṉait tōlaip pōrttiyavaṉ; pulit tōlai uṭuttiyavaṉ; koṉṟai mālaiyait tarittavaṉ, ivaiyellām vēṭṭuva variyilē kāṇalām.
umaiyavaḷ orutiṟaṉ āka, ōṅkiya
imaiyavaḷ āṭiya koṭukoṭṭi āṭalum
eṉṟu, civaperumāṉuṭaiya naṭaṉattaip paṟṟik kaṭalāṭu kātaiyilē kāṇap paṭukiṉṟatu.
umaioru pākattu oruvaṉ
eṉṟum,
imaiyavar uṟaiyum imaiyac celvaraic
cimaiyat teyvam
eṉṟum naṭukaṟ kātaiyilē civaperumāṉaippaṟṟik kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
civamūrttaṅkaḷil oṉṟākiya taṭciṇāmūrtti eṉṉum peyar cilappatikāra kālattil tamiḻakattil vaḻaṅkiyiruntatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē ippeyar kāṇappaṭavillai
cīrttaku ciṟappiṉ vārttikaṉ putalvaṉ
 ālamar celvaṉ peyarkoṇṭu vaḷarntōṉ
                                                               (kaṭṭurai.90-91)
ciṟanta vārttikaṉ eṉpavaṉ makaṉ. kallāviṉ kīḻ iruntu nālvarkku upatēcitta civaperumāṉ peyar koṇṭu vaḷarntavaṉ.
takkiṇaṉ taṉṉai mikkōṉ viyantu                  (kaṭṭurai 95)
anta vārttikaṉ putalvaṉ peyar takkiṇaṉ eṉpatu, takṣiṇaṉ; takṣiṇā mūrtti eṉṟa  peyarē ivvāṟu takkiṇaṉ eṉa niṉṟatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilum, maturaiyilum irunta kōvil kaḷaik kuṟippiṭumpōtu, civaperumāṉ kōvilaiyē cilappatikāram mutaṉmaiyākak kuṟippiṭukiṉṟatu. itaṉāl cilappatikāra kālattil tamiḻakattil civavaḻipāṭu ciṟantiruntatu eṉṟu kūṟalām.
cilappatikārattut tamiḻmakkaḷ arukak kaṭavuḷaiyum vaṇaṅki vantaṉar. arukamata tattuvaṅkaḷ cāraṇarkaḷāl tamiḻnāṭṭil upatēcikkappaṭṭaṉa. ivvāṟē puttamata tattuvaṅkaḷum pōṟṟap paṭṭaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉam, maturai mutaliya iṭaṅkaḷilum, vēṟu pala iṭaṅkaḷilum arukap paḷḷikaḷum, puttar paḷḷikaḷum iruntaṉa. arukarum, puttarum tamiḻmakkaḷāl teyvaṅkaḷākap pōṟṟappaṭṭaṉar.
ivaikaḷait tavira pēy, picācu, pūtam eṉṟu collap paṭum ciṟu teyvaṅkaḷai yellām kūṭat tamiḻarkaḷ vaṇaṅki vantaṉar. tamiḻnāṭṭil eṅkum teyva nampikkaiyil mūḻkiya makkaḷē vāḻntuvantaṉar. ivvuṇmai kaḷaiyellām cilappatikāram eṭutturaikkiṉṟatu. cilappatikāra āciriyar ettakaiya veṟuppum viruppum illātavar. avar kālattil tamiḻattil irunta makkaḷnilaiyai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭiyirukkiṉṟār.
tamiḻakattilē pala teyvaṅkaḷ vāḻntaṉa. avaikaḷait tamiḻarkaḷ pala muṟaikaḷil vaṇaṅkiṉar; avaikaḷukku viḻāc ceytu koṇṭāṭik kutūkalittaṉar. intira vaṇakkam, aiyai vaṇakkam, tirumāl vaṇakkam, civa perumāḷ vaḻipāṭu, murukaṉ vaṇakkam, arukar vaṇakkam, puttar vaṇakkam ivaikaḷ tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyiruntaṉa. āṉāl, vināyakar vaṇakkammaṭṭum cilappatikārattil kāṇappaṭavillai.
neytal nilattu makkaḷ varuṇaṉait teyvamākak koṇṭavarkaḷ. cilappatikāra kālattilē varuṇaṉai vaḻipaṭum vaḻakkam kuṟaintuviṭṭatu, allatu maṟaintuviṭṭatu eṉṟu eṇṇa iṭantarukiṉṟatu.
paṭṭiṉappālaiyilē, paratavarkaḷ kaṭaṟkaraiyilē cuṟā mīṉ elumpai naṭṭu ataṟkup pūcai ceytaṉar eṉṟa ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu. itu varuṇaṉ eṉṉum neytal nilat teyvattaip paratavarkaḷ vaṇaṅkum paṇṭaikkāla muṟai. cilappatikārattil ivvaḻipāṭu kāṇappaṭavillai.
pukār nakarak kōvilkaḷ
cilappatikāra kālattilē tamiḻakattilē pala kōvilkaḷ iruntaṉa. avaikaḷ pala teyvaṅkaḷukkāṉa kōvilkaḷāka iruntaṉa. avaikaḷai innūl teḷivāka uraikkiṉṟatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē intiraṉukkut taṉikkōvil iruntatu. intiraṉ paṭaiyāṉa vaccirāyutam niṟkum kōvil, avaṉ vākaṉamākiya airāvatam eṉṉum yāṉai niṟkum kōvil, kaṟpakattaru niṟkum kōvil ivaikaḷ taṉittaṉiyē iruntaṉa.
vañcirak kōṭṭattu maṇamkeḻu muracam
 kaccai yāṉaip piṭarttalai ēṟṟi
 vālveṇ kaḷiṟṟu aracu vayaṅkiya kōṭṭattuk
 kāḷkōḷ viḻaviṉ kaṭainilai cāṟṟit,
 taṅkiya koḷkait tarunilaik kōṭṭattu
 maṅkala neṭumkoṭi vāṉuṟa eṭuttu
                                                      (intira viḻavu. 141-146)
vaccirak kōṭṭattilirunta muracai airāvatam niṟkum kōṭṭattukkuk koṇṭuvantaṉar; yāṉaiyiṉmītu ēṟṟiṉar; intira viḻāviṉ toṭakkattaiyum muṭivaiyum aṟivittaṉar; kaṟpakattaruk kōṭṭattilirunta koṭiyai vāṉilē paṟakkum paṭi ēṟṟiṉar.
ivvāṟu intira viḻāvilē koṭiyēṟṟu viḻāvaip paṟṟik kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. itaṉāl, vaccirak kōṭṭam airāvatak kōṭṭam, kaṟpakat taruk kōṭṭam mutaliya kōvilkaḷaik kāṇalām.
civaperumāṉ kōvil, murukaṉ kōvil, palatēvaṉ kōvil, tirumāl kōvil ivaikaḷ ellām kāvirip pūmpaṭṭiṉattil iruntaṉa.
piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum,
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum,
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
nīlamēṉi neṭiyōṉ kōyilum
                                                     (intira viḻavu. 169-172)
ivvaṭikaḷāl mēlē kuṟitta kōvilkaḷaik kāṇalām.
arukar kōvilukku srī kōvil eṉṟu peyar. kāvirip pūmpaṭṭiṉattilē ikkōvil iruntatu. arukar paḷḷikaḷum, puttar paḷḷikaḷum iruntaṉa, tarumaṅkaḷaip pōtikkum vēṟu iṭaṅkaḷum iruntaṉa.
aṟavōr paḷḷiyum, aṟaṉ ōmpaṭaiyum
puṟanilaik kōṭṭattup puṇṇiyat tāṉamum
                                                     (intira viḻavu. 179-180)
eṉpataṉāl itaik kāṇalām. puṟanilaik kōṭṭam eṉpatu srī kōvil, srī kōvil: arukaṉ kōvil.
nāṭukāṇ kātaiyilē putta vikāraṅkaṉaippaṟṟiyum, arukarkkuriya cilātalaṅkaḷaippaṟṟiyum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. 
paṇai aintu oṅkiya pācilaip pōti
 aṇitikaḻ nīḻal aṟavōṉ tirumoḻi
 antara cārikaḷ aṟaintaṉar cāṟṟum
 intira vikāram ēḻuṭaṉ pōki
                                                             (nāṭukāṇ. 11-14)
aintu kiḷaikaḷ poruntiya makāpōti marattiṉ kīḻē ñāṉam peṟṟavar puttar. avaruṭai aṟavuraikaḷaip pōtikkum antaracārikaḷ vantu amarntu putta tarmaṅkaḷaip pōtip pārkaḷ. ittakaiya intira vikāram ēḻaiyum kōvalaṉ vaṇaṅkiṉāṉ.
itaṉāl pautta matap paḷḷikaḷ kāvirippūm paṭṭiṉattilē iruntaṉaveṉpataik kāṇalām.
kōvalaṉ pauttap paḷḷikaḷai vaṇaṅkakiyapiṉ, arukarkaḷiṉ cilātalattaiyum vaṇaṅkiṉāṉ.
polampūm piṇṭi nalamkiḷar koḻuniḻal
nīr aṇi viḻaviṉum, neṭumtēr viḻaviṉum
cāraṇar varūum takutiuṇṭām eṉa
ulaka nōṉpikaṉ oruṅkuṭaṉ iṭṭa
ilaku oḷic cilātalam toḻutuvalam koṇṭu
                                                            (nāṭukāṇ. 21-25)
aḻaku mikunta malarkaḷaiyuṭaiya piṇṭiyiṉ niḻalilē, cāraṇarkaḷ amarum cilātalam iruntatu. atu, nīrāṭṭu viḻā viṉpōtum, periya tēr viḻā viṉpōtum cāraṇarkaḷ vantu makkaḷukku aruka tarmattai upatēcippārkaḷ eṉṟu karutic cāvakarkaḷāl iṭappaṭṭatākum. itaṉaiyum kōvalaṉ vaṇaṅki valamkoṇṭāṉ.
cāvakar: aruka tarmattaip piṉpaṟṟi naṭakkum illaṟattār. ivarkaḷukku ulakanōṉpikaḷ eṉṟum peyar. pukāril arukar paḷḷikaḷum iruntaṉa eṉpatai mēlē kāṭṭiya aṭikaḷāl aṟiyalām.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilirunta kōvilkaḷaip paṟṟik kaṉātṟim uraitta kātaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kaṟpakattaruk kōvil, airāvatak kōvil, palatēvar kōvil, cūriyaṉ kōvil, kailāyak kōvil, murukaṉ kōvil, intiraṉ kōvil, arukaṉ kōvil, cantiraṉ kōvil mutaliya kōvilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
amarartaruk kōṭṭam; veḷyāṉaik kōṭṭam;
pukarveḷḷai nākartam kōṭṭam; pakalvāyil
uccikkiḻāṉ kōṭṭam; ūrkkōṭṭam; vēlkōṭṭam;
vaccirak kōṭṭam; puṟampaṇaiyāṉ vāḻkōṭṭam;
nikantak kōṭṭam; nīvarak kōṭṭam
                                                            (kaṉāttiṟam, 9-13)
ivvaṭikaḷum kāvirippūmpaṭṭiṉattilē iṉṉiṉṉa kōvilkaḷ iruntaṉa eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē paḷḷikoṇṭa perumāḷ kōvil iruntatu. itaṉai.
aṇikiḷar araviṉ aṟituyil amarnta
maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam valamceyāk kaḻintu
                                                              (nāṭukāṇ. 9-10)
aḻakiya pāmpuppaṭukkaiyilē yōka nittirai ceytu koṇṭirukkum. nīlamaṇipōṉṟa niṟattaiyuṭaiya tirumāl kōvilai valamceytu nīṅki eṉpataṉāl kāṇalām.
kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ maturaikkup puṟappaṭṭa pōtu pukār nakarilē tirumāl kōvilaiyum vaṇaṅkip puṟappaṭṭāṉ. icceytiyaiyē mēlēkāṭṭiya aṭikaḷ kuṟittaṉa.
aiyaikkut taṉik kōvil iruntatu, itaṉai,
aiyaik kōṭṭattu eyyā oru ciṟai
varuntu nōy taṇiya iruntaṉar
                                                               (vēṭṭuvari. 4-5)
kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavuntiyaṭikaḷ mūvarum, aiyaik kōṭṭattilē, yārum pōkāta oru pakkattilē, vaḻi naṭanta varuttam tīrat taṅkiyiruntaṉar eṉṟa aṭikaḷarl aṟiyalām.
maturai nakarakkōvilkaḷ
maturai nakarattilē akkālattilirunta kōvilkaḷaip paṟṟiyum cilappatikāram collukiṉṟatu.
civaperumāṉ kōvil, tirumāl kōvil, palatēvaṉ kōvil, murukaṉ kōvil, aṟattuṟaikaḷai makkaḷukku eṭuttuk kūṟi aṟivuṟuttum camaṇar, puttar mutaliyavarkaḷiṉ paḷḷikaḷ iruntaṉa.
nutalviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ kōyilum,
uvaṇac cēval uyarntōṉ niyamamum,
mēḻivalaṉ uyartta veḷḷai nakaramum,
kōḻic cēval koṭi yōṉ kōṭṭamum,
aṟattuṟai viḷaṅkiya aṟavōr paḷḷiyum.
                                                               (ūrkāṇ. 7-11)
eṉṟa aṭikaḷ maturaiyilirunta kōvilkaḷaik kuṟittaṉa.
āṭaka māṭattu aṟituyil amarntōṉ.
eṉak kālkōḷ kātaiyilē tiruvanantapurattuk kōvilum, tirumāliṉ paḷḷikoṇṭa kōlamum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷaikkoṇṭu, cilappatikāra kālattilē tamiḻakam muḻuvatum paravikkiṭanta kōvilkaḷaik kāṇalām. civaṉ kōvil, tirumāl kōvil, arukaṉ kōvil, intiraṉ kōvil, airāvatak kōvil, palatēvaṉ kōvil, cūriyaṉ kōvil, cantiraṉ kōvil, cāttaṉ kōvil; iṉṉum pēy, picācu, pūtaṅkaḷukkāṉa kōvilkaḷ; maṉmataṉ kōvil, tirumakaḷ - kalaimakaḷ kōyilkaḷ - ivaikaḷ tamiḻakattilē iruntaṉa. puttar paḷḷikaḷum, arukar paḷḷi kaḷum, vēṟu aṟam pōtikkum iṭaṅkaḷum tamiḻakattilē iruntaṉa. ivaikaḷait tamiḻ makkaḷ vaṇaṅki vaḻipāṭu ceytuvantaṉar.
kāvirippūmpaṭṭiṉam, cīraṅkam, uraiyūr, tiruvēṅkaṭam, maturai, tiruccentūr, tirumāliruṅkuṉṟam, tirucceṅkuṉṟu, cuvāmimalai, tiruvērakam, kaccinakar, tiruvanantapuram mutaliya  talaṅkaḷiṉ peyarkaḷum cilappatikārattilē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.

vētamum vēḷviyum
caṅka kālattilēyē tamiḻakattil vaṭamoḻi vētaṅkaḷ vaḻaṅkivantaṉa. vētaṅ kaṟṟa maṟaiyōrkaḷ makkaḷāl pārāṭṭap paṭṭuvantaṉar, nāṭṭilē vētamuṟaippaṭi vēḷvikaḷ naṭai peṟṟu vantaṉa. maṉṉarkaḷum, maṟṟavarkaḷum vēta vēḷvikaḷai ātarittu vantaṉar. ivvuṇmaikaḷaic caṅka ilakkiyaṅ kaḷilē kāṇalām.
palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉ vēḷvikaḷ pala ceytāṉ. taṉṉaip pāṭiya pālaik kautamaṉār eṉṉum pulavarporuṭṭup pattup periya vēḷvikaḷ ceytāṉ. pattāvatu vēḷviyaic ceytu koṇṭirukkumpōtu kauta maṉārum, avar pattiṉiyum cuvarkkam aṭaintaṉar. icceyti, patiṟṟuppattilē mūṉṟām pattiṉ patikattil kāṇap paṭukiṉṟatu. ivvaralāṟṟaic cilappatikāram kuṟippiṭukiṉṟatu.
palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaippaṟṟip puṟanāṉūṟṟilē kāṇkiṟōm. ivaṉ pala yākaṅkaḷaic ceyta pāṇṭiyaṉ.
tolkāppiyar vētaṅkaḷaippaṟṟik kūṟiyirukkiṉṟār.
caṅka nūlkaḷai naṭunilaiyilē niṉṟu ārāyvōr, caṅka kālattiṟku muṉpē vaṭamoḻi vētaṅkaḷ tamiḻnāṭṭilē vaḻaṅkiṉa eṉpatai uṇarvārkaḷ. pāratanāṭṭu nākarikam ēṟakkuṟaiya oṉṟākattāṉ iruntatu eṉṟa uṇmaiyai uṇar vārkaḷ. iṉṟu cilar colvatupōl vaṭavar teṉṉavar eṉṟa vēṟṟumaikaḷ akkālattil illai eṉpataiyum kāṇa muṭiyum.
cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭeṅkum vētaṅkaḷ ōtappaṭṭu vantaṉa; vētamaṟinta maṟaiyōrkaḷ vāḻntu vantaṉar; avarkaḷ vētam otiṉar; nāṭṭu nalaṅ karuti vēḷvikaḷ ceytaṉar; maṉṉarkaḷukkum, makkaḷukkum aṟaneṟi kaḷaip pōtittuvantaṉar; uyarnta oḻukkam uḷḷavarkaḷāyp palarum pōṟṟa vāḻntaṉar.
māmutu mutalvaṉ vāymaiyiṉ vaḻāa
nāṉmaṟai marapiṉ marapiṉ tīmuṟai orupāl
                                                      (intira viḻavu. 174-175)
mikunta mutumaiyaiyuṭaiya mutalvaṉākiya nāṉmukaṉāl aruḷappaṭṭavai; uṇmaiyil tavaṟātavai; nāṉkāka amaintavai. ivvētaṅkaḷil collappaṭṭa muṟaippaṭi vēḷvikaḷ oru pakkam naṭaipeṟṟaṉa. kāvirippūm paṭṭiṉattilē yākaṅkaḷ naṭaipeṟṟatai ivvaṭikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
maḻaikkaru uyirkkum aḻaltikaḻ aṭṭil
 maṟaiyōr ākkiya āvuti naṟumpukai
 iṟaiuyar māṭam eṅkaṇum pōrttu
 mañcucūḻ malaiyiṉ māṇat tōṉṟum
 maṅkala maṟaiyōr irukkaiyum
                                                          (nāṭukāṇ. 143-147)
maḻaikkuk karuvaiyuṇṭākkum yākattī viḷaṅkum vēḷvic cālai; av vēḷviccālaiyilē, vētiyarkaḷ tēvarkaḷukku avirppākam koṭukkum vēḷvittīyil naṟumpukai eḻum. ippukai mika uyarnta māḷikaikaḷai ellām mūṭik koḷḷum. ataṉāl am māḷikaikaḷ mēkattāl cūḻappaṭṭa malaikaḷ pōlak kāṇappaṭum. maṟaiyōrkaḷ vāḻum iṭam ivvāṟu kāṭciyaḷikkum.
kavunti, kaṇṇaki, kōvalaṉ mūvarum maturaikkuc cellum vaḻiyilē ittakaiya ūrkaḷaik kaṇṭaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
nāṉmaṟai antaṇar naviṉṟa otaiyum
                                                                (puṟañcēri. 141)
nāṉku vētaṅkaḷaiyum aṟinta antaṇarkaḷ avvētaṅ kaḷaic curuti kuṉṟāmal navilkiṉṟaṉar; vaikaṟaippōtil ivvōcai kēṭkiṉṟatu.
viṭiyaṟkālattilē maturai nakarattilē eṉṉeṉṉa ōcaikaḷ kēṭkiṉṟaṉa eṉpataic cilappatikāra āciriyar kuṟippiṭukiṉṟār. appoḻutu vētam ōtum ocaiyum kēṭkiṉṟatu eṉpatai mēlē kāṭṭiyavāṟu kuṟittār.
ottuṭai antaṇar urainūl kiṭakkaiyiṉ
tīttiṟam purintōṉ cey tuyar nīṅka,
tāṉam ceytu, avaḷtaṉ tuyarnīkki,
kāṉam pōṉa kaṇavaṉaik kūṭṭi,
olkāc celvattu uṟuporuḷ koṭuttu,
nalvaḻip paṭutta cellāc celva!
                                                           (aṭaikkala. 70-75)
tīmai ceyta pārppaṉiyiṉ tuyar nīṅkumpaṭi, vētattaiyuṭaiya antaṇarkaḷiṉ aṟanūl muṟaiyilē palavakaiyāṉa tāṉaṅ kaḷaic ceytāy! avaḷ tuṉpattai akaṟṟi, kāṭṭukkup pōṉa avaḷ kaṇavaṉai aḻaittuvantāy! avarkaḷ vāḻ vataṟkup vēṇṭiya celvaṅkaḷaik koṭuttāy! avarkaḷai naṉṟāka vāḻacceyta aḻiyāta celvattaiyuṭaiyavaṉē
itu kīrippiḷḷaiyaik koṉṟa pārppaṉiyiṉ kataiyaik kuṟittatu. kōvalaṉ avaḷ tuṉpattaip pōkkiya ceytiyai uraittatu. iṅkum vētam pārāṭṭappavataik kāṇalām. ikkatai ciṟukataikaḷ eṉṉum pakutiyilum kāṭṭappaṭṭatu.
kātiṉ
maṟainā ōcai allatu yāvatum
maṇinā ōcai kēṭṭatum ilaṉē
                                                              (kaṭṭurai. 30-32)
vētam ōtum ōcaiyaittāṉ eppoḻutum kātilē kēṭṭukkoṇṭiruppāṉ; orucamayamāvatu, kuṟai collum poruṭṭu aṭikkappaṭum. ārāyccimaṇiyiṉ ocaiyai avaṉ kēṭṭatēyillai.
ivvāṟu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ pārāṭṭappaṭu kiṉṟāṉ. tamiḻp pāṇṭiyarkaḷ vētanūlil vaittirunta aṉpaiyē itu kāṭṭukiṉṟatu.
kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavunti mūvarum maturaikkup pōkum paḻiyilē uṟaiyūril oru cōlaiyilē taṅkiyiruntaṉar. appoḻutu māṅkāṭu eṉṉum ūraic cērnta maṟaiyōṉ oruvaṉ avarkaḷaic cantikkiṉṟāṉ avaṉ
māmutu maṟaiyōṉ
māmaṟaiyāḷaṉ
tīttiṟam purintōṉ
māmaṟai mutalva
māmaṟaiyōṉ
nalampuri koḷkai nāṉmaṟaiyāḷa
eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ. anta māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ vētaṅkaḷai aṟintavaṉ; vēḷvikaḷaic ceytavaṉ; ciṟanta oḻukkam uḷḷavaṉ. āvāṉ.
māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ talaicceṅkāṉam eṉṉum ūriṉaṉ. avaṉ maturaip puṟañcēriyilē kōvalaṉaik kaṇṭāṉ. avaṉ ceyta aṟaṅkaḷaip pārāṭṭiṉāṉ. kōvalaṉ nilai kaṇṭu varuntiṉāṉ. icceyti aṭaikkalak kātaiyilē collappaṭukiṉṟatu.
inta māṭala maṟaiyōṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟi vīraṉākak kaṅkaikkaraiyilē vīṟṟirukkumpōtu avaṉaic cantikkiṉṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ tamiḻakattilē illātapōtu aṅku naṭanta nikaḻccikaḷai aṟivikkiṉṟāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉuṭaṉ vañci nakarukkut tirumpi varukiṉṟāṉ māṭalaṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ, cōḻa-pāṇṭiyarkaḷmēl ciṉam koṇṭapōtu ac ciṉattai āṟṟukiṉṟāṉ. avaṉukku nallaṟaṅ kaḷai naviṉṟu aṟakkaḷa vēḷvi ceyyumpaṭi aṟivuṟuttikiṉṟāṉ. kaṇṇakikkuk kōvil eṭuttu viḻāc ceyyumpōtu ivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaṉ irukkiṉṟāṉ. iṟutiyil māṭalaṉ aṟivuraiyiṉpaṭi ceṅkuṭṭuvaṉ vēta vēḷvi ceykiṉṟāṉ.
aṭaikkalak kātai, nīrppaṭaik kātai, naṭukaṟ kātai varantaru kātai nāṉkilum māṭalaṉ ceyti kūṟappaṭukiṉṟatu. māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ. cilappatikārattilē, ciṟantu viḷaṅkum pāttiraṅkaḷil oruvaṉ.
tāḻnīr vēlit talaicceṅ kāṉattu
 nāṉmaṟai muṟṟiya nalampuri koḷkai
 māmaṟai mutalvaṉ māṭalaṉ eṉpōṉ
                                                            (aṭaikkala. 11-13)
nīrcūḻnta talaicceṅkāṉam eṉṉum ūrāṉ; nāṉku vētaṅ kaḷaiyum muṟṟak kaṟṟavaṉ; nalloḻukkam niṟaintavaṉ; vētam aṟintavarkaḷuḷ ciṟantavaṉ; māṭalaṉ eṉṉum peyaruḷḷavaṉ.
arumaṟai mutalvaṉ
kuṟaiyāk kēḷvi māṭalaṉ
eṉṟellām māṭalamaṟaiyōṉ pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ.
ñāṉa nalneṟi nalvarampu āyōṉ
 tāṉam koḷḷum takaimaiyiṉ varuvōṉ,
 taḷarnta naṭaiyaṉ, taṇṭukāl ūṉṟi
 vaḷainta yākkai maṟaiyōṉ
                                                           (aṭaikkala. 42-45)
ciṟanta aṟivu oḻukkattukku ellaiyāka iruppavaṉ. ōr antaṇaṉ tāṉam vāṅkuvataṟku vantāṉ; avaṉ taḷarnta naṭaiyai uṭaiyavaṉ; oru taṭiyaik kālpōl ūṉṟi naṭantu vantāṉ. avaṉ mutuku vaḷainta, vayatēṟiya vētiyaṉ.
kōvalaṉiṭam tāṉam vāṅkavanta vētiyaṉ tōṟṟam ivvāṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. itaṉāl, tāṉam vāṅkum vētiyarkaḷ cilappatikāra kālattilē iruntaṉar eṉṟu aṟikiṉṟōm.
cilappatikāra kālattilē nalloḻukkam uḷḷa antaṇarkaḷ tamiḻnāṭeṅkum vāḻntaṉar. avarkaḷ vētam ōtiṉar; vēḷvikaḷ ceytaṉar; taṅkaḷukkuriya ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal. vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum aṟuvakait toḻilkaḷaiyum āṟṟi vantaṉar.
ivarkaḷait tavira ōḻukkaṅ keṭṭa antaṇarkaḷum tamiḻ nāṭṭil vāḻntaṉar. avarkaḷ vētanūlkaḷaik kaṟṟavarkaḷ allar. kātaṟ pāṭṭuk kaḷaip pāṭikkoṇṭutirivārkaḷ. vētaṅkaḷ kūṟumoḻukka neṟikaḷaip piṉpaṟṟātavarkaḷ; āṉāl, muppirinūlaimaṭṭum viṭāmal mārpilē aṇin tiruppārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷai vētiyarkaḷ eṉṟē collik koḷḷu vārkaḷ. ittaikayōr vāḻum iṭaṅkaḷum tamiḻ nāṭṭil iruntaṉa.
varinavil koḷkai maṟainūl vaḻukkattup
purinūl mārpar uṟaipatic cērntu
                                                             (puṟañcēri. 36-39)
eṉṟa aṭikaḷāl itaik kāṇalām. vētaneṟiyaip piṉpaṟṟā tavarkaḷai-vētaṅkaḷaik kallātavarkaḷai - antaṇar eṉṟō, vētiyar eṉṟō cilappatikāra āciriyar kuṟikkavillai. purinūl mārpar -  atāvatu pūṇul pūṇṭōr - eṉṟu maṭṭuntāṉ kuṟittirukkiṉṟār.
mēlē kūṟiyavaikaḷaikkoṇṭu, cilappatikāra kālattilē tamiḻ nāṭṭilē vaṭamoḻi vētaṅkaḷ pōṟṟap paṭṭaṉa, vētaneṟikaḷ pārāṭṭap paṭṭaṉa, vētiyarkaḷ ciṟantu vāḻntaṉar eṉpavaikaḷaik kāṇalām.

tirumaṇa muṟai
cilappatikāra kālattil tamiḻakattil purōkita maṇantāṉ perumpālum naṭaipeṟṟuvantatu. uyarnta vakuppiṉarkaḷum, celvarkaḷum purōkita maṇattaiyē ātarittu vantaṉar. vētavitip paṭi, teyvacāṭciyākap pala caṭaṅkukaḷuṭaṉ ceytu muṭittu vaikkum maṇattaiyē ciṟantatu eṉṟu nampiṉar. innilaitāṉ cilappatikārat tamiḻakattil iruntatu eṉṟu uṟutiyāka uraikkalām.
nākarikam tōṉṟāta kālattil ivvulakil tirumaṇam eṉṟa oṉṟu iruntatēyillai. āṇum peṇṇum avaravarkaḷ viruppappaṭik kūṭikkalantu vāḻntaṉar. nāḷaṭaivil oru āṇum, oru peṇṇum oruvarai oruvar nēcittāl, avarkaḷ tampati kaḷāka oṉṟu cērntu vāḻvatu eṉṟa muṟaiyai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. peṟṟōrkaḷ cammatattai etir pārkkāmal, ācaippaṭṭa āṇum peṇṇum oṉṟukūṭi vāḻnta kālam oṉṟuṇṭu. inta vaḻakkam ulakam eṅkum iruntatu. tamiḻmakkaḷ ivvaḻakkattaiyē oru kālattil maṇavāḻkkaiyākak koṇṭiruntaṉar.
ivvāṟu oṉṟukūṭi vāḻum tampatikaḷ taṅkaḷukkuḷ maṉavēṟṟumai ēṟpaṭṭāl, oruvaraiviṭṭu maṟṟoruvar pirintuviṭavum ceytaṉar. ivvāṟu āṇ peṇ uṟavilē aṭikkaṭi piriviṉai ēṟpaṭṭataṉāl camutāyak kaṭṭuppāṭu kulaintatu. oḻukkak kuṟaivum ēṟpaṭṭatu, camutāyattilē caṇṭai caccaravukaḷum piṟantaṉa.
ūrār aṟiyāmal - uṟṟār peṟṟār uṇarāmal - tāṅkaḷākavē oṉṟupaṭṭa āṇ peṇkaḷ taṅkaḷ uṟavai aṟuttukkoḷḷavum toṭaṅkiṉar. vākkuṟutiyai mīṟi naṭakkavum tuṇintaṉar. uṉṉai eṉ vāḻkkait tuṇaivi yākakkoḷḷukiṟēṉ eṉṟu oru peṇṇiṭam uṟuti colliya āṇmakaṉ, piṉṉar maṉattāṅkal ēṟpaṭṭavuṭaṉ, nāṉ eppoḻutu vākkuṟuti aḷittēṉ? eṉṟu poy collavum toṭaṅkiṉāṉ. yārāvatu taṭuttukkēṭṭāl, nāṉ ippeṇṇaip pārttatē illai eṉṟu cātikkavum tuṇintāṉ. āṭavarkaḷ maṭṭum alla, peṇkaḷum ivvāṟu tavaṟu ceyyat tuṇintaṉar.
āṇ peṇ kūṭṭuṟavu veḷippaṭaiyāka illāmal, maṟaivāka ēṟpaṭṭa kāraṇattāltāṉ ittakaiya poyyum kuṟṟaṅkaḷum nikaḻntaṉa. kātal koṇṭa āṇ peṇkaḷ, palar aṟiya veḷippaṭaiyāka vāḻntāl pōtum, atuvē kaṟput tirumaṇam; maṟaintu vāḻvatu kaḷavut tirumaṇam eṉṟa muṟai yaip piṉpaṟṟiya kālattilum ittakaiya tavaṟu nikaḻntatu.
ittavaṟu uṇṭākāmal pātukāppataṟkākavē, camutāyat talaivarkaḷ, tirumaṇattiṟkeṉṟu cila caṭaṅkukaḷai ēṟpaṭut tiṉārkaḷ. accaṭaṅkukaḷilē, purōkitamō, vēta muṟaiyaip piṉpaṟṟit tī vaḷarttalō, akkiṉiyait tampatikaḷ valam varutalō,  ammi mitittu aruntati pārttalō illai. peṇkaḷ kūṭi maṇamakaḷai vāḻttiṉar. kaṇavaṉukkuk kīḻp paṭintu naṭakka vēṇṭum eṉṟu aṟivurai kūṟip peṇṇai āṇmakaṉiṭam oppaṭaittaṉar. innikaḻcciyai nalla nāḷilē, cuṟṟattār cūḻntirukka naṭattiṉar. in nikaḻcciyiṉ pōtu vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkum. nikaḻcci muṭintapiṉ viruntuṇṭu makiḻvārkaḷ.
ittakaiya tirumaṇac caṭaṅku ēṟpaṭṭataṟkāṉa kāraṇattai,
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa
eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. ārampakālat tirumaṇac caṭaṅkukaḷ eppaṭi naṭaipeṟṟaṉa eṉpatai akanāṉūṟṟil 86, 136 ākiya iraṇṭu pāṭalkaḷilē kāṇalām.
ivaikaḷtāṉ caṅkakāla nūlkaḷilē nām kāṇum tirumaṇamuṟai. kātal nikaḻāmal tirumaṇam naṭaipeṟuva tillai eṉṟa karuttaic caṅka nūlkaḷilē kāṇalām. oru āṇukkum oru peṇṇukkum kātal ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ - ak kātaliṉmūlam avarkaḷukkuḷ kaḷḷak kūṭṭuṟavu toṭaṅkiya piṟakutāṉ -  tirumaṇam naṭaipeṟum. ikkaruttaiyē paḻantamiḻ nūlkaḷilē kāṇ kiṉṟōm. kaḷavumaṇam nikaḻāmal kaṟpumaṇam illai eṉpatē paṇṭaiyōr koḷkai.
nāḷaṭaivilē makkaḷ kaḷavumaṇattai iḻivākak karutat toṭaṅkiviṭṭaṉar. ikkaruttaic caṅka ilakkiyaṅkaḷilēyē kāṇalām kaḷavu maṇa vāḻvu naṭaipeṟum kālattil, talaivi, taṉṉai viraivil maṇantukoḷḷumpaṭi talaivaṉai vaṟpuṟuttu vāḷ. talaiviyiṉ tōḻi, talaivaṉiṭam. talaiviyai maṇantu koḷḷumpaṭi kaṭṭayappaṭuttuvāḷ. taṅkaḷ kaḷḷanaṭpu ūrārkkut teriyāmal irukkavēṇṭum eṉṟu talaivaṉum, talaiviyum kavalaippaṭuvārkaḷ; taṅkaḷ kaḷḷanaṭpai ūrār uṇarntāl paḻippārkaḷē eṉṟu payappaṭuvārkaḷ. tōḻiyum kavalaippaṭuvāḷ. icceyti kaḷaik kuṟikkum pāṭalkaḷai akapporuḷ nūlkaḷilē kāṇkiṉṟōm.
kātal kaḷavumaṇam pārāṭṭappaṭṭa kālattilkūṭa kaḷavu maṇamkoṇṭa maṇamakaṉ, maṇamakaḷiṉ peṟṟōrai aṇukuvāṉ; peṇ kēṭṭu maṇantu koḷvāṉ. immuṟaiyaiyē ciṟantatu eṉṟu koṇṭaṉar. peṟṟōr peṇ koṭukka maṟuttāltāṉ. peṇṇiṉ kaṟpaik kākkumporuṭṭuk kātalaṉ ūrār uṟaviṉar aṟiyāmal peṇṇai aḻaittuk koṇṭu pōyviṭuvāṉ. ataṉ piṉṉum avarkaḷukku ūrār aṟiyat tirumaṇam ceytu vaikkappaṭum.
caṅka kālattilēyē kaḷḷak kātalmaṇam potu makkaḷāl paḻikkappaṭṭatu. peṟṟōr cammatattiṉmēl ceyyappaṭum tirumaṇamē ciṟantatu eṉṟu karutappaṭṭatu eṉpatai mēlē kūṟiyavaṟṟāl uṇaralām. āṉāl cilappatikāra kālattil peṇṇiṉ peṟṟōrum āṇiṉ peṟṟōrumē koḷviṉai koṭuppaṉai ceytu koṇṭaṉar. maṇamakkaḷākappōkum āṇum peṇṇum oruvarai oruvar kātalikkiṉṟaṉarā? illaiyā? eṉpataippaṟṟik kūṭa avarkaḷ kavalaippaṭṭatākat teriyavillai. tamiḻakattilirunta inta uṇmai nilaiyaic cilappatikāra āciriyar appaṭiyē eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.
pōtil ārtiruviṉāḷ pukaḻuṭai vaṭivu eṉṟum
tītuilā vaṭamīṉiṉ tiṟam ivaḷtiṟam eṉṟum,
mātarār toḻutu ētta vayaṅkiya perumkuṇattuk
kātalāḷ; peyarmaṉṉum kaṇṇaki eṉpāḷ maṉṉō
eṉṟu kaṇṇakiyiṉ ciṟappup pārāṭṭappaṭukiṉṟatu. peṇkaḷ ellām kaṇṇakiyait toḻutu ēttuvārkaḷ. ilakkumiyiṉ vaṭivamē ivaṉ vaṭivam; kuṟṟamaṟṟa aruntatiyiṉ kaṟpē ivaṉ kaṟpu eṉṟu avarkaḷ koṇṭāṭuvārkaḷ; ivaḷ ciṟanta kuṇaṅkaḷaiyellām virumpukiṉṟavaḷāyiruntāḷ. ivaḷ tāṉ kaṇṇaki eṉṉum peyar uḷḷavaḷ. ivvāṟu kaṇṇaki eṉṉum peyar uḷḷavaṉ. ivvāṟu kaṇṇakiyiṉ aḻaku, kaṟpu, kuṇam ivaikaḷ pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
maṇtēytta pukaḻiṉāṉ, matimuka maṭavārtam
paṇtēytta moḻiyiṉār āyattup pārāṭṭi,
kaṇṭu ēttum cevvēḷ eṉṟu icaipōkkik kātalāl
koṇṭuēttum kiḻamaiyāṉ; kōvalaṉ eṉpāṉmaṉaṉō
eṉpatu kōvalaṉaippaṟṟiya pārāṭṭurai. ulakam ciṟitu eṉṟu collumpaṭi paranta pukaḻai uṭaiyavaṉ; icaiyiṉum iṉiya moḻiyaiyuṭaiya peṇkaḷ, tam kūṭṭattilē, avaṉaic cevvēḷ eṉṟu collip pukaḻntu pārāṭṭuvar; avaṉmītu kātalkoḷvar; avaṉtāṉ kōvalaṉ eṉpavaṉ; eṉṟu kōvalaṉaip pārāṭṭukiṟār āciriyar.
kaṇṇakiyaip pārāṭṭum pakutiyil uḷḷa oru uṇmaiyai uṟṟu nōkka vēṇṭum. kōvalaṉaip pārāṭṭum pakutiyil uḷḷa oru uṇmaiyaiyum uṟṟu nōkkavēṇṭum.
kaṇṇaki aḻakum kaṟpum uṭaiyavaḷ maṭṭum allaḷ; ciṟanta kuṇaṅkaḷai yum uṭaiyavaḷ; ciṟanta kuṇaṅkaḷaiyē kātalittu vāḻpavaḷ eṉṟu kūṟap paṭṭuḷḷatu. itaṉai, vayaṅkiya peruṅkuṇattuk kātalāḷ eṉṟa toṭarāmal kāṇalām.
kōvalaṉ peṇkaḷ virumpattakka aḻakuḷḷavaṉ; kātalāl koṇṭu ēttum kiḻamaiyāṉ eṉpataṉāl itaik kāṇalām. kaṇṇakiyaippōlac ciṟanta kuṇaṅkaḷai uṭaiyavaṉ kōvalaṉ eṉṟu kūṟappaṭavillai. itu kuṟippiṭattakkatu.
tirumaṇattukku muṉpu, kaṇṇaki kōvalaṉaik kātalittāḷ eṉṟō, kōvalaṉ kaṇṇakiyaik kātalittāṉ eṉṟō cilappatikārattil eṅkum collappaṭavillai. kātalukkup piṉṉartāṉ kaṟput tirumaṇam naṭaipeṟum eṉpatu tamiḻnāṭṭu ilakkiya marapu. cilappatikāra āciriyarukkup piṉṉirunta kampar inta marapai oṭṭiyē kāviyam ceytār. irāmaṉum cītaiyum tirumaṇattukku muṉpē - irāmaṉ villai muṟippataṟku muṉpē - oruvarai oruvar kaṇṭaṉar; kātal koṇṭaṉar eṉṟu pāṭukiṉṟār. vālmīki irāmāyaṇattil illāta ceytiyait tamiḻ nāṭṭu marapai oṭṭic cērttuc collukiṟār kampar.
āṉāl, tamiḻ ilakkiya marapai - tamiḻnāṭṭu vaḻakkattai - aṟinta cilappatikāra āciriyar ammarapaip piṉ paṟṟavillai. itaṟkuk kāraṇam, taṉ kālattil tamiḻakattil irunta nākarikattai oḷivumaṟaivillāmal uraikka vēṇṭum eṉpatē avar eṇṇamākum.
kōvalaṉukkum kaṇṇakikkum tirumaṇam ceyvataip paṟṟi avarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷtāṉ muṭivu ceytaṉar. kaṇṇakiyiṉ tantaiyāṉa mānāykaṉum peruniti paṭaittavaṉ; kōvalaṉ tantaiyāṉa mācāttuvāṉum peruniti paṭaittavaṉ. iruvarum celvattilum ciṟappilum ottavarkaḷ. ivarkaḷ, kōvalaṉukkum kaṇṇakikkum tirumaṇam ceyvatāka muṭivu ceytapiṟakukūṭa, maṇamakkaḷ cammatattaik kēṭṭatākat teriyavillai.
iruperum kuravarum oru peru nāḷil
 maṇaaṇi kāṇa makiḻntaṉar; makiḻntuḻi
 yāṉai eruttattu aṇiyiḻaiyār mēlirīi
 mānakarkku īntār maṇam
iraṇṭu peṟṟōrkaḷum oru ciṟanta nāḷilē taṅkaḷ piḷḷai kaḷukku maṇam ceytu, avviḻāvaik kāṇa makiḻcciyuṭaṉ virumpiṉar. uṭaṉē avarkaḷ yāṉaiyiṉmēl peṇkaḷai amartti, avarkaḷ mūlam nakarattārkku inta makiḻcciyāṉa ceytiyaik koṭuttaṉar.
peṟṟōrkaḷiṉ viruppappaṭitāṉ kōvalaṉ - kaṇṇaki tirumaṇam muṭivu ceyyappaṭṭatu eṉpatil aiyam illai. ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya cilappatikāra aṭikaḷ teḷivuṟuttukiṉṟaṉa.
kōvalaṉ-kaṇṇaki tirumaṇam vaitīka muṟaippaṭi tāṉ naṭaipeṟṟatu. vētaṅkaḷiṉ muṟaikaḷai naṉṟāka aṟinta vayatu ēṟiya purōkitarāl ittirumaṇam naṭatti vaikkappaṭṭatu; nalla nāḷilē naṭantatu.
vāṉūr matiyam cakaṭuaṇaiya, vāṉattuc
 cāli orumīṉ takaiyāḷaik kōvalaṉ
 māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat
 tīvalam ceyvatu kāṇpārkāṇ nōṉpu eṉṉai?
urōkiṇi naṭcattirattilē, vayatēṟiya purōkitaṉ, vēta muṟaippaṭi caṭaṅkukaḷaic ceytu kāṭṭiṉaṉ. kōvalaṉ aruntatipōṉṟa kaṇṇakiyiṉ kaiyaip piṭittukkoṇṭu tīyai valam varukiṉṟāṉ. ikkāṭciyaik kāṇpavarkaḷiṉ kaṇkaḷtām ceyta tavattiṉ ciṟappu ettakaiyatu?
itaṉāl, kōvalaṉ-kaṇṇaki tirumaṇam vēta vitippaṭi naṭaipeṟṟa purōkita maṇam eṉṟē aṟikiṉṟōm. it tirumaṇattil naṭaipeṟṟa caṭaṅkukaḷum iṉṟu naṭaimuṟaiyi lirukkum tirumaṇac caṭaṅkukaḷai oṭṭiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ivaikaḷ maṅkala vāḻttuk kātaiyilē kāṇappaṭum ceytikaḷ. piṉṉāl tēvantiyiṉ tirumaṇattaippaṟṟik kuṟippiṭum iṭattilum purōkita maṇamē kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.
tēvantikai yait tīvalam ceytu
  nālīr āṇṭu naṭantaṉ piṉṉar
                                                               (varantaru. 84-85)
tēvantikai eṉpavaḷait tīyai valamceytu maṇantu koṇṭu, eṭṭāṇṭukaḷ kaḻinta piṟaku.
ivvaṭikaḷum purōkita maṇattaiyē kuṟittatu. ituvum tamiḻakattil naṭanta tirumaṇam.
cilappatikāra kālattilē tamiḻakattu makkaḷ taṅkaḷ uṟaviṉariṭaiyē peṇ koṇṭaṉar; koṭuttaṉar. celvarkaḷ taṅkaḷukkuḷ koḷviṉai koṭuppaṉai ceytu koḷvataiyē perumai yākak karutiṉar.
peṟṟōrkaḷē taṅkaḷuṭaiya peṇkaḷukkum, piḷḷai kaḷukkum maṇampurintu vaikkum poṟuppai mēṟkoṇṭirun taṉar. iṉṉum peṟṟōrkaḷāl maṇam ceytu vaikkappaṭum tampatikaḷ, piṉṉar kātaluṭaṉ - aṉpuṭaṉ - kōvalaṉum kaṇṇakiyum maṇam ceytuvaikkappaṭṭapiṉ aṉpuṭaṉ illaṟam naṭattivantaṉar.
cilappatikāra kālattil nākarikam peṟṟa camūkattilē naṭaipeṟṟa maṇaṅkaḷ ellām vēta muṟaiyai oṭṭiya vaitīka maṇaṅkaḷākavē naṭaipeṟṟaṉa. purōkitarkaḷālēyē maṇac caṭaṅkukaḷ ceytuvaikkappaṭṭaṉa.
kātal maṇamō, kaḷavu maṇamō camūkattārāl virumpap paṭavillai. kaḷavumaṇa oḻukkattai mika iḻivākak karutiṉar; avvaḻiyilē āṇpeṇkaḷ cellāmal iruppataṟkāṉa taṭaikaḷaiyum vitittiruntaṉar. āṉāl nākarikam peṟātavarkaḷ eṉṟu karutappaṭṭa tamiḻarkaḷiṭaiyē, paṇṭaik kaḷavu, kaṟpu maṇamuṟaikaḷ tārāḷamāka naṭaipeṟṟukkoṇṭutāṉ iruntaṉa.
nākarikam peṟṟa makkaḷ eṟṟukkoṇṭa cilappatikārat tirumaṇa muṟai akkālattil iṉṟiyamaiyātatāka iruntatu. ātalāltāṉ ammuṟaiyai ēṟṟukkoṇṭaṉar. tam makkaḷiṉ piṟkāla vāḻvaik karutiyē peṟṟōrkaḷ tirumaṇap poṟuppai mēṟkoṇṭaṉar. maṇam ceytuvaitta tampatikaḷ eṉṟum piriyāmal iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṟa nalleṇṇattuṭaṉēyē teyvīkat taṉmaiyuḷḷa pala caṭaṅku kaḷaiyum ēṟpaṭuttiṉar. cilappatikāra kālattil tamiḻakattil inta muṟai avaciyamāka iruntatu. ātalāltāṉ tamiḻmakkaḷ inta muṟai kaḷaip piṉpaṟṟiṉar. ivvāṟu eṇṇuvatutāṉ poruttamāṉatākum.

potu makaḷir
potumakaḷir, kaṇikaiyar; vilaimakaḷir; parattaiyar, patiyilār, varaiviṉmakaḷir ivaikaḷ oruporuṭ coṟkaḷ. varaivu il makaḷir - maṇam illāta peṇkaḷ.
caṅka ilakkiyaṅkaḷilē potumakaḷir kūṭṭuṟavaippaṟṟi avvaḷavākak kaṇṭikkappaṭavillai. akkālattil celvak kuṭiyiṉar parattaiyaruṭaṉ kūṭi vāḻntaṉar. kātalparattaiyar, cēripparattaiyar eṉap parattaiyarilē iruvakai yiṉar. kātal parattaiyar eṉpōr oruvaṉuṭaṉ nilaiyākac cērntu vāḻvōr. cēripparattaiyar yār poruḷ koṭuttālum avaruṭaṉ cērntu vāḻum vilaimakaḷir.
ittakaiya iruvakaip parattaiyarkaḷum caṅka kālattilē iruntaṉar. ivarkaḷuṭaṉ kūṭikkulāvum urimai āṇ makkaḷukku iruntatu.
parattaiyar vīṭṭukkuc ceṉṟu tirumpiya kātalaṉuṭaṉ maṉaivi ūṭuvāḷ. avaṉ palavakaiyil avaḷaic camātāṉam ceyvāṉ. avaḷ ūṭalait taṇikka muyalvāṉ. ūṭal nīṅkiyapiṉ kūṭuvāṉ. maṉaiviyiṉ ūṭalait taṇikkak kātalaṉ tūtuviṭuvāṉ. pāṇar, tōḻi mutaliyōr tūtuvarkaḷā yiruppar. ivarkaḷāl maṉaiviyiṉ ūṭalait taṇikka muṭiyāviṭṭāl, kātalaṉ, viruntiṉarkaḷuṭaṉ varuvāṉ. avaḷ ūṭalnīṅki viruntiṉarai upacarippāḷ. ūṭiyirukkum maṉaiviyiṉ muṉṉē avaḷkāṇum paṭi, kuḻantaiyai eṭuttuk koñcuvāṉ kātalaṉ. avaḷ ūṭal nīṅkuvāḷ. kātalaṉ parattaiyar vīṭṭukkuc ceṉṟa kāraṇattāl ittakaiya nikaḻccikaḷ naṭaipeṟum. ivaipaṟṟiya pāṭalkaḷaic caṅkakāla akapporuḷ nūlkaḷilē kāṇalām.
caṅka kālattil parattaiyar naṭpaik kulamakaḷirtāṉ veṟuttaṉar; potumakkaḷ veṟuttaṉar eṉṟu colla iṭam illai. āṉāl, vaḷḷuvar, varaiviṉmakaḷil eṉṟu oru atikārattait tirukkuṟaḷil vakuttār. varaiviṉ makaḷir kūṭṭuṟavu tīṅku tarum; ak kūṭṭuṟavāl iṉpam illai; tuṉpantāṉ uṇṭu; aṟivuḷḷavarkaḷ varaiviṉ makaḷirai virumpamāṭṭārkaḷ; avarkaḷ tōḷ, aṟparkaḷ aḻuntum narakamākum eṉṟellām kaṇṭittup pēcukiṉṟār.
irumaṉap peṇṭirum, kaḷḷum, kavaṟum,
tiru nīkkappaṭṭār toṭarpu
oruvaṉaip paṟṟi uṟutiyuṭaṉ vāḻāta varaiviṉmakaḷirum, kaḷḷum, cūtum ākiya immūṉṟum ilakkumiyāl veṟukkap paṭṭa varkaḷiṉ toṭarpākum.
itu vaḷḷuvar kūṟṟu. potumakaḷir, kaḷ, cūtu im mūṉṟum celvattaic citaikkum. immūṉṟuḷ etu oṉṟil paṟṟu vaittālum, atu taṉṉaip paṟṟiyavarkaḷai ōṭṭāṇṭiya kaḷākkiviṭum. ivai mūṉṟum oṉṟōṭoṉṟu toṭar puḷḷavai.
ivvāṟu, potumakaḷir naṭpu āpattāṉatu eṉṟa aṟiñarkaḷ upatēcittu kūṭac celvarkaḷ ataikkaiviṭa villai. avarkaḷuk kākavē potumakaḷir eṉṟa peyaril oru vakuppu vaḷarntuvantatu. avarkaḷ naṭaṉam icai, icaik karuvip payiṟci mutaliya kalai kaḷaik kaṟṟiruntaṉar; celvarkaḷai mayakkip poruḷpaṟikkum vittaiyilē ivarkaḷ kaitērn tavarkaḷ.
cilappatikāra kālattilē inta nilaimai tamiḻ nāṭṭil ōṅki urampeṟṟiruntatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattilē kaṇikaiyar vīti taṉiyāka iruntataippaṟṟik kūṟappaṭukiṉṟatu. intira viḻāviṉ pōtu avarkaḷ tammai alaṅkarittuk koṇṭu terukkaḷilē tirintaṉar eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. maturaiyilē paṇakkārak kaṇikaiyar vīti taṉiyākavum, ēḻaik kaṇikaiyar teru taṉi yākavum iruntatākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
āyiratteṭṭuk kaḻañcu poṉ peṟumāṉam uḷḷa mālaiyai vāṅkuvōr mātavikkuk kātalar āvar eṉṟu mātaviyiṉ tōḻi, kaṭaivītiyilē niṉṟu kūviṉāḷ. kōvalaṉ anta mālaiyai vāṅkiṉāṉ. mātavi illam pukuntāṉ. inta nikaḻcci paṇampaṟippatē parattaiyar toḻil eṉpataik kāṭṭum. kōvalaṉ āyiratteṭṭuk kaḻañcu poṉkoṭuttu mātaviyiṉ mālaiyai vāṅkāmaliruntāl katai eppaṭi muṭiyum? appoṉṉaik koṭuttu mālaiyai vāṅkum maṟṟoruvaṉē mātaviyai aṭaintiruppāṉ; cilappatikāramē tōṉṟiyiruk kātu.
mātavi parattaitāṉ; āṉāl avaḷ kātaṟparattai yāvāḷ. avaḷ kōvalaṉaittavira maṟṟoruvaṉai virumpa villai. kōvalaṉ kolai yuṇṭavuṭaṉ avaḷ pauttamatat tuṟaviyāṉāḷ. itu kuṟippiṭattakkatu.
āyiṉum parattai parattaitāṉ; mātaviyāltāṉ kōvalaṉ celvam iḻantāṉ; avaḷ muṉṉōr tēṭi vaitta nitikkuviyalait tolaittāṉ; vaṟumaiyaṭaintāṉ; uḷḷūrilē vāḻvataṟku nāṇam aṭaintu, ayalūrukkup puṟappaṭṭāṉ; maturaikkuc ceṉṟāṉ; maṉaiviyiṉ cilampai viṟṟu vāṇikañ ceyya eṇṇiṉāṉ. āṉāl, avaṉ eṇṇiyatu oṉṟu; naṭantatu vēṟu.
cilappatikārap patikattilē mūṉṟu karuttukkaḷai valiyuṟuttu vatē nūliṉnōkkam eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. itaṉai aṟam kūṟum nūl eṉṟa pakutiyilē kāṇalām, araciyal piḻaittōrkku aṟamkūṟṟum; pattiṉiyait tēvar kaḷum pōṟṟuvārkaḷ; ūḻviṉaiyiṉ payaṉai aṉupavittē tīravēṇṭum. ivaikaḷē mūṉṟu karuttukkaḷ. ivaikaḷuṭaṉ iṉṉum pala ciṟanta karuttuk kaḷaiyum cilappatikārattilē kāṇalām.
avaṟṟuḷ parattaiyar valaippaṭṭōr pāḻāvārkaḷ eṉṟa karuttum oṉṟākum. kōvalaṉ mātaviyiṉ naṭpai nāṭiyirā viṭṭāl cilappatikāramē piṟantirukkātu. irāmaṉ kāṭṭukkuc cellāviṭṭāl irāmāyaṇamē illai, tarumaṉ cakuṉiyuṭaṉ cūtāṭāviṭṭāl pāratamēyillai; ivaipōlak kōvalaṉ - mātavi naṭpu ēṟpaṭṭirāviṭṭāl cilappatikāramē illai. cilappatikārattaip paṭippōr aṉaivarum ivvuṇmaiyai uṇarvārkaḷ.
vēcaiyar naṭpāl tīmaitāṉ viḷaiyum. aṟivuḷḷōr oḻukkam uḷḷōr avarkaḷai viruppakkūṭātu eṉṟa uṇmaiyaic cilappatikāra āciriyar collāmal viṭavillai.
kāṉalvariyilē kōvalaṉ pāṭiyapiṉ, mātaviyum pāṭukiṉṟāḷ; avaḷum kōvalaṉaippōlavē vēṟukuṟipput tōṉṟap pāṭiṉāḷ. ataṉāl kōvalaṉ ciṉamuṟṟāṉ. eṉṉa iruntālum mātavi oru parattaitāṉē eṉṟa niṉaippu avaṉ neñcilē piṟantatu.
māyappoy palakūṭṭum māyattāḷ pāṭiṉāḷ.
vañcaṉaiyaṉa poykaḷ palakūṟip poruḷpaṟikkum vañcaki yāṉa parattai pāṭiṉāḷ eṉṟu kōvalaṉ niṉaittāṉ. anta niṉaipputtāṉ avaṉai mātaviyaiviṭṭup pirittatu.
ivviṭattil parattaiyiṉ iyalpu viḷakkappaṭṭatu; avarkaḷ naṭappellām poruḷpaṟippataṟkāṉa poy naṭippukkaḷ eṉṟu uṇarttappaṭṭatu. kaṇavaṉ vēṟu peṇṇaik kātalippa tākak kūṟalām; pāṭalām āṉāl, kulamakaḷ orutti avvāṟu collamāṭṭāḷ; kōvalaṉ vēṟu peṇṇaik kātalippatu pōl pāṭiyatukaṇṭu, tāṉum vēṟu āṭavaṉaik kātalikkum kuṟipputtōṉṟap pāṭiṉāḷ. itu nam niṉaivil vaikkattakka oru nikaḻcciyākum.
mātaviyaip pirinta kōvalaṉ, kaṇṇakiyiṉ illattai aṭaintāṉ avaṉ kaṇṇakiyiṭam, parattaiyākiya mātavi yāl taṉakku nērnta tuṉpattai vāyviṭṭu uraikkiṉṟāṉ. avaḷ naṭpāl taṉatu māṉam paṟipōyiṟṟu eṉṟu colli varuntukiṉṟāṉ.
calampuṇar koḷkaic calatiyoṭu āṭi
kulamtaru vāṉporuḷ kuṉṟam tolainta
ilampāṭu nāṇut tarum
poyyai meyyākak kāṭṭi oḻukum poymakaḷāṉa parattai yuṭaṉkūṭi viḷaiyāṭiṉēṉ. ataṉāl eṉ muṉṉōr tēṭi vaitta poruṭkuviyal muḻuvatum tolaintu pōyiṟṟu. vaṟumaikku āḷāṉēṉ. inta nilai eṉakku nāṇattait tarukiṉṟatu.
kaṉāttiṟam uraitta kātaiyilē kāṇappaṭum icceyti parattaiyarvalai yil paṭṭōr vaṟumaik kuḻiyilē vīḻvar eṉṟa uṇmaiyaik kuṟittatu.
kaṇikaiyar vāḻkkai kaṭaiyē pōṉm
kaṇikaiyar vāḻvu kaṭaippaṭṭa vāḻvu eṉṟa, mātavitaṉ vāḻvait tāṉē veṟutturaittāḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. itu kāṭukāṇ kātaiyilē vaṉatēvataiyiṉ vāyiṉāl collappaṭṭatu.
kōvalaṉ kaṇṇakiyai maṇantavuṭaṉ, avaḷōṭu aṉpuṭaṉ iruntatu illaṟam naṭattiṉāṉ. āṉāl, mātaviyiṉ naṭpaip peṟṟavuṭaṉ avaṉ naṭattaiyē māṟiviṭṭatu. parattaiyiṉ naṭpuṟavutāṉ avaṉuṭaiya naṭattaiyai māṟṟiyatu. inta uṇmaiyai iḷaṅkōvaṭikaḷ teḷivāka eṭutturaikkiṉṟār.
nakaiāṭu āyattu nalmoḻi tiḷaittu,
 kuralvāyp pāṇaroṭu, nakarap parattaroṭu
 tiritaru marapiṉ kōvalaṉ
cirittu viḷaiyāṭum vīṇar kūṭṭattuṭaṉ cērttāṉ; avarkaḷ pēcum kāmak kuṟippuḷḷa pēccukkaḷilē mūḻkiṉāṉ; kural eṉṉum icaiyaip pāṭum pāṇarkaḷōṭum, nakaril tiriyum kāmukarkaḷuṭaṉum kūṭit tirintāṉ kōvalaṉ.
ivvāṟu intiraviḻavu ūr eṭutta kātaiyilē kūṟap paṭṭuḷḷatu.
maṟṟōr iṭattilē, kōvalaṉ, taṉṉaittāṉē oḻukkam keṭṭavaṉ eṉṟu cellikkoḷḷukiṉṟāṉ.
neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrmaiyēṉ āki,
 naṟumalar mēṉi naṭuṅku tuyar eyta
 aṟiyāt tēyattu āriṭai uḻantu
 ciṟumai uṟṟēṉ; ceytavattīr!
                                                             (ūrkāṇ. 17-20)
aṟaneṟiyaik kaiviṭṭavarkaḷiṉ taṉmaiṉaiya aṭaintēṉ - malarpēṉṟa mēṉiyai uṭaiya kaṇṇaki varuntumpaṭi, itaṟkumuṉ kaṇṭaṟiyāta iṭaṅkaḷilē - naṭattaṟku ariya vaḻiyilē - naṭantuvantu tuṉpam aṭaintēṉ
kōvalaṉ kavuntiyaṭikaḷiṭam ivvāṟu colli varuntiṉāṉ. itil parattaiyiṉ naṭputtāṉ kōvalaṉai oḻukkaṅ keṭṭa vaṉākac ceytatu eṉṉum karuttaik kāṇkiṉṟōm. piṉṉum parattaiyar naṭpāl kōvalaṉ aṭainta tīmaiyai avaṉē colluvatākac cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.
vaṟumoḻi yāḷaroṭu, vampap parattaroṭu
 kuṟumoḻik kōṭṭi neṭunakai pukku
 poccāppu uṇṭu, poruḷ uraiyāḷar
 naccuk koṉṟēṟku nalneṟi uṇṭō?
                                                        (kolaikkaḷa, 66-69)
vīṇarōṭum, parattarōṭum kūṭiṉēṉ; piṟaraip paḻittup pēcum kūṭṭattilē cērntu avarkaḷuṭaiyē veṭiccirippil mayaṅkikkiṭantēṉ; nalloḻukttai maṟantēṉa; nallurai kaḷaik kūṟuvōriṉ virumpattakka moḻikaḷai ēṟkāmal viṭṭēṉ. ittakaiya eṉakku nalla katiyum uṇṭō?
kōvalaṉ ivvāṟu kaṇṇakiyiṭamē taṉ kuṟṟattai eṭutturaittāṉ. naṭantavaippaṟṟi maṉam varuntiṉāṉ. kōvalaṉ uraitta immoḻikaḷ, mātaviyiṉ naṭpiṉāl avaṉ aṭainta tīmaikaḷaiyē kāṭṭukiṉṟaṉa.
mātaviyākiya parattaiyiṉ kūṭṭuṟavu kāraṇamākat tāṉ kōvalaṉ celvattai yiḻantāṉ; oḻukkaṅ keṭṭāṉ; vīṇarkaḷuṭaṉ kūṭi vīṇpoḻutu pōkkiṉāṉ; vaṟumai kāraṇamākap paramparaiyāka vāḻnta ūraiviṭṭu oṭiṉāṉ; avatikku āḷāṉāṉ; kolaiyuṇṭāṉ. ivvuṇmaikaḷaic cilappatikāram eṭutturaikkiṉṟatu. vaḷḷuvar vakuttirukkum varaiviṉ makaḷir eṉṉum atikārattiṉ uṇmaik karuttai meyppittuk kāṭṭukiṉṟatu. parattaiyar naṭpiṉ tīmaiyai viḷakkuvatum cilappatikāra nōkkaṅkaḷil oṉṟākum.

cāti vēṟṟumai
piṟappiṉāl makkaḷukkuḷ vēṟṟumaiyillai. oṟṟumai yāka vāḻnta makkaḷ, toḻilāltāṉ nāḷaṭaivil vēṟu vēṟu vakuppiṉarākap pirintaṉar. ivvāṟu piṟanta vakuppup piriviṉai tāṉ, piṟappilēyē vēṟṟumai pārāṭṭum cātip piriviṉaiyāka māṟiviṭṭatu. piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṟu vaḷḷuvar colliyiruppatu tāṉ uṇmai.
toḻilil uyarvu tāḻvu pārāṭṭiyataṉ kāraṇamākat tāṉ uyarnta vakuppu, tāḻnta vakuppu eṉṟa pirivukaḷ piṟantaṉa; toḻilkaḷilē, cila uyarntavai eṉṟu karutappaṭṭaṉa; cila iḻintavai eṉṟu eṇṇappaṭṭaṉa. uyarnta toḻilkaḷaic ceyvōr uyarntavar āyiṉar; iḻinta toḻilkaḷaic ceyvōr tāḻntavar āyiṉar.
antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar ākiyōr uyarn tōr āyiṉar; kalvi, aracu kāval, vāṇim, vēḷāṇmai ivaikaḷ uyarnta toḻilkaḷāka eṇṇappaṭṭaṉa; it toḻilkaḷil īṭupaṭṭōr uyarntatōr āyiṉar. in nālvakait toḻilkaḷaiyum ceytuvantōr taṉittaṉip pirivākap pirintaṉar; nāḷaṭaivil avarkaḷ nālvakai varuṇattārāka nilaittaṉar.
in nālvakai varuṇattārait tavira vēṟu pala vakuppiṉarum iruntaṉar. neytalnila makkaḷ, kuṟiñcinila makkaḷ, mullainila makkaḷ. pālainila makkaḷ ivarkaḷ ellām nālvakai varuṇattuḷ aṭaṅkātavarkaḷ.
maruta nilattilē - atāvatu nākarikam vaḷarnta nilattilē tāṉ palavakaiyāṉa toḻilkaḷum naṭaipeṟum, ciṟappāka, vivacāyam naṭaipeṟum iṭattilētāṉ palavakaiyāṉa toḻilkaḷum naṭaipeṟuvataṟku iṭam uṇṭu. ātalāl, maruta nilattilētāṉ palavakaiyāṉa vakuppup pirivukaḷ tōṉṟiṉa. ippirivukaḷum toḻil kāraṇamākat tōṉṟiyavaikaḷtām. ivvuṇmaiyait tolkāppiyattilē kāṇalām.
cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭilē nālvakai varuṇam nilaittiruntatu. ivvaruṇaṅkaḷil aṭaṅkāta piriviṉarum tamiḻakam eṅkum vāḻntiruntaṉar. cilappati kārattaip paṭippōr ivvuṇmaiyaik kāṇāmalirukka muṭiyātu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē araca vīti taṉiyāka iruntatu; vaṇikar teru taṉiyāka iruntatatu; maṟaiyōr vāḻumiṭam taṉiyāka iruntatu; uḻavar uṟaiyum iṭam taṉiyāka iruntatu eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. intiraviḻavu ūreṭutta kātai yilē itaik kāṇalām.
icceyti kaṭalāṭu kātaiyilum kāṇappaṭukiṉṟatu. intira viḻāviṉ iṟutiyilē, kaṭaṟkaraiyilē, kāvirit tuṟaimukattilē nālvakai varuṇattaṉarum kūṭiyiruntaṉar. avarkaḷ pēcum pēccoliyai vēṟu enta ocaiyiṉālum aṭakka muṭiyātu. avvaḷavu tiraḷāka avarkaḷ kuḻumi yiruntaṉarām.
kaṭaṟkarai melikkum kāviri pēryāṟṟu
iṭamkeṭa īṇṭiya nālvakai varuṇattu
aṭaṅkāk kampalai uṭaṅku iyaintu olippa
                                                               (kaṭalāṭu. 63-65)
eṉṟa aṭikaḷ ivvuṇmaiyai uṇarttiṉa.
in nālvakai varuṇattiṟku appāṟpaṭṭavarkaḷ; vēṟu pala piriviṉarkaḷ; avarkaḷ taṉittaṉiyāka vāḻntu vantaṉar eṉṟa uṇmaiyaiyum intiraviḻavu ūreṭutta kātaiyilē kāṇalām.
maruttuvar, cōtiṭar, muttuk kōppār, caṅkaṟuppōr, cūtar, mākatar, vaitāḷikar, nāḻikaik kaṇakkar, vēṭam puṉaintu cāntik kūttāṭuvōr, kaṇikaiyar, icaivāṇar, kaḻaik kūttāṭikaḷ ivarkaḷ taṉittaṉi iṭaṅkaḷil vāḻntu vantaṉar. pāṇarkaḷ taṉittu vāḻntaṉar. kaṇikaiyar, vilai mātar, ivarkaḷ nālvakai varuṇattuḷ aṭaṅkātavarkaḷ.
ivaikaḷaik kāṇumpōtu cilappatikārakālattilē palavakaiyāṉa cātip pirivukaḷ iruntaṉa; ēṟakkuṟaiya iṉṟuḷḷa palavakaiyāṉa cātip pirivukaḷum akkālattil iruntaṉaṉa eṉpatil aiyam illai.
maturai nakarilum nālvakai varuṇap pirivaik kāṭṭum nālvakait terukkaḷ taṉittaṉiyē iruntaṉa.
pālvēṟu terinta nālvakait teruvum
                                                                (ūrkāṇ. 212)
eṉpataṉāl itaṉai aṟiyalām.
maṉṉar piṉṉōr, aracar piṉṉōr eṉṟu vaṇikarkaḷ cuṭṭappaṭukiṉṟaṉar. itaṉālum antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa pirivukaḷ tamiḻakattil iruntataik kāṇalām.
pūtaṅkaḷilkūṭa nālvakai varuṇa pūtaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu cilappatikāram collukiṉṟatu. itaṉai aḻaṟpaṭu kātaiyiṉāl aṟiyalām.
antaṇap pūtam, aracap pūtam, vaṇikap pūtam, vēḷāḷap pūtam nāṉkum maturai nakarattaik kāttuvantaṉa. kaṇṇakiyāl maturai tīkku iraiyāṉapōtu ippūtaṅkaḷ annakaraik kākka villai; kāvalai viṭṭu nīṅkiṉa.
antaṇappūtam veṇmai niṟam uḷḷatu. kuṭai, mukkōl, kamaṇṭalam, camittu, taruppai ivaikaḷ ataṉ kaikaḷil iruntaṉa; mārpilē pūṇul iruntatu; nāviṉāl vētaṅkaḷai naviṉṟu koṇṭiruntatu.
aracap pūtam katiravaṉ pōṉṟa niṟamuḷḷatu. aṇikalaṉ kaḷum, muṭiyum aṇintiruntatu; mārpilē malarmālai, iṭaiyilē paṭṭāṭai aṇintiruntatu; muracam, veṇpaṭṭuk kuṭai, veṇcāmaram, nīṇṭa koṭi, aṅkucam, vaṭivēl, kayiṟu ivaikaḷaik kaiyilē ēntiyiruntatu.
vaṇikap pūtam poṉṉiṟa mēṉiyai uṭaiyatu. muṭi oṉṟait tavira aracarkkuriya aṇikalaṉkaḷai yellām pūṇṭiruntatu. vaṇikarkku vēḷāṇmaiyum, vāṇikamum, uriya toḻilkaḷ. ātalāl kalappaiyum, tarācum vāṇikap pūtattiṉiṭam iruntaṉa. talaiyilē malarmālaikaḷaiyum, mārpilē kalavaic cantaṉamum appūtam aṇintiruntatu. atu civaperumāṉaip pōṉṟa tōṟṟamuṭaṉ kāṇappaṭṭatu.
vēḷāḷappūtam karuniṟam uḷḷatu. vēlaippāṭamainta veḷḷippūṇkaḷai aṇintiruntatu; karumai niṟamuḷḷa āṭaiyai uṭuttiyiruntatu; mārpilē akilum cantaṉamum aṇintiruntatu; kōṭṭuppū. koṭippū, nīrppū, nilappū ākiya nālvakai malarālum toṭutta mālaiyat tarittiruttu; kaiyilē kalappaiyai ēntiyiruntatu.
ivvāṟu nālvakai varuṇapūtaṅkaḷaippaṟṟiyum kūṟap paṭṭuḷḷa. ivai kaḷāl antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar ivarkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷaik kāṇalām.
ākavē cilappatikāra kālattil tamiḻnāṭṭil pala vakaip paṭṭa cātikaḷ iruntaṉa; palavakaippaṭṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iruntaṉa. āyiṉum, makkaḷ oṟṟumaiyāka vāḻntaṉar. iv vuṇmaiyai mēlē kūṟiyavaikaḷāl aṟiyalām.

mata oṟṟumai
cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭilē pala mataṅkaḷ iruntaṉa. tamiḻmakkaḷ pala mataṅkaḷaip piṉpaṟṟi vāḻntaṉar. matavēṟṟumai kāraṇamāka veṟuppō, veṟiyō tamiḻ makkaḷiṭam irukkavillai. avarkaḷ palvēṟu mataṅkaḷaip piṉpaṟṟiṉālum tamiḻar eṉṟa muṟaiyil aṉaivarum oṉṟu paṭṭu vāḻntaṉar.
kāvirippūmpaṭṭiṉattaippaṟṟik kūṟumpōtu, aṅkē civaṉ kōvil, tirumāl kōvil, puttar paḷḷi, arukar paḷḷi mutaliyaṉa iruntaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. maturaiyaippaṟṟic collumpōtu, aṅkum mēṟkaṇṭa kōvilkaḷ iruntaṉa veṉṟu collappaṭukiṉṟatu. maturaip puṟañcēriyilē arukar, puttar mutaliyōriṉ paḷḷikaḷ iruntirukkiṉṟaṉa.
cilappatikāra kālattil camaṇa - pauttaṅkaḷākiya aṟamārkkaṅkaḷum tamiḻakattil paraviyiruntaṉa. caiva - vaiṇa vaṅkaḷākiya pakti mārkkaṅkaḷum tamiḻakattil paraviyiruntaṉa.
kōvalaṉ caiṉa matattaic cērntavaṉākak karutappaṭu kiṉṟāṉ. avaṉum kaṇṇakiyum kavuntiyaṭikaḷaik kaṇṭu kaitoḻutaṉar.
aḻakum, kuṭippiṟappum, ōḻukkamum, iṟaivaṉ nūliṟ kūṟiya viratan tappāmaiyum eṉṉum ivaṟṟai yellām uṭaiya nīṅkaḷ tīviṉaiyāḷaraippōla umatu iṭattaiviṭṭu nīṅki varuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
uruvum kulaṉum uyarpēr oḻukkamum
perumakaṉ tirumoḻi piṟaḻā nōṉpum
uṭaiyīr! eṉṉō uṟukaṇāḷariṉ
kaṭaikaḻintu iṅṅaṉam karutiyavāṟu?
                                                            (nāṭukāṇ. 46-49)
eṉṟu kavuntiyaṭikaḷ kēṭṭār. perumakkaḷ eṉpatu arukaṉaik kuṟittatākum, kōvalaṉ. kaṇṇaki iruvarum arukatarmattaip piṉpaṟṟi naṭappavarkaḷ eṉpatai itaṉāl kāṇalām.
kaṇṇakiyai aṭaikkalamākap peṟṟa mātari, kōvalaṉai yum, avaḷaiyum taṉatu āyarpāṭikku aḻaittuc ceṉṟāḷ. avarkaḷ irukkac cemmaṇpūciya putumaṉai oṉṟaik kāṭṭiṉāḷ. kaṇṇakiyai nīrāṭṭiṉāḷ. taṉ makay aiyai eṉpavaṉaip paṇimakaḷāka amarttiṉāḷ.
piṉṉar, kōvalaṉār cāvaka nōṉpuṭaiyār. ātalāl kaṇṇaki pakaluṇavu camaippataṟkākap putiya kalaṅkaḷai viravil koṇṭuvantu koṭuṅkaḷ.
cāvaka nōṉpikaḷ aṭikaḷ ātaliṉ
nāttūṇ naṅkaiyōṭu nāḷ vaḻippaṭūum
aṭicil ākkutaṟku amainta nal kalaṅkaḷ
neṭiyātu aḷimiṉ nīr
                                                         (kolaikkaḷa. 18-21)
eṉṟu kūṟiṉāḷ. mātariyiṉ ickūṟṟum, kōvalaṉ caiṉa matattiṉaṉ eṉpataiyē kuṟikkum.
kōvalaṉ camaṇaṉāyiruntum mataveṟuppu illātavaṉ; emmatamum cammatam eṉak koṇṭavaṉ. kōvalaṉ vaikaṟaip pōtilē pukārai viṭṭu maturaikkup puṟappaṭukiṉṟāṉ. puṟap paṭṭavaṉ, mutalil maṇivaṇṇaṉ kōvilai valam ceytāṉ.
aṇikiḷar araviṉ aṟituyil amarnta
maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam valamceyāka kaḻintu
                                                             (nāṭukāṇ. 9-10)
maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam: tirumāl kōvil.
itaṉpiṉ puttarpirāṉ aṟavuraikaḷai antaracārikaḷ vantiruntu cāṟṟum intira vikāraṅkaḷ ēḻaiyum vaṇaṅkip pōṉāṉ.
... ... ... aṟavōṉ tirumoḻi
antaracārikaḷ aṟaintaṉar cāṟṟum
intira vikāram ēḻuṭaṉ pōki
                                                             (nāṭukāṇ. 12-14)
itaṉpiṉ nīrāṭṭuviḻākkaḷiṉpōtum, periya tēr viḻākkaḷiṉpōtum arukatarmattai upatēcikkum cāraṇarkaḷ varuvārkaḷ eṉṟu karuti, avarkaḷukkākac cāvaka nōṉpi kaḷāl iṭappaṭṭa cilātalattai vaṇaṅki valaṅkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ kōvalaṉ.
nīraṇi viḻāviṉum neṭuntēr viḻāviṉum
cāraṇar varūum takuti uṇṭām, eṉa
ulaka nōṉpikaḷ oruṅkuṭaṉ iṭṭa
ilakuoḷic cilātalam toḻutuvalam koṇṭu
                                                            (nāṭukāṇ. 22-25)
mēlē kāṭṭiyavaikaḷāl kōvalaṉuṭaiya mataveṟup paṟṟa taṉmaiyaik kāṇalām. valam ceyāk kaḻintu eṉpataṟku valattiṭṭu ēki eṉṟum, intira vikāram ēḻuṭaṉ pōki eṉpataṟku intira vikāraṅkaḷ ēḻiṉaiyum aṭaivē kaṇṭu avaṟṟaik kaḻintupōy eṉṟum aṭiyārkku nallār poruḷ kūṟukiṉṟār. ipporuḷai vaittukkoṇṭu kōvalaṉ maṇivaṇṇaṉ kōvilai vaṇaṅkavillai; intira vikāraṅkaḷaiyum vaṇaṅkavillai; cilātalattai maṭṭuntāṉ vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvar. aṭiyārkku nallār karuttu ituvāṉāl, atu ciṟanta poruḷaṉṟu. tirumāl kōvilaiyum, intira vikāraṅkaḷaiyum kōvalaṉ vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟu kūṟuvatē ciṟanta poruḷākum.
kōvalaṉ, kaṇṇaki kavunti mūvarum kāṭṭu vaḻiyāka maturai nōkkic cellukiṉṟaṉar. etirilē māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ eṉpavaṉ pāṇṭiyaṉai vāḻttikkoṇṭu varukiṉṟāṉ. avaṉ vaiṇava paktaṉ. kōvalaṉ avaṉai nōkki yātu num ūr? īṅku eṉvaravu? eṉṟu kēṭṭāṉ.
appoḻutu māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ tiruvaraṅkattiṉ perumaiyaiyum, tiruvēṅkaṭattiṉ ciṟappaiyum eṭutturait tāṉ.
anta maṟaiyōṉiṭam maturaikkup pōka vaḻi collum paṭi kēṭṭāṉ kōvalaṉ. avaṉ maturaikkuc cellum vaḻikaḷaippaṟṟik kūṟiṉāṉ. avai iṭappakkattu vaḻi? valappakkattu vaḻi, naṭuvaḻi eṉpa. avaṟṟuḷ iṭappakkattu vaḻiyaippaṟṟic collumpōtu tirumāliruṅkuṉṟam eṉṉum aḻakarmalai, atil uḷḷa pilam, ap pilattu vaḻiyē ceṉṟāl aṅkuk kāṇakkūṭiya puṇṇiya caravaṇam, pavakāriṇi, iṭṭacitti eṉṉum poykaikaḷ, avaṟṟil nīrāṭuvatāl aṭaiyum payaṉ ivaṟṟaiyellām virivāka eṭutturaittāṉ.
vaiṇavaṉākiya maṟaiyōṉ, kōvalaṉiṭamivvāṟu tirumāliṉ ciṟappai viḷakkiṉāṉ. kōvalaṉ poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭāṉ. kōvalaṉuṭaṉ kavunti aṭikaḷum iruntār. avar camaṇa canniyācik kōlattuṭaṉtāṉ iruntār; kavunti yaṭiḷuṭaṉ irunta kōvalaṉum cāvakaṉākattāṉ irukka muṭiyum eṉpatai maṟaiyavaṉ aṟiyātavaṉ allaṉ. iruntum avaṉ tirumāliṉ māṇpai eṭutturaittāṉ.
cilappatikāra kālattil, oru matattiṉar uraikkum koḷkai kaḷaip paṟi matattiṉarum poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭaṉar; mataṅ kāraṇamāka oruvarōṭu oruvar pakaittuk koḷvatillai eṉṟa uṇmaiyai itaṉāl kāṇalām.
tāṉam vāṅkuvataṟkāka vayatu mutirnta vētiyaṉ oruvaṉ vantāṉ. avaṉai mataṅkoṇṭa yāṉai oṉṟu kaikkoṇṭatu. uṭaṉē kōvalaṉ pāyntu avvantaṇaṉai viṭuvittāṉ. (aṭaikkala. 42-53)
kīrippiḷḷaiyaik koṉṟa pārppaṉiyiṉ pāvam tolaiyak kōvalaṉ palavakaiyāṉa tāṉaṅkaḷaic ceytāṉ; avaṉ tuṉpattai oḻittāṉ. (aṭaikkala 55-75)
ikkataikaḷum kōvalaṉuṭaiya camaya camaracattai viḷakkukiṉṟaṉa.
kōvalaṉ. kaṇṇaki, kavunti mūvarum maturaip puṟañ cēriyilē taṅkiyiruntaṉar. aṅkē iṭaicciyar talaivi mātari vantāḷ. iṭaiyarkaḷ tirumālai vaṇaṅkuvōr. arukaṉai vaṇaṅkum kavunti, tirumālai vaḻipaṭum mātariyiṉ uyarnta paṇpai uḷḷattāl pārāṭṭiṉār.
pacuvaik kāttu. ataṉ payaṉai makkaḷukku aḷippōr iṭaiyarkaḷ. avarkaḷ vāḻkkaiyilē koṭumai eṉpatē illai. akkuṭiyilē piṟanta ivaḷ kuṟṟam aṟṟavaḷ; periyavaḷ; nallavaḷ; aṉpuḷḷavaḷ. inta mātariyiṭattil kaṇṇakiyai aṭaikkalamāka vaippataṉāl kuṟṟam illai eṉṟu eṇṇiṉār kavunti.
ākāttu ompi āpayaṉ aḷikkum
kōvalar vāḻkkaiōr koṭumpāṭu illai;
tītuilaḷ; mutumakaḷ; cevviyaḷ; aḷiyaḷ;
mātari taṉṉuṭaṉ maṭantaiyai iruttutaṟku
ētum iṉṟueṉa eṇṇiṉaḷ
                                                         (aṭaikkala. 120-124)
itaṉāl kavuntiyaṭikaḷiṉ tūya uḷḷam, piṟa matattiṉariṭam veṟuppuk kāṭṭāta taṉmai ivaṟṟaik kāṇalām.
kavuntiyaṭikaḷ camaṇa canniyāciṉi; mātari tirumālpaktai. kavuntiyaṭikaḷ tanta kaṇṇakiyai mātari aṉpuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭatum mata oṟṟumaiyaiyē kāṭṭum.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ civapaktaṉ; avaṉ civaperumāṉ aruḷuṭaṉ piṟantavaṉ eṉṟē cilappatikāram collukiṉṟatu.
ceñcaṭai vāṉavaṉ aruḷiṉil viḷaṅka
vañcit tōṉṟiya vāṉava kēḷāy
                                                           (kālkōḷ. 98-99)
āṉēṟu uyarttōṉ aruḷiṉil viḷaṅka
mānilam viḷakkiya maṉṉavaṉ.
                                                             (varattaru. 141-142)
ceñcaṭai vāṉavaṉ: civaperumāṉ. āṉēṟu uyarttōṉ civaperumāṉ. mēlēkāṭṭiya aṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉaik kuṟippavai.
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu nōkkip puṟappaṭumpōtu civaperumāṉai vaṇaṅkip puṟappaṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu cilappatikāram.
iḷampiṟaiyait talaiyilē muṭittavaṉ: ulakattait taṉṉiṭattilē aṭakkiyavaṉ; uyarntōṉ ākiya civaperu māṉuṭaiya pātaṅkaḷait talaiyilē tarittāṉ; vīrattiṟku aṭaiyāḷamāṉa vañci mālaiyaiyum aṇintāṉ; yārukkum vaṇaṅkāta muṭiyiṉāl civaperumāṉai vaṇaṅkiṉāṉ. avaṉ kōvilai valam vantāṉ.
nilavuk katir nīḷirum ceṉṉi
ulakupoti uruvattu uyarntōṉ cēvaṭi
maṟamcēr vañci mālaiyoṭu puṉaintu
iṟaiñcāc ceṉṉi iṟaiñci valamkoṇṭu
                                                           (kālkōḷ. 54-57)
ivvaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ civapaktaṉ eṉpataik kuṟippaṉa.
ceṅkuṭṭuvaṉ civaperumāṉai vaṇaṅki vaṭanāṭṭukkup puṟappaṭṭa camayattilē maṟṟoru nikaḻcci naṭantatu.
cēranāṭṭu maṉṉaṉ veṟṟipeṟuka eṉṟu vāḻttik koṇṭu cilar vantaṉar; tiruvanantapurattilē āṭaka māṭattilē, aravaṇaiyilē aṟituyil koṇṭirukkum tirumāliṉ piracātattai avarkaḷ koṇṭuvantaṉar. atai avarkaḷ vaṇakkattuṭaṉ aracaṉiṭam aḷittaṉar. aracaṉum aṉpuṭaṉ vāṅkikkoṇṭāṉ. kaṅkātaraṉākiyacivaperumāṉuṭaiya aḻakiya cēvaṭimalarai muṭiyilē cūṭiyiruntāṉ; ātalāl tirumāl piracātattait tōḷilē tāṅkic ceṉṟāṉ.
kuṭakkōk kuṭṭuvaṉ koṟṟam koḷka! eṉa
āṭakamāṭattu aṟituyil amarntōṉ
cēṭam koṇṭu cilarniṉṟu ētta,
teḷnīr karanta ceñcaṭaik kaṭavuḷ
vaṇṇac cēvaṭi maṇimuṭi vaittaliṉ
āṅku atu vāṅki aṇimaṇip puyattut
tāṅkiṉaṉ āki, takaimaiyiṉ celvaḻi
                                                            (kālkōḷ. 61-67)
ceṅkuṭṭuvaṉ civapaktaṉ; āyiṉum tirumālaiyum  paṇiyum paṇpuḷḷavaṉ eṉṟa uṇmaiyai ivvaṭikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
icceṅkuṭṭuvaṉ puttamatattiṉarākiya taṇṭamiḻc cāttaṉ eṉṉum pulavaruṭaṉ naṭpukkoṇṭiruntāṉ. avartāṉ kaṇṇakiyiṉ vīrac ceyalaic ceṅkuṭṭuvaṉukku uraittār eṉṟu kāṭcik kātaiyilē kāṇappaṭukiṉṟatu.
caiṉamatattaic cērnta kōvalaṉ maṉaiviyāṉa kaṇṇaki yai icceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉit teyvamākap pōṟṟiṉāṉ. icceyalum ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya mata camaracattaiyē kāṭṭum.
ceṅkuṭṭuvaṉ civapaktaṉ, āyiṉum tirumālai vaṇaṅkiṉāṉ; putta matattiṉariṭam naṭpup pārāṭṭiṉāṉ; aruka matattavaraiyum pōṟṟiṉāṉ. ivvuṇmaikaḷai mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu uṇaralām.
camaṇamatattaic cērntavaṉākiya kōvalaṉuṭaiya kātaṟparattai mātavi; kōvalaṉ kolaiyuṇṭapiṉ avaḷ pautta canniyāciyāṉāḷ, taṉ makaḷ maṇimēkalaiyaiyum pauttamatattilē īṭupaṭuttiṉāḷ.
kōvalaṉ iṟanta ceyti avaṉ tantai mācāttu vāṉukku eṭṭiṟṟu. taṉ maintaṉukkum, marukikkum nērnta tuṉpattai avaṉāl tāṅkamuṭiyavillai; illaṟattai veṟuttāṉ, taṉatu perumporuḷ muḻuvataiyum tāṉam ceytāṉ. pautta caṅkattār vāḻum intira vikārattai aṭaintāṉ. aṅkē tavam purintukoṇṭirunta muṉivar munnūṟṟuvarai vaṇaṅkit tuṟaviyāṉāṉ.
kaṇṇakiyiṉ tantaiyāṉa mānāykaṉ camaṇamata muṉivarāṉa ācīvakarai aṭaintāṉ; taṉatu celvam aṉaittaiyum tāṉam ceytu tuṟaviyāṉāṉ. icceytikaḷ nīrppaṭaik kātaiyilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ituvaraiyilum eṭuttukkāṭṭiyavaikaḷai ārāyntāl nām pala uṇmaikaḷaik kāṇalām.
camaṇamatattaic cērnta kōvalaṉ tirumāl kōvilai yum intira vikāraṅkaḷaiyum vaṇaṅkiṉāṉ.
kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavunti aṭikaḷ mūvarum, māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ tirumāliṉ māṇpai uraikkumpōtu, ataip poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭaṉar.
tirumālai vaṇaṅkum mātariyaik kavuntiyaṭikaḷ maṉamārap pārāṭṭiṉār! avaḷiṭam kaṇṇakiyai aṭaikkalamākak koṭuttār.
mātari camaṇamatat tuṟaviyākiya kavuntiyaṭikaḷ collai ēṟṟāḷ. camaṇamatattaic cērnta kōvalaṉaiyum, kaṇṇaki yaiyum taṉ illattukku iṭṭucceṉṟāḷ; avarkaḷukku vēṇṭiya utavikaḷaiyellām ceytāṉ.
civapaktaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ tirumāl piracātattai aṉpuṭaṉ peṟṟāṉ; puttamatattiṉarāṉa taṇṭamiḻc cāttaṉāriṭam naṭpukkoṇṭiruntāṉ; caiṉamatattaic cērnta kaṇṇakikkuk kōvil kaṭṭiṉāṉ.
mātaviyum, maṇimēkalaiyum pautta matattait taḻuviṉar.
kōvalaṉ tantai puttamatattaik taḻuviṉāṉ; kaṇṇakiyiṉ tantai caiṉamatattait taḻuviṉāṉ.
ivaikaḷ cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭil pala mataṅkaḷ iruntaṉa; ovvoruvarum taṅkaḷukku viruppamāṉa matattait taḻuviṉar; avarkaḷukkuḷ mata campantamāṉa caṇṭai caccaravukaḷ illai eṉṟa uṇmaiyaiyē kāṭṭiṉa.
intira viḻāk kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉattil uḷḷa ellāk kōvilkaḷilum tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. pala nāṭṭiṉarum, pala matattiṉarum avviḻāvaik kāṇa vantaṉar.
pālainilattilē aiyaiyaik kumpiṭum vēṭarkaḷ taṅkaḷ paḻakkappaṭi paliyiṭṭup pūcittaṉar; matu māmicaṅkaḷai vaittup paṭaittaṉar; avarkaḷ pūcaiyilē caiṉarkaḷ veṟukkum uyirppaliyum iṭam peṟṟiruntatu. māyōṉum, civaṉum aiyaitāṉ eṉṟu avarkaḷ pāṭippōṟṟukiṉṟaṉar.
āycciyar kuravaiyilē tirumāltāṉ uyarnta kaṭavuḷākap pōṟṟappaṭu kiṉṟār.
kuṉṟakkuravaiyilē murukaṉtāṉ oppaṟṟa teyvamākap pōṟṟap paṭukiṉṟāṉ.
kāvirippūmpaṭṭiṉattu kōvilkaḷaik kuṟippiṭum pōtu.
piṟavā yākkaip periyōṉ kōyil
eṉṟu civaṉkōviltāṉ mutalil kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
maturaiyil uḷḷa kōvilkaḷaik kuṟippiṭumpōtu,
nutalviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ kōyil
eṉṟu civaṉkōviltāṉ mutalil kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
ivaikaḷ cilappatikāra kālattil, tamiḻakattil civa perumāṉ tāṉ uyarnta kaṭavuḷākap pōṟṟappaṭṭār; civaṉai vaṇaṅkuvōr tāṉ perukiyi runtaṉar eṉṟa uṇmaiyaik kuṟippaṉa.
kavuntiyaṭikaḷiṉ vāyilāka arukamatak koḷkai, arukaṉ perumai viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.
cilappatikāra kālattilē pakti mārkkamum, aṟamārkkamum tamiḻakattil paraviyiruntaṉa; irupālārum oruvarai oruvar pakaittukkoḷḷavillai; ovvoruvarum avaravar viruppap paṭi enta matattai vēṇṭumāṉālum piṉpaṟṟalām; tantai oru matam, tanayaṉ oru matam; maṉaivi orumatam, kaṇavaṉ oru matam eṉa vēṟuvēṟu matattiṉarāyiruntu oṉṟapaṭṭu orēkuṭumpamāka vāḻalām; evarukkum entatteyvattaiyum vaṇaṅka urimai yuṇṭu; oruvarē pala teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅkalām; mata oḻukkamum, teyva vaḻipāṭum avaravar kaḷiṉ taṉippaṭṭa urimaiyāka eṇṇappaṭṭu vantaṉa. ivvuṇmai kaḷaic cilappatikāram namakkut teḷivākac collukiṉṟatu; makkaḷ oṉṟu paṭṭu vāḻvataṟku vaḻikāṭṭu kiṉṟatu.

maṉṉarum makkaḷum
cilappatikāra kālattil tamiḻakattil kuṭimakkaḷ āṭci iruntatillai, maṉṉar āṭci tāṉ nilaviyiruntatu. maṉṉar kaḷukku ellā atikāraṅkaḷum uṇṭu. āyiṉum nītimuṟaiyuṭaṉ āḷum maṉṉarkaḷtāṉ makkaḷāl matikkappaṭṭaṉar.
aṟaneṟi tavaṟāmal āḷavēṇṭum; nāṭṭu makkaḷukku evvita iṭaiyūṟum uṇṭākāmal pātukākkavēṇṭum. ivvāṟu aracāḷum maṉṉarkaḷai makkaḷ aṉaivarum teyvam eṉṟē pōṟṟivantaṉar. ittakaiya maṉṉarkaḷ teyvaṅkaḷiṉ avatāra mākavē makkaḷāl matikkappaṭṭaṉar. itutāṉ paṇṭaikkāla maṉṉarkaḷiṉ nilaimai. vaḷḷuvarum itaittāṉ kūṟukiṉṟār.
muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
 iṟaieṉṟu vaikkappaṭum
nītimuṟai tavaṟāmal āṭcipurintu kuṭikaḷaik kāppāṟṟum maṉṉavaṉ, piṟappilē maṉitaṉāyiṉum, ceyalāl makkaḷukku naṉmai ceyyat tōṉṟiya oru teyvam eṉṟē vaikkap paṭuvāṉ eṉṟu vaḷḷuvar vaḻaṅkum inta muṟaitāṉ cilappatikāra kālattil nilaittiruntatu.
āycciyar kuravaiyilē, kuravaik kūttāṭuvōr mūvēntar kaḷaiyum vāḻttukiṉṟaṉar. avvāḻttukkaḷaip paṭittāl inta uṇmaiyai uṇaralām.
kōvā malaiāram; kōtta kaṭalāram;
tēvarkōṉ pūṇāram teṉṉarkōṉ mārpiṉavē;
tēvarkōṉ pūṇāram pūṇṭāṉ ceḻumtuvaraik
kōkulam mēyttuk kuruttuocittāṉa eṉparāl
kōkkappaṭāta āramākiya malaiccantaṉam, kōtta āramākiya kaṭalmuttu, intiraṉ mārpilē pūṇṭirunta mālai ivaikaḷ pāṇṭiya maṉṉaṉ mārpilē uḷḷaṉa eṉpar. tēvēntiraṉu ṭaiya mārpiṉ mālaiyaip pūṇṭa pāṇṭiyaṉ tāṉ pacu mantaiyai mēyttavaṉ kuruntamarattai oṭittavaṉ, kaṇṇaṉ eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
āram: cantaṉam: muttu. pāṇṭiyaṉ vēṟallaṉ, kaṇṇaṉ vēṟu allaṉ; pāṇṭiyaṉtāṉ kaṇṇaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu icceyyuḷ.
poṉimayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇ āṇṭāṉ
 maṉṉaṉ vaḷavaṉ matilpukār vāḻvēntaṉ;
 maṉṉaṉ vaḷavaṉ matilpukār vāḻvēntaṉ
 poṉam tikirip porupaṭaiyāṉ eṉparāl
poṉṉoḷi vīcum imayattiṉ cikarattilē pulimuttirai yiṭṭāṉ; ivvulakam muḻuvataiyum āṇṭāṉ; avaṉ ciṟanta cōḻamaṉṉaṉ; avaṉ matilcūḻnta kāvirippūmpaṭṭiṉattilē vāḻkiṉṟa vēntaṉ. antac cōḻa maṉṉaṉākiya pukār nakara vēntaṉtāṉ, pōr ceykiṉṟa, poṉṉoḷi vīcum aḻakiya cakkarāyutattaiyuṭaiya tirumāl eṉpārkaḷ.
itu, cōḻa maṉṉaṉ tirumāliṉ uruvākavē viḷaṅku kiṉṟāṉ eṉṟu kūṟiṟṟu.
munnīriṉ uḷpukku mūvāk kaṭampu eṟintāṉ
maṉṉar kōccēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ;
maṉṉar kōccēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
kalnavil tōḷōccik kaṭalkaṭaintāṉ eṉparāl
kaṭalilē ceṉṟu pakaiyaraciṉ kāvalmaramākiya aḻiyāta kaṭampamarattai veṭṭi vīḻttiyavaṉ aracarkaḷukku aracaṉāṉa cēramaṉṉavaṉ; avaṉ ceḻippuḷḷa vañci nakarattilē vāḻkiṉṟa maṉṉavaṉ. antac cēramaṉṉaṉākiya vañcimānakara vēntaṉtāṉ, malaiyeṉṟu collattakka tōḷai acaittuk kaṭalaik kaṭaintu tēvarkaḷukku amutam aḷitta tirumāl eṉpārkaḷ.
icceyyuḷ cēramaṉṉaṉtāṉ tirumāl eṉṟu uraittatu. āycciyar kuravaiyil uḷḷa immūṉṟu pāṭalkaḷum cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ mūvarum tirumāliṉ avatāramē eṉṟa karuttai veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉa. itutāṉ maṉṉarkaḷaip paṟṟic cilappatikāra kālattu makkaḷ koṇṭirunta koḷkai.
cilappatikāra kālattu makkaḷ, aracarkaḷiṭam aḷavaṟṟa aṉpu celuttivantaṉar; perumatippu vaittiruntaṉar. maṉṉarkaḷiṉ poruṭṭu makkaḷ entat tiyākamum ceyyat tuṇintiruntaṉar; aracarkaḷ vāḻvē taṅkaḷ vāḻvu eṉṟu eṇṇiyiruntaṉar. ivvuṇmaiyaic cilappatikāram teḷivāka uraikkiṉṟatu.
paṭaivīrarkaḷ maṉṉaṉukku evvita āpattum varak kūṭātu eṉṟu teyvaṅ kaḷukkup paliyiṭuvārkaḷ; maṉṉaṉukku vanta iṭaiyūṟu nīṅkavēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koḷḷu vārkaḷ. veṟṟi vēntaṉ koṟṟam koḷka eṉṟu vāḻttit taṅkaḷ talaikaḷait tāṅkaḷē aṟuttuppalipīṭattilē vaippārkaḷ. paṭaivīrarkaḷ ittakaiya rājapakti paṭait tiruntaṉar. itaṉai intiraviḻavu ūr eṭutta kātaiyil 78 mutal 88 varaiyuḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām.
cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭu vēntarkaḷ taṉiyatikāram paṭait tiruntaṉar eṉpatil aiyam illai. ataṉāltāṉ, cilampu kavarnta kaḷvaṉ piṭipaṭṭāṉ eṉṟu poṟkollaṉ pukaṉṟavuṭaṉ, avaṉaik koṉṟu cilampaik koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟu pāṇṭiyaṉ paṇittāṉ. maṉṉaṉukku irunta taṉiyatikāram, poṟkollaṉ colliyatu uṇmaiyā? poyyā? eṉpatai ārāyāmal ivvāṟu ēvumpaṭi ceytatu.
cilappatikāra kālattil maṉṉarkaḷukkāka iraṇṭu kuḻukkaḷ iruntaṉa. oṉṟu aimperumkuḻu; maṟṟoṉṟu eṇpērāyam. inta iraṇṭu kuḻuviṉaraiyum kalantu ālōcittu araciyal naṭattum maṉṉarkaḷ tavaṟu ceyva tillai. āyiṉum ikkuḻukkaḷaik kalantu koṇṭa piṟakutāṉ, maṉṉaṉ oru vaḻakkil muṭivu collavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam illai. pāṇṭiyaṉ ceyalē itai viḷakkum. āṉāl, taṉiyāṭcimuṟai oḻintu, kūṭṭāṭcimuṟai tōṉṟiya kālam cilappatikāra kālam eṉṟu collalām.
aimperumkuḻu eṉpatu aivarkaḷaik koṇṭa oru ālōcaṉaik kaḻakam. amaiccar, purōkitar, cēṉātipatiyar, tūtuvar, cāraṇar eṉṟa aivarkaḷ ikkuḻuviṉ uṟuppiṉar. eṇpēr āyam eṉpatu eṭṭuvakai uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭa oru capai. kaṇakkarkaḷ (allatu toḻilāḷar talaivarkaḷ, nirvākat talaivarkaḷ, poruḷkāppāḷarkaḷ, kāvalkāppōr, nakara makkaḷ, paṭait talaivarkaḷ, yāṉai vīrarkaḷ, kutiraivīrarkaḷ. ivarkaḷ intac capaiyiṉ uṟuppiṉarkaḷ.
ivviruvakaic capaiyiṉarum, maṉṉaṉ tavaṟu ceyyāmal āḷa avaṉukku ālōcaṉai kūṟivantaṉar. pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ ikkuḻuviṉaruṭaṉ kalantu ālōcikkavillai; āttarappaṭṭuk kōvalaṉaik kollumpaṭi kūṟiviṭṭāṉ. ātaṉāltāṉ avaṉ aḻintāṉ. avaṉ āṭciyum, nakaramum vīḻntaṉa.
cilappatikāra kālattu makkaḷ mikunta tēcapaktiyaḷḷavarkaḷ. taṅkaḷuṭaiya vāḻvaimaṭṭum karutāmal, nāṭu naṉṟākac ciṟantu vāḻavēṇṭum eṉṉum nāṭṭam uḷḷavarkaḷ. maṟakkuṭi  makaḷir pukārilē nāḷaṅkāṭip pūtattiṟkup paliyiṭṭu vaṇaṅkukiṉṟaṉar. vaṇaṅkumpōtu, eṅkaḷ kuṟaikaḷait tīrkkavēṇṭumm eṉṟu avarkaḷ vēṇṭik koḷḷavillai; cōḻa maṉṉar āḷum periya nāṭu muḻuvatum vāḻavēṇṭum; nāṭṭilē paci, piṇi, pakai oṉṟum talaikāṭṭak kūṭātu; maḻaiyum, celvamum peruka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koḷḷukiṉṟaṉar.
perunila maṉṉaṉ irunilam aṭaṅkalum
paciyum, piṇiyum, pakaiyum nīṅki
vaciyum vaḷaṉum curakka! eṉa vāḻtti
                                                        (intira viḻavu. 71-73)
ivvaṭikaḷ tamiḻmakkaḷiṉ tēcapattiyai uṇarttiṉa.
maṉṉarkaḷ evvaḷavutāṉ urimai paṭaittiruntālum muṟaitavaṟiya maṉṉarkaḷai makkaḷ matippatillai; avar kaḷuṭaiya āṭciyai nilaikka viṭuvatum illai. koṭuṅkōl maṉṉarkaḷiṉ vāḻvaik kulaippatilē makkaḷ oṉṟupaṭṭaṉar; koṭuṅkōl āṭciyai vīḻttiṉar. ittakaiya uṇarcci makkaḷ uḷḷattilē kuṭipukunta kālam cilappatikāra kālam eṉṟu colliviṭalām. itaṟkuc cāṉṟu, kaṇṇakiyiṉ vaḻakkum naṭattaiyum ākum. itaippaṟṟip puraṭcik kāviyam eṉṟum pakutiyilē virivākak kāṇalām.
cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷ taṉi atikāram paṭaittiruntaṉar. avarkaḷ teyvappiṟavikaḷāka matikkappaṭṭaṉar. avarkaḷ makkaḷ nalaṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭutāṉ aracāṭci purintuvantaṉar. ātalāltāṉ makkaḷ avarkaḷiṭam aḷavaṟṟa aṉpukoṇṭiruntaṉar. maṉṉarkaḷukku ālōcaṉai kūṟa aimperumkuḻu, eṇpērāyam eṉṟa iraṇṭu capaikaḷ iruntaṉa. oṉṟu ceyalkuḻu pōṉṟatu; maṟṟoṉṟu caṭṭacapai pōṉṟatu. tavaṟu ceytaṉar. cilappatikāra kālattu makkaḷ ciṟanta nāṭṭuppaṟ ṟuḷḷavarkaḷ. maṉṉarkaḷ taṉiurimai paṭaittavarkaḷāyiṉum, avarkaḷ tavaṟu ceyyumpōtu, makkaḷ poṟuttukkoṇṭirukka māṭṭārkaḷ. aṟan tavaṟiya āṭciyai māṟṟiyamaikkap piṉvāṅkamāṭṭārkaḷ. ivvuṇmaikaḷai yellām mēlē kūṟiyavaikaḷiliruntu kāṇalām.

pārata nāṭṭup paṇpāṭu
cilappatikārattai vaittukkoṇṭu cilar, vēṟṟumaip pēccup pēcukiṉṟaṉar. tamiḻar nākarikam taṉippaṭṭatu; teṉṉāṭṭu nākarikam vēṟu; āriyar nākarikam vēṟu; vaṭanāṭṭu nākarikam vēṟu eṉṟellām vēcukiṉṟaṉar. ivvāṟu vēci, amaitiyuḷḷam paṭaitta tamiḻ makkaḷ uḷḷattilē āttirattaiyum veṟuppaiyum tiṇikka muyalkiṉṟaṉar. cilappatikārattaip paṭippōr, ittakaiyōriṉ muyaṟcikku iraiyākamāṭṭārkaḷ eṉpatu uṟuti.
cilappatikārattaip poṟuttavaraiyilum piriviṉaip pēccukku iṭamēyillai, pāratanāṭṭu makkaḷ aṉaivarum orē paṇpāṭuḷḷavarkaḷ eṉpataṟkuttāṉ cilappatikāram ātaravu aḷikkiṉṟatu. inta oṟṟumaip paṇpāṭṭaittāṉ cilappatikāra āciriyar uraikkiṉṟār.
innūliṉ maṅkala vāḻttu mutalil tiṅkaḷaiyum, iraṇṭāvatu ñāyiṟṟaiyum, mūṉṟāvatu maḻaiyaiyum pōṟṟu kiṉṟatu. cantiraṉ, cūriyaṉ, maḻai ivaikaḷai intiyanāṭṭu makkaḷ aṉaivarum vaṇaṅki vaḻipaṭṭārkaḷ. vaṭa nūl kaḷilum vētaṅkaḷilum, cantira, cūriya, varuṇa vaṇakkap pāṭalkaḷaik kāṇalām. varuṇaṉai vaṇaṅkuvatu, maḻaiyai vaṇaṅkuvatum oṉṟētāṉ.
cilappatikāra kālattilē intira viḻavaippaṟṟik kūṟap paṭukiṉṟatu. tēvarkaḷukku aracaṉākiya intiraṉaip paṟṟi vaṭamoḻi nūlkaḷum vētaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. intiraṉaik kuṟitta viḻākkaḷ vētaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. intiraṉaik kuṟitta viḻākkaḷ, vēḷvikaḷ vaṭanāṭṭilum naṭaipeṟṟaṉa; teṉṉāṭṭilum naṭaipeṟṟaṉa. intiraṉ maruta nilattu makkaḷiṉ vaḻipaṭu teyvam. intiraṉaiyē vaḻipaṭu teyva mākakkoṇṭa makkaḷ taṅkaḷai intira kulattōr eṉṟu collikkoṇṭaṉar. iṉṟum tamiḻakattil intira kulattaic cērnta makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. intiraṉ tamiḻarkaḷālum vaṇaṅkappaṭṭa teyvam; vaṭavarkaḷālum vaṇaṅkappaṭṭa teyvam; pārata nāṭṭup paḻanteyvam.
maṟṟum civaperumāṉ, tirumāl, murukaṉ, palatēvaṉ, kāḷi, maṉmataṉ, ilakkumi, nāmakaḷ, piramaṉ, irāmaṉ, kiruṣṇaṉ, vāmaṉaṉ, tirivikkiramaṉ mutaliya teyvaṅkaḷum vaṭanāṭṭilum uṇṭu; teṉṉāṭṭilum uṇṭu. itteyvaṅ kaḷait tamiḻarum vaṇaṅkiṉar; āriyar eṉṟu collappaṭum vaṭavarum vaṇaṅkiṉar.
irāmāyaṇam, pākavatam, pāratam, kanta puraṇam pōṉṟa kataikaḷai vaṭavarum pōṟṟip pārāṭṭukiṉṟaṉar; cilappati kārat tamiḻarkaḷum pōṟṟip pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
camaṇamatam, pauttamatam vaṭanāṭṭil tōṉṟiyavai. am matakurumārkaḷ, vaṭavarkaḷ eṉṉum āriyarkaḷtām. tamiḻar kaḷum immataṅkaḷaip pōṟṟiṉārkaḷ; piṉpaṟṟiṉārkaḷ. immataṅkaḷiṉ aṟaneṟikaḷaip pāratanāṭṭu makkaḷ aṉaivarum pōṟṟu kiṉṟaṉar; aṟiñarkaḷ aṉaivarum pārāṭṭukiṉṟaṉar.
camaṇa, pauttamata ilakkiyaṅkaḷum, ammatak koḷkai kaḷaip parappum ilakkiyaṅkaḷum, tamiḻmoḻiyilum uṇṭu; vaṭamoḻiyilum uṇṭu. ciṟappākap pālimoḻiyilē ērāḷamāṉa ilakkiyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. pārata nāṭṭil uḷḷa maṟṟum pala paḻamaiyāṉa moḻikaḷilum ivvilakkiyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
ūḻviṉaiyaip pāratanāṭṭil piṟanta mataṅkaḷ aṉaittum oppukkoḷḷukiṉṟaṉa; maṟupiṟappaiyum oppuk koḷḷukiṉṟaṉa. tamiḻar vaṭavar aṉaivarukkum ivaṟṟil nampikkaiyuṇṭu.
nallanāḷ keṭṭanāḷ pārttal, cakuṉam pārttal. kaṉavu kāṇpatil uḷḷa uṇmai, nalla ceyalkaḷai nalla nērattilē ceytal ivaikaḷilē tamiḻarkaḷukkum nampikkai uṇṭu; vaṭavarkaḷukkum nampikkai uṇṭu.
vaṭaticaiyait tamiḻarkaḷ puṇṇiyaticai yeṉṟu pōṟṟiyirukkiṉṟaṉar.
puṇṇiya ticaimukam pōkiya annāḷ
                                                            (intira viḻavu. 94)
eṉpataṉāl itaik kāṇalām.
potiyattaiyum, imayattaiyum tamiḻarkaḷ oṉṟākavē karutiṉar. kāviriyāṟum, kaṅkai natiyum orēvitamāṉa puṉita natikaḷ eṉṟa pōṟṟiṉar.
aḻiyāta ciṟappaiyuṭaiya potiyamalaiyilē kal eṭuttālum cari, cērarkaḷiṉ vil muttiraiyaip peṟṟa periya imayamalaiyilē kal eṭuttālum cari - atu kaṇṇakiyiṉ uruvam amaippataṟku ēṟṟatākum. kaṅkaiyākiya periya āṟṟilē nīrppaṭai ceytālum, kāviri āṟṟilē nīrppaṭai ceytālum orē ciṟappuṭaiyatutāṉ.
olkā marapiṉ potiyil aṉṟiyum
viltalaik koṇṭa viyaṉpēr imayattuk
kalkāl koḷḷiṉum kaṭavuḷākum;
kaṅkaippēr yāṟṟiṉum kāvirip puṉaliṉum
taṅkiya nīrppaṭai takavō uṭaittu
                                                                (kāṭci. 116-120)
ivvaṭikaḷ mēlē kūṟiya uṇmaiyai viḷakkiṉa.
teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi eṉṟu vaṇaṅkap paṭṭālum, ac civa perumāṉ irukkum iṭam tirukkailāyam. atu vaṭanāṭṭil uḷḷatu; imayamalaiyiṉ mēl iruppatu eṉṟa nampikkai tamiḻariṭamum uṇṭu; vaṭavariṭamum uṇṭu.
mantirattilē tamiḻarkkum nampikkaiyuṇṭu; vaṭavarukkum nampikkai uṇṭu.
nālvakai varuṇaṅkaḷ vaṭanāṭṭilum uṇṭu; antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nālvakaip pirivukaḷ tamiḻ nāṭṭilum uṇṭu.
vaṭanāṭṭil vaṭamoḻi vētaṅkaḷ teyvīkattaṉmai yuḷḷavaikaḷāka matikkappaṭṭaṉa; nāṉmukaṉāl iyaṟṟap paṭṭavaṉāka eṇṇappaṭṭaṉa; teṉṉāṭṭilum avvāṟē eṇṇappaṭṭaṉa. vaṭa nāṭṭilum vētaṅkaḷ otappaṭṭaṉa; teṉṉāṭṭilum vētaṅkaḷ otappaṭṭaṉa.
vaṭanāṭṭilē vēta vēḷvikaḷ naṭaipeṟṟaṉa; tamiḻa kattilum vēta vēḷvikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
pārppār, tuṟavikaḷ, pacukkaḷ, pattiṉippeṇṭir (peṇkaḷ), vayatēṟiyavar, kuḻantaikaḷ ivarkaḷukku evvitat tuṉpamum ceyyakkūṭātu. pōrkkālaṅ kaḷilkūṭa muṉṉaṟi vippuk koṭuttu ivarkaḷai appuṟappaṭuttiya piṟakutāṉ pōr toṭaṅka vēṇṭum. itu oru potuvāṉa nīti. inta nītiyaic cilappati kāram pōṟṟukiṉṟatu; paḻantamiḻarkaḷum pārāṭṭip piṉpaṟṟi vantaṉar. tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷ pōr ceyyat toṭaṅkumpōtu inta aṟattaip piṉpaṟṟi vantaṉar. itu pāratanāṭṭu maṉṉarkaḷ ellōrālum pōṟṟappaṭṭa potu tarmamākum.
pārppār, aṟavōr, pacu, pattiṉip peṇṭir,
mūttōr, kuḻavi eṉum ivaraik kaiviṭṭu
tīttiṟantār pakkamē cērka
eṉṟu vañciṉamālaiyilē kūṟappaṭukiṟatu. kaṇṇaki, akkiṉi tēvaṉaip pārttu ivvāṟu kaṭṭaṉaiyiṭukiṉṟāḷ.
paṭaikkalam illātavarkaḷuṭaṉ pōr purivatu vīram aṉṟu; tōṟṟu oṭukiṉṟavarkaḷai viraṭṭippiṭittuk kaṭṭit tollai koṭuppatu vīram aṉṟu; ivai yutta tarmam alla. ikkoḷkaiyaip pāratanāṭṭu aṟanūlkaḷ aṉaittum ottuk koḷḷukiṉṟaṉa. itu vaṭavarum teṉṉavarum ottukkoḷḷum potu aṟamākum. ippoḻutu aṟam cilappatikārattilē eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭilē taṉṉuṭaṉ pōrilē tōṟṟup pōṉa maṉṉarkaḷaic ciṟaipiṭittāṉ. māṟuvēṭam koṇṭu oṭi oḷinta maṉṉarkaḷaiyum ciṟai piṭittāṉ. avarkaḷaip pāṇṭiyaṉukkum, cōḻaṉukkum kāṭṭiviṭṭu varumāṟu, nīlaṉ eṉṉum paṭaittalaivaṉuṭaṉ aṉuppi vaittāṉ. pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum avarkaḷaip pārtta pōtu ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya vīrattai eḷḷi nattaṉar. itu vīrattiṟku aṟikuṟiyāṉa ceyal aṉṟu eṉapparikacittaṉar. icceytiyai nīlaṉ ceṅkuṭṭu vaṉiṭam kūṟiṉāṉ. inta nikaḻccikaḷ mūlam yutta tarmam vaṭanāṭṭiṉarkkum teṉṉāṭṭiṉarkkum oṉṟutāṉ eṉpataik kāṇalām.
cōḻaṉuṭaiya pukārai aṭaintōm; aṅkē cittira maṇṭapattē cōḻa maṉṉaṉaik kaṇṭōm; pōrilē tōṟṟup pōṉa āriya maṉṉarkaḷai avvēntaṉukkuk kāṭṭi avaṉ aṭikaḷai vaṇaṅkiṉōm; ammaṉṉaṉ, periya pōrk kaḷattilē mikunta āṇmaiyuṭaṉ pōrceytu tōṟṟavarkaḷ, vāḷpaṭai, kuṭai ivaikaḷaip pōrkkaḷattilē iḻantavarkaḷ, paṭaivīrar kōlattai māṟṟi māṟuvēṭam puṉaintukoṇṭu uyirtappi oṭiyavarkaḷ ivarkaḷaip pōrilē ciṟaippaṭuttutal veṟṟiyā kātu eṉṟu taṉpaṭait talaivaṉaip pārttuk kūṟiṉāṉ; eṉ mukattaip pārttuk kūṭap pēcavillai! eṉṟu nīlaṉ kūṟiṉāṉ. itaṉai,
cempiyaṉ mūtūrc ceṉṟu pukku
... ... ... ... āṅku
cittira maṇṭapattu irukka, vēntaṉ
amar akattu uṭainta āriya maṉṉaroṭu
tamariṉ ceṉṟu takaiaṭi vaṇaṅka,
nīḷ amar aḻuvattu neṭumpōr āṇmaiyoṭu
vāḷum kuṭaiyum maṟakkaḷattu oḻittu
kollāk kōlattu uyir uyntōrai
velpōrk kōṭal veṟṟam aṉṟu
                                                                (naṭukal. 85-93)
eṉṟa aṭikaḷāl aṟiyalām. itaṉpiṉ, pāṇṭiyaṉ parikacittataiyum nīlaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
pōrkkaḷattiṉ veṟṟiyāṉatu. pakaiyaracaṉ veṟṟi yākum paṭi oṭippōṉavarkaḷ - tavakkōlampūṇṭu uyir piḻaittup pōṉavarkaḷ - ivarkaḷiṉmēl kōpaṅkoṇṭu. ivarkaḷaic ciṟaipiṭitta veṟṟi mikavum putumaiyāka irukkiṉṟatu.
amarkkaḷam aracaṉatu ākat tuṟantu
tavapperum kōlam koṇṭōr tammēl
kotiaḻal cīṟṟam koṇṭōṉ koṟṟam
putuvatu eṉṟaṉaṉ pōrvēl ceḻiyaṉ
                                                              (naṭukal 104-107)
ivvaṭikaḷ pāṇṭiyaṉ kūṟṟai uṇarttiṉa, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ iruvar kūṟiya aṟaṅkaḷum pārata nāṭṭiṉ potu aṟamākum.
kaṇavaṉaiyē teyvam eṉak koṇṭu, avaṉukku aṭaṅki naṭakka vēṇṭiyatē pattiṉip peṇṭir kaṭamai. itu, vaṭavarkkum teṉṉavarkkum uṭaṉpāṭāṉa koḷkai.
kātalaṉ māṇṭāl, maṉaivi uṭaṉkaṭṭai ēṟavēṇṭum; iṉṟēl kaimmai nōṉpu mēṟkoṇṭu vāḻavēṇṭum. ituvum, vaṭakkum teṟkum ottukkoḷḷum koḷkai.
ivaipōṉṟa, vaṭavarkkum teṉṉavarkkum otta paṇpāṭukaḷ pala cilappatikārattilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē cilappatikārattai vaittuk koṇṭu, vaṭakku - teṟku vēṟṟumai pārāṭṭa muṭiyātu. cilappatikāram tamiḻar nākarikattai - paṇpāṭṭai - maṭṭum eṭutturaikkum nūl eṉṟu colla muṭiyātu.
pārata nāṭṭup paṇpāṭṭai viḷakkum nūltāṉ cilappatikāram, cilappatikāra kālattilē. itu tamiḻar paṇpu, itu āriyar paṇpu eṉṟu pirikkamuṭiyāmal, iruvarpaṇ pāṭum orē paṇpāṭākattāṉ tikaḻntatu.
vaṭavarum teṉṉavarum paḻakkavaḻakkaṅkaḷilē vēṟu paṭṭirukkalām; moḻiyilē vēṟupaṭṭirukkalām; naṭai uṭaikaḷilē vēṟupaṭṭirukkalām. āṉāl, uḷḷattilē - nampikkai kaḷilē -  aṟaneṟiyilē vēṟupaṭṭavarkaḷ allar. ivvuṇmai yaic cilappatikārattaip paṭippōr teḷivākak kāṇalām.
ceppum moḻi patiṉeṭṭu uṭaiyāḷ - eṉiṉ
cintaṉai oṉṟu uṭaiyāṉ
eṉṟu pāratiyār colliyiruppatu uṇmai. cilappatikārattaip pārtta piṉ - paṭitta piṉtāṉ ivvāṟu pāṭiṉārō eṉṟu eṇṇuvatilē tavaṟillai.

āriyar - tamiḻar
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. tamiḻarai ikaḻntu pēciya maṉṉarkaḷiṉ mēl ciṉaṅ koṇṭu ceṉṟāṉ; etirtta āriya maṉṉarkaḷaip pōrilē puṟamiṭṭu ōṭumpaṭi ceytāṉ; avarkaḷai avamāṉap paṭuttiṉāṉ. ic ceyti cilappatikārattil vañcik kāṇṭattil kāṇappaṭukiṉṟatu.
itai vaittukkoṇṭu vaṭavar - tamiḻar veṟuppai vaḷarkka aṭikōlukiṉṟaṉar cilar; āriyar-tamiḻar eṉṟa vēṟṟumaiyaik kiḷappi viṭa muyalukiṉṟaṉar. vaṭavarum, tamiḻarum āyiraṅkālap pakaivarkaḷ. iruvarum, nākarikattiṉum paṇpāṭṭilum vēṟupaṭṭavarkaḷ. itaṉāltāṉ vaṭavar - tamiḻar vēṟṟumai neṭuṅkālamāka vaḷarntu vantatirukkiṉṟatu; vaṭavarum tamiḻarum ottuvāḻa muṭiyātu eṉṟu pēcukiṉṟaṉar. ippaṭip pēcuvatu poruḷaṟṟa vaḻakku; aṭippaṭaiyillāta kaṭṭiṭam. cilappatikārattaip paṭippōr ivvuṇmaiyai uṇarvārkaḷ.
pāratanāṭṭu makkaḷiṉ paṇpāṭu oṉṟutāṉ; avarkaḷ uḷḷamum uṇarcciyum oṉṟutāṉ. itil aiyam illai. cilappatikāra kālattiṟku muṉpē orēvitamāṉa paṇpāṭutāṉ pārata nāṭu muḻuvatum paraviyiruntatu. cilappatikāra kālattil paṇpāṭṭilē vaṭavar - tamiḻar eṉṟa vēṟṟumai kāṇappaṭavē yillai. inta uṇmaiyai maṟaikka muṭiyātu. inta uṇmaiyai maṟaikka muyalkiṉṟaṉar cilar.
ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppait tamiḻar - āriyar vēṟṟumaikkuc cilar ātaravākak koḷ kiṉṟaṉar. ip paṭaiyeṭuppu tamiḻar - āriyar paṇpāṭṭup pōrāṭṭam eṉṟu puṉainturaikkiṉṟaṉar. itu veṟuppi liruntu piṟanta vīṇvātamēyākum.
tamiḻnāṭṭil cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ muṭiyaracar kaḷāka iruntu āṇṭuvantaṉar. cēra nāṭṭut tamiḻarkaḷ paṇpāṭu vēṟu, cōḻa nāṭṭut tamiḻarkaḷ paṇpāṭu vēṟu, pāṇṭiya nāṭṭut tamiḻarkaḷ paṇpāṭu vēṟu eṉṟu colla muṭiyātu, mata, camutāya, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilē mūṉṟu nāṭṭut tamiḻarkaḷum oṟṟumai yuḷḷavarkaḷtām
cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ mūvarum tamiḻarkaḷtām. ivarkaḷ, tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟiṉārkaḷ; tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai vaḷarttārkaḷ; tamiḻk kalaikaḷaip perukkiṉārkaḷ; tamiḻmakkaḷiṉ pātukāvalarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ.
orē paṇpāṭu; orē iṉam; orē nāṭu; orē moḻi ivaikaḷaikkoṇṭa mūvēntarkaḷ eppoḻutum oṉṟu paṭṭu vāḻntārkaḷā? mūṉṟu muṭiyaracarkaḷum oṟṟumaiyāka vāḻnta kālam mikak kuṟaivākum. ivarakaḷ aṭikkaṭi caṇṭai yiṭṭuk koṇṭē yiruntirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ oṟṟumaiyāka vāḻnta kālattai viṭap pōriṭṭukkoṇṭirunta kālantāṉ mikuti. ivvuṇmaiyaic caṅka ilakkiyaṅkaḷāl kāṇalām. puṟanāṉūṟu oṉṟē ivvuṇmaiyai viḷakkap pōtumāṉa cāṉṟākum.
orē nāṭṭiṉarāṉa - moḻiyiṉarāṉa - paṇpāṭṭaik koṇṭavarkaḷāṉa - cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ ivvāṟu pōriṭṭukkoṇṭiruntataṟkuk kāraṇam eṉṉa? paṇpāṭṭu vēṟṟumaiyā? moḻi vēṟṟumaiyā? mata vēṟṟumaiyā? illai... taṉatu nāṭṭai virivupaṭuttikkoḷvatu, etirikaḷuṭaṉ pōriṭṭu veṟṟi peṟuvatu, vīraṉ eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkuvatu ivaikaḷ maṉṉarkaḷiṉ kaṭamai eṉṟu karutiṉar. itu paṇṭaik kāla maṉṉarkaḷiṉ eṇṇam.
taṉi atikāram kāraṇamāka, ovvoru vēntarkaḷum, taṉṉikar aṟṟa talaivarkaḷāka vāḻa virumpiṉar ivviruppam kāraṇamākat tamakku aṭaṅkāta aracarkaḷuṭaṉ pōr ceytaṉar; tammai matikkāta maṉṉarkaḷai etirttu veṉṟaṉar allatu tōṟṟu māṇṭaṉar ammaṉṉarkaḷai veṟṟi - tōlvikaḷaip paṟṟik kavalaippaṭuvatillai. pōrk   kaḷattil veṉṟālum pukaḻ; tōṟṟu maṭintālum perumai; vīracuvarkkam uṇṭu eṉṟu niṉaittaṉar.
tamiḻ maṉṉarkaḷuṭaṉ aṭikkaṭi pōr naṭantatu pōlavē, cila camayaṅkaḷil tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷukkum vaṭanāṭṭu vēntarkaḷukkum pōr nikaḻntirukkiṉṟatu. tamiḻnāṭṭu vēntarkaḷukkuḷ caṇṭai naṭakkak kāraṇam eṉṉavō, akkāraṇaṅkaḷ tām vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷukkum, tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷukkum caṇṭai naṭakka kāraṇamāyiruntaṉa, ic caṇṭaikkuk kāraṇam, moḻiyō, matamō, paṇpāṭō alla eṉpatu uṟuti.
ceṅkuṭṭuvaṉukkum, vaṭavēntarkaḷukkum naṭanta pōr paṇpāṭṭup pōr eṉṟu cilappatikārattil oriṭattilum kāṇappaṭavillai,
ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tāyaik kaṅkaiyilē nīrāṭṭi vaikkum poruṭṭu orumuṟai vaṭanāṭu veṉṟāṉ. appoḻutu āyirammaṉṉarkaḷ avaṉai etirttaṉar, avarkaḷai veṉṟu veṟṟiyuṭaṉ tirumpiṉāṉ. icceytiyaik kāṭcik kātaiyil kāṇalām,
kaṅkaip pēryāṟṟuk kaṭumpuṉal nīttam
emkō makaḷai āṭṭiya annāḷ
āriya maṉṉar īraiñ ñūṟṟuvarkku
orunī ākiya ceruvem kōlam
kaṇviḻittuk kaṇṭatu kaṭuṅkaṇ kūṟṟam
                                                                (kāṭci. 160-164)
ivvāṟu villavaṉkōtai eṉṉum paṭait talaivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṭam kūṟiṉāṉ, itil tamiḻarkaḷ kaṅkaiyai puṉitamāṉa puṇṇiya nati eṉṟu karutiyiruntaṉar eṉṉum uṇmai aṭaṅkiyirukkiṉṟatu, ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇaki cilaikkuk kal koṇṭuvara imayam celvatu eṉṟu eṇṇiya pōtu villavaṉ kōtai ivvāṟu coṉṉāṉ, mēlum avaṉ kūṟukiṉṟāṉ:
ippeḻutu imayamalaiyai nōkkic celvatu, pattiṉit teyvattiṉ uruvam camaippataṟkāka, oru kal koṇṭuvarum poruṭṭuttāṉ, ātalāl icceytiyai vaṭanāṭṭil vāḻum aracarkkellām aṟivittuviṭavēṇṭum. vil, mīṉ, puli aṭaiyāḷamiṭṭa uṉ tirumukattai vaṭanāṭṭu vēntar kaḷukku aṉuppiviṭuka.
imaya mālvaraikku emkōṉ celvatu
kaṭavuḷ eḻutaōr kaṟkē; ātaliṉ,
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉark kellām
teṉtamiḻ nalnāṭṭuc ceḻuvil, kayal, puli
maṇtalai yēṟṟa varaika īṅku
                                                               (kāṭci. 168-172)
itu villavaṉkōtai kūṟiyatu, itilē imaya māl varaikku em kōṉ celvatu kaṭavuḷ eḻuta ōr kaṟkē eṉṟu kuṟittiruppatu cintittaṟkuriyatu. imayak kallai eṭuttuvarum orē nōkkuṭaṉtāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭa nāṭṭiṉ mēla paṭaiyeṭuttuppōka niṉaittāṉ eṉṟu kuṟittiruppataik kāṇalām.
cilappatikārattil uḷḷa maṟṟoru nikaḻcciyum kuṟippiṭat takkatu,
vaṭanāṭṭilē naṭanta oru cuyamvarattilē āriya maṉṉarkaḷ palar kuḻumiyiruntaṉar, appoḻutu avarkaḷ palarum, tamiḻnāṭṭu vēntarkaḷ vaṭanāṭṭiṉmēl paṭai yeṭuttuvantu, imayattiṉ neṟṟiyilē vil, kayal, puli muttiraikaḷaip poṟittuc ceṉṟapōtu empōṉṟa muṭi maṉṉarkaḷ innāṭṭil illaipōlum eṉṟu colli nakaittaṉar, icceytiyai imayattiliruntu tīrttayāttirai ceytukoṇṭu vanta tavacikaḷ aṟivittaṉar. anta nakai moḻi nammiṭam taṅkumāyiṉ, atu empōṉṟa tamiḻ vēntark kellām ikaḻccitarum. ātalāl avvāṟu ikaḻnta vēntar kaḷiṉ muṭittalaiyilē pattiṉit teyvam camaippataṟkāṉa kallai ēṟṟikkoṇṭu varuvēṉ eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ uraittāṉ. (kālkōḷ. 9-15)
tamiḻvēntarkaḷiṉ vīrattai ikaḻnturaitta vēntarkaḷai aṭakkuvēṉ eṉṟutāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟiṉāṉ; vēṟu avarkaḷuṭaiya paṇpāṭṭaippaṟṟi ikaḻntu pēcavillai,
veṅkuṭṭuvaṉ vaṭaticai nōkkic cellumpōtu, vaḻiyilē nīlakiriyilē taṅkiyiruntāṉ, appoḻutu ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tūtartalai vaṉākiya cañcayaṉ eṉpavaṉ vantāṉ; maṉṉaṉaik kaṇṭāṉ.
vēntē, nīṅkaḷ vaṭanāṭu celvatu, pattiṉik kaṭavuḷaic ceyvataṟkuriya kal oṉṟukkākamaṭṭuntāṉ eṉṟāl, ataṟkāka nīṅkaḷ pōkavēṇṭiya avaciyam illai, uṅkaḷuṭaṉ vēṟṟu maiyiṉṟi oṉṟupaṭṭukkalanta naṭparacarkaḷākiya nūṟṟuvar kaṉṉarkaḷ, tāṅkaḷē itaic ceyvatākak kūṟiṉar. imayattilē kalveṭuttuk kaṅkaiyilē nīrppaṭai ceytu tarukiṉṟōm eṉṟaṉar eṉṟu cañcayaṉ icceytiyaik kūṟiṉāṉ, (kālkōḷ. 148-155)
appoḻutu ceṅkuṭṭuvaṉ uraitta maṟumoḻiyāvatu:
vaṭanāṭṭu vēntaṉ pālakumaraṉ makkaḷāṉa kaṉakaṉum vicayaṉum nāvaṭakkam aṟṟavarkaḷ. viruntu oṉṟilē, vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷ palaruṭaṉ kūṭit tamiḻvēntarkaḷai ikaḻntu pēciṉārām, avarkaḷ emmuṭaiya āṟṟalai aṟiyāmal ikaḻntaṉar, ākaiyāl, pattiṉikkuk kal koṇaramaṭṭum aṉṟu; ammaṉṉarkaḷukku namatu vīrattai aṟivippataṟkākavum kūṟṟattaiyum kūṭṭikkoṇṭu ippaṭai celkiṟatu, ic ceytiyai namatu naṭpiṉarākiya kaṉṉarkaḷukkut terivippāyaka. kaṅkaip pērāṟṟaik kaṭappataṟkāṉa marakkalaṅkaḷai avarkaḷ utaviyāl ēṟpāṭu ceyka. itaṟkāka nī muṉṉē celka. (kālkōḷ. 158-165)
cañcayaṉukkum ceṅkuṭṭuvaṉukkum naṭaipeṟṟa inta uraiyāṭalkaḷilum ceṅkuṭṭuvaṉ - kaṉaka-vicayar pōr, paṇpāṭṭup pōr eṉpataṟkāṉa ātaravillai, kaṇṇakik kākak kal koṇṭuvaravum, tamiḻvēntarkaḷiṉ vīrattai eḷḷiya kaṉaka-vicayarkaḷai aṭakkavuntāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ, nūṟṟuvar kaṉṉarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya naṇparkaḷ, inta vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉukku utavi ceytaṉar, ātalāl ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷiṭamum naṭpuk koṇṭiruntāṉ eṉpataik kāṇalām.
ceṅkuṭṭuvaṉ nīlakiriyilē taṅkiyiruntapōtu naṭanta maṟṟoru nikaḻcciyum kuṟippiṭattakkatu.
vāṉvaḻiyāka malayattai nōkkic ceṉṟa muṉivarkaḷ kīḻē iṟaṅkiṉar. aracaṉ eḻuntu muṉvantu vaṇaṅkiṉāṉ, appoḻutu ammuṉivarkaḷ ceṅ kuṭṭuvaṉiṭam kūṟiya ceyti, tamiḻar - paṇpāṭu oṉṟeṉpataiyē viḷakku vatākum,
civaperumāṉ tiruvaruḷāl vañcimānakaril tōṉṟiya vēntaṉē! nāṅkaḷ imayamalaiyiliruntu potiyamalaikkup pōkiṉṟōm; imayamalai varaiyil celvatu uṉ karuttāṉāl, āṅkuḷḷa arumaṟai antaṇarkaḷukku yātōru tuṉpamum varāmal kāppatu niṉ kaṭamai.
ceñcaṭai vāṉavaṉ aruḷiṉil viḷaṅka
vañcit tōṉṟiya vāṉava kēḷāy!
malayattu ēkutum; vāṉpēr imaya
nilayattu ēkutal niṉkaruttu ākaliṉ
arumaṟai antaṇar āṅkuḷar vāḻvōr
perunila maṉṉaṉ! kāttal niṉkaṭaṉ
                                                           (kālkōḷ.98-103)
ivvāṟu muṉivar uraittaṉar; ceṅkuṭṭuvaṉai vāḻttic ceṉṟaṉar.
muṉivarkaḷiṉ ivvēṇṭukōḷaic ceṅkuṭṭuvaṉ maṟakka villai, imayattilirunta antaṇarkaḷukku evvitat tuṉpamum nērāmal pātukāttāṉ, kaṉaka - vicayar pōr muṭintapiṉ-āriyappaṭaikaḷait tōlviyaṭaic ceytapiṉ-taṉ cēṉait talaivaṉākiya villavaṉkōtaiyaip pārttuc ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟiya ceyti itaṉai viḷakkum.
vaṭaticaiyilē vētaneṟiyai vaḷarppavarkaḷum, nāḷ tōṟum akkiṉiyaip pēṇuvataiyē ciṟanta vāḻkkaiyākak koṇṭavar kaḷum ākiya antaṇarkaḷaip pōṟṟip pātukāppīrkaḷāka,
vaṭaticai maruṅkiṉ maṟaikāttu ōmpunar
taṭavuttī aviyāt taṇperu vāḻkkai
kāṟṟūtāḷaraip pōṟṟik kāmiṉ
                                                        (kālkōḷ. 248-250)
ivvaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟappaiyum, paṇpaiyum viḷakkiṉa.
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttucceṉṟa taṟkuk kāraṇam paṇpāṭṭup pakai aṉṟu; paṇpāṭṭu vēṟṟumaiyum aṉṟu. ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya nikaḻcci kaḷaik koṇṭu teḷivākak kāṇalām, ivvuṇmai kaḷai maṟappavarkaḷ - allatu maṟaippavarkaḷtāṉ cilappatikārattai āriyar - tamiḻar vēṟṟumaikku ātaravākak koḷḷuvārkaḷ.
vaṭakkil vāḻvōrait tamiḻ nūlkaḷil āriyar eṉṟu kuṟittaṉar, āriyarkaḷ eṉṟāl puṇṇiya ticaiyil iruppavarkaḷ eṉṟu poruḷ koṇṭaṉar, uyarntavarkaḷ eṉṟa poruḷum koṇṭaṉar.
nāṭṭiṉ taṭpaveppa nilaikkut takkavāṟu naṭaiuṭai pāvaṉaikaḷilē tāṉ pārata makkaḷiṭam vēṟṟumaiyuṇṭu, koḷkaiyilē vēṟṟumaiyillai; nampikkaikaḷilē vēṟṟumai yillai, moḻikaḷāl vēṟupaṭṭirukkiṉṟaṉar āyiṉum karuttāl oṉṟupaṭṭirukkiṉṟaṉar.
paṇṭaināḷil vaṭamoḻiyaip pāratanāṭṭiṉ potu moḻiyākak koṇṭaṉar, pāratanāṭṭu makkaḷukkāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyellām ammoḻiyilē eḻuti vaittaṉar. pāratanāṭṭu makkaḷ pōṟṟum kaṭavuḷ campantamāṉa kataikaḷai yellām ammoḻiyilē amaittuk koṇṭaṉar, pārata nāṭṭu makkaḷ piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭiya aṟanūlkaḷ palavaṟṟai ammoḻiyilē eḻutiṉar, mantiraṅkaḷ potuvāṉa vaṭamoḻiyilē ceytu vaittaṉar, ivaikaḷ pāratanāṭṭu makkaḷiṉ paṇpāṭu oṉṟu eṉpataiyē uṇarttum, cilappatikāra kālattil inta nilaitāṉ iruntatu eṉpatu uṇmai. cilappati kārattai naṭunilaiyiliruntu paṭippōr ivvuṇmaiyai uṇarvārkaḷ.

camutāya nilai
cilappatikāra kālattilē, tamiḻnāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkai nilai ēṟakkuṟaiya iṉṟuḷḷatupōlattāṉ iruntatu, nāṭeṅkum ellā iṉpaṅkaḷaiyum nukarum celvam paṭait tavarkaḷum iruntaṉar; palavitamāṉa toḻilkaḷaic ceytu uyirvāḻum toḻilāḷarkaḷum iruntaṉar; nilattilē uḻutu piḻaikkum uḻavarkaḷum iruntaṉar; uḻavarkaḷaikkoṇṭu nilattilē payirceytu vāḻnta nilakkiḻavarkaḷum iruntaṉar,
celvarkaḷiṉ kutūkala vāḻkkai orupuṟam iruntatu; vaṟiyōrkaḷiṉ avalamāṉa vāḻkkai maṟṟorupuṟam iruntatu.
cilappatikārattil uḷ araṅkēṟṟu kātai oṉṟē celvarkaḷiṉ iṉpa vāḻkkaiyai eṭuttukkāṭṭuvataṟkup pōtumāṉa cāṉṟākum, uṭal uḻaippu mikutiyāka illātavarkaḷ, ciṟitu nēram aṟivaip payaṉpaṭuttip perum poruḷ cērppavarkaḷ - ivarkaḷukkutāṉ iṉpamākap poḻutupōkkap pōtumāṉa nēram irukkum, nilattilō, toḻiṟcālaikaḷilō uṭalāl uḻaikkum makkaḷukkup pōtumāṉa ōyvunēram illai, ātalāl avarkaḷāl, ciṟanta caṅkītam, uyarnta naṭaṉam ākiyavaikaḷaic cuvaikkak kūṭat teriyātu. ivaikaḷaic cuvaittup poḻutupōkka avarkaḷukku nērantāṉ ētu?
cilappatikāra kālattilē ciṟanta icaiyum, uyarnta naṭaṉamum vaḷarntiruntaṉa, avaikaḷai aracarkaḷum celvar kaḷum aṉupavittu makiḻntaṉar,
ciṟanta naṭaṉa āciriyarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ naṭaṉa vakaikaḷaiyellām aṟintavarkaḷ; icaik karuvikaḷiṉ amaippukkaḷai yellām uṇarntavarkaḷ; ovvoru vakaik kūttaiyum, ataṉataṉ ilakkaṇam tavaṟāmal kaṟpikkum tiṟamai yuḷḷavarkaḷ.
ciṟanta icaip pulavarkaḷ iruntaṉar. ivarkaḷ palavakaik kūttukkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaiyum aṟintavarkaḷ; ak kūttuk kaḷukkēṟṟa pāṭalkaḷaiyum, ap paṭalkaḷukkēṟṟa acai kaḷaiyum uṇarntavarkaḷ; vēṟu pala moḻikaḷil uḷḷa pāṭalkaḷaiyum, icaikaḷaiyum aṟintavarkaḷ.
muttamiḻilum tērccipeṟṟa pulavarkaḷ iruntaṉar, avarkaḷ nāṭakanūl ilakkaṇaṅkaḷai aṟintavarkaḷ; nalla icaip pāṭalkaḷai iyaṟṟum āṟṟal uḷḷavarkaḷ; ivarkaḷ ciṟanta nāṭakanūlkaḷai eḻutuvatilē vallavarkaḷ.
mattaḷam vācippōr iruntaṉar, ivarkaḷ ellāk kūttuk kaḷaiyum, ellāp pāṭṭukkaḷaiyum, ellā icai kaḷaiyum ēṟṟavāṟu, avaikaḷōṭu icaiyumpaṭi aḻakāka vācikkum āṟṟal uḷḷavarkaḷ.
kuḻal vācippatilē vallavarkaḷ iruntaṉar, ivarkaḷ   yāḻ, mattaḷam, icaippaṭṭu ivaikaḷōṭu porunta naṉṟāka ūtuvārkaḷ; ēḻu paṇkaḷaiyum naṉṟāka viḷaṅkumpaṭi eḻuttaṟa vācippatilē vallavarkaḷ,
yāḻ vācippatilē vallavarkaḷ iruntaṉar. ivarkaḷ paṇkaḷiṉ vakaikaḷaiyellām naṉṟāka aṟintavarkaḷ; ellā icaikaḷaiyum iṉimaiyuṭaṉ vācippatilē vallavarkaḷ.
icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliyavaikaḷ, nalla nākarikam peṟṟa camutāyattilētāṉ vaḷarcciyaṭaintirukkum. ivai kaḷai vaḷarppataṟkut tuṇaiceykiṉṟavarkaḷ nitipaṭaittavarkaḷ tām. paṇṭaikkālattilē ikkalaikaḷ, maṉṉarkaḷālum nilat talaivarkaḷālumē vaḷarkkappaṭṭu vantaṉa. cilappatikāra kālattilum inta nilaimaitāṉ iruntatu.
cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭil palateyva vaṇakkam kuṭikoṇṭi runtatu; teyvaṅkaḷukkup pūcaikaḷum, tiruviḻākkaḷum naṭaipeṟṟu vantaṉa; perumpālāṉa makkaḷ teyvapaktiyuḷḷavarkaḷākavē viḷaṅkiṉar, eṅkum aṟavurai kaḷum, nalloḻukkamum pōtikkappaṭṭaṉa. āyiṉum vipacāram, poy, tiruṭṭu mutaliya kuṟṟaṅkaḷum naṭantukoṇṭutāṉ iruntaṉa.
āṟukaḷilē tēṉum pālum perukkeṭuttu oṭiṉa; māṉum puliyum orutuṟaiyilē taṇṇīr kuṭittaṉa; makkaḷ aṉaivarum pacippiṇi aṟiyāmal iṉpuṟṟu vāḻntaṉar eṉṟu cilappatikāla kālattaippaṟṟic colla muṭiyātu.
tamiḻnāṭṭu vaṇikarkaḷ peruniti paṭaittavarkaḷāka vāḻntaṉar.
mākavāṉ nikar vaṇkai mānāykaṉ
vāṉattu mēkampōṉṟa etirpārāta vaḷḷaṉmaiyuḷḷa mānāykaṉ,
varuniti piṟarkku ārttum mācāttuvāṉ
varukiṉṟa celvattāl piṟarai uṇpikkum mācāttuvāṉ eṉṟu maṅkala vāḻttilē kūṟappaṭuvatāl celvarkaḷiṉ ciṟappaik kāṇalām.
vaṇikarkaḷ aracarkaḷukku aṭuttavarkaḷākap pōṟṟap paṭṭaṉar, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nālvakai varuṇattilē, vaṇikar, acaracarukku aṭuttavarāka iruppatu oṉṟu. iraṇṭāvatu, avarkaḷ celvattilum, celvākkilum aracarkaḷukku aṭuttapaṭiyāka iruntaṉar, araca kāriyaṅkaḷaip pārkkum urimai vaṇikarkaḷukku uṇṭu eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. ivvurimai avar kaḷukkuc cilappatikāra kālattilum iruntatu, ātalāltāṉ cilappatikāra āciriyar avarkaḷai, maṉṉar piṉṉōr eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
tolnakar maruṅkiṉ maṉṉar piṉṉōrkku           (ūrkāṇ.21)
araicar piṉṉōr                                       (aṭaikkala.109)
aracar piṉṉōrkku arumaṟai maruṅkiṉ
uriya ellām orumuṟai kaḻittu              (kolaikkaḷa.44-45)
maṉṉar piṉṉōr, araicar piṉṉōr eṉṟa iraṇṭu toṭarkaḷum potuvāka vaṇikarkaḷaik kuṟittaṉa, aracar piṉṉōrkku eṉṟu kolaikkaḷak kātaiyilē kuḷikkum toṭar kōvalaṉaiyē kuṟittatu. ivaikaḷ celvarkaḷiṉ ciṟappaik kuṟittaṉa.
nilattiṟku urimaiyāḷarkaḷ iruntaṉar; ivarkaḷ nēraṭiyāka nilattil iṟaṅki uḻupavarkaḷ allar, vīḻ kuṭi uḻavar eṉṟu ivarkaḷaik kuṟikkiṉṟār iḷaṅkō aṭikaḷ. (intiraviḻavu.43)
vīḻkuṭi : kāṇiyāḷar, vēḷāṇcāmantar eṉpārum uḷar eṉpatu aṭiyārkku nallār viḷakkam, vēḷāṉ cāmantar eṉpōr ciṟṟaracar, nilakkiḻavarkaḷ - nilattalaivarkaḷ tām - perumpālum ciṟṟaracarkaḷāka iruntaṉar eṉṟu terikiṉṟatu,
vēḷāḷaraik kaṅkaiyiṉ puttirarkaḷ eṉṟu kūṟuvatu marapu, uḻuvittuṇṇum vēḷāḷaraiyē kaṅkā puttirarkaḷ eṉṟaṉar, ivarkaḷ vaṟiyōrkku vaḻaṅkuvar; nāṭāḷum maṉṉarkku veṟṟitēṭit taruvar, ittakaiyōr ciṟṟaracar kaḷāy vāḻum paḻamaiyāṉa ūrkaḷum tamiḻakattil iruntaṉa.
parappunīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar
irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum
uḻaviṭai viḷaippōr paḻaviṟal ūrkaḷum
                                                          (nāṭukāṇ. 148-150)
ivvaṭikaḷ mēṟkūriya ceytiyai uṇarttiṉa.
kāviri nīr kaṅkai nīr ātaliṉ kaṅkaiyiṉ putalvaraik kāviriyiṉ putalvar eṉṟār eṉa aṭiyārkku nallār kūṟum viḷakkam kuṟippiṭattakkatu, icceytikaḷ uḻuvittuṇṇum vēḷāḷarkaḷ iruntaṉar; avarkaḷ nila uṭaimaiyāḷar kāḷaka vāḻntaṉar; ciṟṟaracarkaḷākavum vāḻntaṉar eṉpataik kāṭṭiṉa,
uḻavarkaḷ ēr piṭittu uḻutaṉar. arinta neṟkatirkaḷiṉ mēl kaṭākkaḷai ōṭṭi mitittu nellaip pirittaṉar; uḻavar vīṭṭup peṇkaḷ vayalilē nāṟṟu naṭṭaṉar; kaḷaipput tīra matuvuṇṭu makiḻntaṉar.
matuvuṇṭa mātarkaḷ makiḻntu pāṭiṉar; ēr uḻuvōr ēr maṅkalap pāṭṭup pāṭiṉar, kaṭāvaṭikkumpōtu mukavaip pāṭṭup pāṭiṉar (nāṭukāṇ. 127-137) eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu, nēraṭiyāka vayalilē payirceyyum uḻavarkaḷ iruntaṉar, avarkaḷ conta nilam illātavarkaḷ; vaṟumaiyilē vāḻnta varkaḷ eṉṟu eṇṇalām.
cilappatikāra kālattilē nilakkiḻavarkaḷum iruntaṉar; nilattilē uḻaittup pāṭupaṭum nilamaṟṟa uḻavarkaḷum iruntaṉar, nilamaṟṟa uḻavarkaḷ, camutāyattilē iḻintavar kaḷākak karutap paṭṭaṉar; nilattalaivarkaḷ uyarntavarkaḷāka matikkappaṭṭaṉar, ivvuṇmaimaikaḷai mēlē kūṟiyavaikaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
kāvirippūmpaṭṭiṉattaip paṟṟic collappaṭum ceytikaḷilum, maturaiyaippaṟṟik kūṟappaṭum ceytikaḷilum pala ciṟu vaṇikarkaḷaiyum, toḻilāḷarkaḷaiyum kāṇalām. kūṭaikaḷilum, taṭṭukaḷilum paṇṭaṅkaḷai vaittuk koṇṭu cuṟṟittiriyum vaṇikarkaḷ iruntaṉar. ivarkaḷ ēḻaimakkaḷ; aṉṟāṭam poḻutupōṉāl pōtum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ vāṇikam ceyvōr, iṉṉum palavakaiyāṉa toḻilāḷarkaḷ iruntaṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu. itupaṟṟik kāvirippūm paṭṭiṉam, maturaimānakaram eṉṟa pakutikaḷilē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa, ivaikaḷ eḷiya vāḻkkai naṭattum palavakait toḻilāḷarkaḷ cilappatikāra kālattil iruntaṉar eṉpataik kuṟikkap pōtu māṉavai.
cilappatikāra kālattilē, āṇkaḷaippoṟuttavaraiyil vipacāra vāḻvu avvaḷavu periya kuṟṟamākak koḷḷappaṭa villai. celvarkaḷukku atu oru urimaiyāka iruntatu, avarkaḷ kātaṟ parattaiyarkaḷuṭaṉum, cērip parattaiyar kaḷuṭaṉum cērntu iṉpuṟṟu vantaṉar.
kaṇikaiyar eṉṉum kūṭṭattār iṉpak kalaikaḷil vallunarkaḷā yiruntaṉar. avarkaḷai aracarkaḷum, celvar kaḷum ātarittu vantaṉar, avarakaḷ toḻil naṭaṉam, kūttu, caṅkītam mutaliyaṉa. ivaikaḷuṭaṉ vipacārattaiyum toḻilākak koṇṭiruntaṉar. itaic cilappatikārattilē viḷakkamākak kāṇa muṭikiṟatu, kāvirippūmpaṭṭiṉattaippaṟṟiyum, maturaiyaip paṟṟiyum kūṟumpōtu, ivarkaḷ tuṟaviyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ karuttaiyē kavarntuviṭukiṉṟaṉar,
kaṇikaiyar, āṭal makaḷir, vilaimakaḷir, patiyilār eṉṟu vaḻaṅkum ivarkaḷaippaṟṟi iḷaṅkōvaṭikaḷ teḷivākak kūṟukiṉṟār. avarkaḷ aḻaku, avarkaḷ kaṟṟirukkum kalaikaḷ, avarkaḷ poḻutupōkku ivaikaḷaip paṟṟiyellām virivāka uraittirukkiṉṟār, ivaikaḷai intiraviḻavu ūreṭutta kātaiyilum, ūrkāṇ kātaiyilum kāṇalām.
kōvalaṉ caiṉamatap paṟṟuṭaiyavaṉ; aruka tarmaṅkaḷai aṟintavaṉ; uruvum tiruvum, uyirpēr oḻukkamum, perumakaṉ tirumoḻi piṟaḻā nōṉpum uṭaiyīr eṉṟu kavunti aṭi kaḷāl pārāṭṭappaṭṭavaṉ. ivaṉē mātaviyiṉ aḻakilē mayaṅkiṉāṉ : maṉaiviyai viṭṭup pirintāṉ : mātaviyuṭaṉ kūṭi vāḻntāṉ: oḻukkam iḻantāṉ: celvattait tolaittāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. cilappatikāra kālattil celvarkaḷ taṅkaḷ maṉampōṉa pōkkil naṭantaṉar; oḻukkat taippaṟṟi avarkaḷ kavalaippaṭavillai eṉṟu kōvalaṉ naṭattaiyaik koṇṭē kūṟalām, celvam paṭaittavarkaḷ immātiri keṭṭup pōvataṟkāṉa cūḻnilai tamiḻakattil iruntatu eṉpatilum aiyam illai.
oru parattaiyum tūrttaṉum, kōvalaṉ-kaṇṇakiyaik kaṇṭu eḷḷiṉar. avarkaḷai narikaḷākumpaṭi kavuntiyaṭikaḷ capittār. icceytiyāl, oḻukkaṅkeṭṭa āṇ peṇkaḷ tamiḻnāṭṭil tirintaṉar eṉṟu eṇṇa iṭam uṇṭu.
kōvalaṉaik kāṭṭikkoṭutta poṟkollaṉ ceykaiyum tamiḻnāṭṭu nilaiyai viḷakkum. poṟkollaṉ araciyiṉ cilampait tiruṭiṉāṉ. kōvalaṉmēl poyppaḻi cumattiṉāṉ, ippoṟkollaṉ. nūṟu poṟkollar kaḷukkut talaivaṉ; avarkaḷai vaittu vēlai vāṅkum talaivaṉ, ivaṉē poyyun tiruṭṭum uḷḷavaṉāyiruntāl, ēṉaiya vaṟiyōrkaḷiṉ vāḻkkai eppaṭi iruntirukkum? makkaḷaik kuṟṟam puriyat tūṇṭumpaṭiyāraṉa vāḻkkainilai tamiḻattil iruntatu eṉpatil aiyam illai.
vaṟumai kāraṇamākat tiruṭṭuttoḻil purintu vāḻa vēṇṭiya nilaiyilē pala makkaḷ tamiḻakattil iruntaṉar. itaip poṟkollaṉ vāyāl veḷiyiṭukiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ. ivvuṇmaiyaik kolaikaḷak kātaiyilē 172 mutal 201 varaiyil uḷḷa aṭikaḷāl kāṇalām, avaikaḷ tiruṭarkaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷ naṭattaiyaip paṟṟiyum uraippavai,
mēlē kūṟiyavaikaḷ cilappatikārattil tamiḻnāṭṭil camutāya nilai eppaṭiyiruntata eṉpatai viḷakkap pōtu māṉavai.
cilappatikārattilē tamiḻattil periya celvarkaḷ iruntaṉar; ēḻai makkaḷum iruntaṉar, periya nilattalaivarkaḷ iruntaṉar; nilamaṟṟa ēḻai uḻavarkaḷum iruntaṉar, vipacāram, poy, tiruṭṭu, kuṭi mutaliya kūṭāoḻukkaṅkaḷ iruntaṉa. celvarkaḷukku vipacārap peṇkaḷ tēvaiyāka iruntaṉar, ēḻai makkaḷilum ittakaiyavarkaḷ iruntaṉar.
nakarattilum, nāṭṭilum orupuṟam iṉpa vāḻvu kuṭi koṇṭiruntatu; maṟṟorupuṟam vaṟumaiyālāṉa tuṉpa vāḻvu kuṭikoṇṭiruntatu. vaṟumai kāraṇamākap palar uḻaittum, tiruṭiyum vāḻavēṇṭiya nilaiyiliruntaṉar. poruḷātāra ēṟṟattāḻvu nilaittirunta kāraṇattāltāṉ camutāyattilē ikkuṟṟaṅkaḷ kuṭiyēṟiyiruntaṉa. ēṟṟattāḻvuḷḷa oru camutāyattil eṉṉeṉṉa kuṟaipāṭukaḷ irukkumō avaikaḷ ellām cilappatikāra kālattut tamiḻakattilē iruntaṉa. ivvuṇmaiyaic cilappatikāram teḷivākak kāṭṭukiṉṟatu.

aṟavuraikaḷ
cilappatikārattilē ciṟanta aṟavuraikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. makkaḷukku aṟaneṟiyaik kāṭṭavē cilappatikāram eḻuntatu eṉṟu kūṟuvatil tavaṟu illai. katai nikaḻcciyilē aṟineṟikaḷ aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. ciṟappākak kavunti aṭikaḷiṉ vāyilākap pala aṟaneṟikaḷ pōtikkappaṭukiṉṟaṉa.
aṟaneṟikaḷaip piṉpaṟṟi vāḻvataṉmūlamē makkaḷ vāḻvu ciṟappaṭaiyavēṇṭum eṉpatu camaṇar koḷkai. pauttar kaḷum ikkoḷkaiyuḷḷavarkaḷtām. naṉṉeṟiyil naṭappatāl tāṉ makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum; makkaḷ vāḻvu ciṟakkum; makkaḷ oṉṟupaṭṭu uṟaivar eṉṟa uṟutiyāṉa koḷkai caiṉarkaḷukkum uṇṭu; pauttarkaḷukkum uṇṭu.
paktimārkkamē ciṟantatu; ettakaiya pāvattaiyum āṇṭavaṉaip pōṟṟuvataṉmūlam pōkkikkoḷḷalām; ettakaiya iḻiceyalaic ceytālum pakti ceyvataṉ mūlam acceyalāl vanta paḻiyaip pōkkiviṭalām; paktarkaḷukku iṟaivaṉ ellā utaviyum ceyvāṉ; aṉpiṉāl ākāta ceyalkaḷ oṉṟum illai; ātalāl pakti mārkkamē ciṟantatu eṉpatu caiṉa, putta mataṅkaḷai etirppavarkaḷiṉ koḷkai.
vaitīka camayaṅkaḷ paktimārkkattaiyē peritākap pārāṭṭu kiṉṟaṉa. paktiyiṉāl paramapatam peṟṟavarkaḷiṉ varalāṟukaḷ pala, ilakkiyaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. caiṉa, putta tarmaṅkaḷ tamiḻakattilē celvākkup peṟṟiruntataṉ kāraṇamāka vaitīka mataṅkaḷum oḻukka neṟikaḷai ēṟṟuk koṇṭaṉa; paktiyaiyum, oḻukkattaiyum cērttup pōtittaṉa. ikkāraṇat tāltāṉ vaitīka mataṅkaḷ vaḷarntaṉa; aṟaneṟiyai maṭṭum pōtitta caiṉa, pautta mataṅkaḷ tamiḻakattilē tēyntaṉa.
aṟaneṟiyaip pōtippatu - parappuvatu - oṉṟē caiṉa, pautta mataṅkaḷiṉ kuṟikkōḷ eṉpatil aiyam illai. ivvuṇmaikaḷai uḷḷattilē vaittukkoṇṭu cilappati kārattaip paṭikkavēṇṭum. immuṟaiyilē paṭittāl, atu enta matattaiccārnta nūl eṉpatu viḷaṅkum. cilappati kārattai iyaṟṟiya āciriyar ekkoḷkaiyiṉar eṉpatum teḷivākum.
cilappatikārap pāttiraṅkaḷil oruvarāṉa kavuntiyaṭikaḷ caiṉa mata canniyāciṉi. itu aiyattiṟku iṭamillāta uṟutiyāṉa uṇmai.
kōvalaṉum kaṇṇakiyum maturaikkup pōkap puṟappaṭṭaṉar. kāviriyiṉ vaṭakarai vaḻiyāka mēṟku nōkkip pōyiṉar. oru kāvatam kaṭantapiṉ kavuntiyaṭikaḷ irunta aṟappaḷḷiyai aṭaintaṉar. kavuntiyaṭikaḷai vaṇaṅkiṉār. avariṭam, poruḷ tiraṭṭa maturaikkup pōvatākak kōvalaṉ kūṟiṉāṉ. aṟavuraikaḷaik kēṭṭu arukaṉai vaṇaṅkum poruṭṭut tāṉum maturaikku varuvatākak kavuntiyaṭikaḷ kūṟiṉār. kōvalaṉ makiḻntāṉ. appoḻutu, maturaikkup pōkum vaḻiyaippaṟṟik kavuntiyaṭikaḷ collu kiṉṟār. avar kūṟṟil aṭaṅkik kiṭakkum aṟavuṟaikaḷ kuṟippiṭattakkavai.
1. maturaikkup pōkum vayalvaḻiyilē, karumpup payir ceyyappaṭṭirukkum iṭaṅkaḷ pala uṇṭu. karumpilē tēṉ aṭaikaḷ niṟaintirukkum. avvaṭaikaḷ citaintu avaṟṟi liruntatu tēṉ cintum. at tēṉ vaṇṭukaḷ cūḻnta poy kaiyiṉ nalla nīrōṭu kalantirukkum. itai aṟiyāmal, taṇṇīrt tākattāl, anta nīrai ik kaṇṇaki taṉ kaikaḷāl aḷḷip parukavum kūṭum.
2. kaḷai eṭuppavarkaḷ kuvaḷai malarkaḷai aṭiyōṭu kaḷaintu varappiṉmēl pōṭṭiruppārkaḷ. uṭampilē puḷḷikaḷaiyum kōṭukaḷaiyum uṭaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ matu mayakkattāl ammalarkaḷuṭaṉ kalantu kiṭakkum. nīṅkaḷ vaḻi naṭantu cellum kaḷaippāl, ak kuvaḷaimalarkaḷai veṟum pūkkaḷtām eṉṟu niṉaittu avaikaḷiṉmēl aṭi vaittu viṭuvīrkaḷ.
3. inta vaḻiyil pōkāmal. nīrōṭum periya vāykkāliṉ vaḻiyē celluvōmāyiṉ atilum tuṉpam uṇṭu. nīril vāḻum, puḷḷikaḷaiyuṭaiya naṇṭukaḷum, nattai kaḷum karaiyil ūrntu koṇṭirukkum. avaikaḷai aṟiyāmal aṭivaittu viṭuvō māṉāl, avvuyirkaḷ tuṉpuṟṟu maṭiyum. ivvāṟu avaikaḷ nammāl tuṉpattai aṭaintāl, ataṉāl varum kolaippāvattai nammāl tāṅka muṭiyātu.
4. ittakaiya vayalum cōlaiyum amainta vaḻiyait tavira maturaikkup pōka vēṟuvaḻiyillai. ātalāl nī uṉ aṉpuk kuriya maṉaiviyuṭaṉ. avviṭaṅkaḷai uṟṟu nōkki yātoru kuṟṟamum uṇṭākāmal pātukāttu vaḻi naṭakka vēṇṭum.
1.	āṅkaṇ
	karumpil toṭutta peruntēṉ citaintu
	curumpucūḻ poykait tūtīr kalakkum;
	aṭaṅkā vēṭkaiyiṉ aṟivuañar eyti
	kuṭaṅkaiyiṉ noṇṭu koḷḷavum kūṭum.
2. 	kuṟunā iṭṭa kuvaḷai am pōtoṭu
	poṟivari vaṇṭiṉam poruntiya iṭakkai
	neṟicel varuttattu nīr añar eyti
	aṟiyātu aṭiāṅku iṭutalum kūṭum.
3.	eṟinīr aṭaikarai iyakkam taṉṉil
	poṟimāṇ alavaṉum nantum pōṟṟātu
	ūḻ aṭi otukkattu uṟunōy kāṇiṉ
	tāḻtaru tuṉpam tāṅkavum oṇṇā.
4.	vayalum cōlaiyum allatu yāṅkaṇum
	ayalpaṭak kiṭanta neṟi āṅku illai;
	neṟiirum kuñci ! nī veyyōḷoṭu
	kuṟiaṟintu avai avai kuṟukātu ompu.
                                                            (nāṭukāṇ. 81-97)
ivvaṟavuraikaḷ avvaḷavum camaṇa matattiṉ ciṟanta koḷkaiyākum. tēṉ aruntutal pāvam; nām aṟiyāmal nammāl uyirkaḷ kolaiyuṇṭalum pāvam; namatu kavaṉak kuṟaivāl uyirkaḷaik kollutalum pāvam eṉa mūṉṟu aṟaṅkaḷ kavunti aṭikaḷāl kūṟappaṭṭaṉa. ivaikaḷ camaṇar kaḷiṉ koḷkai; avarkaḷāl pōṟṟappaṭum aṟaṅkaḷ.
tiruvaraṅkattilē oru cōlaiyilē camaṇa muṉivar iruvar tōṉṟiṉar. avarkaḷaik kavuntiyaṭikaḷ, kaṇṇaki kōvalaṉ mūvarum vaṇaṅkiṉar.
mikunta tavapperumaiyuḷḷa kavuntiyē! taṉ payaṉai ūṭṭa muṉvantu niṟkum tīviṉaiyai, nī pō eṉṟu coṉṉāl pōyviṭātu. atu taṉ palaṉai ūṭṭittāṉ pōkum. itai nī aṟika! viḷainilattilē pōṭṭa vitai muḷaittu, vaḷarntu, payaṉ taruvatupōla, nalviṉai nam etiril vantu ataṉ payaṉait tarumpōtu atai vilakkavum muṭiyātu.
kaḻiperum ciṟappiṉ kavunti kāṇāy!
oḻika eṉa oḻiyātu ūṭṭum valviṉai;
iṭṭa vittiṉ etirvantu eyti
oṭṭumkālai oḻikkavum oṇṇā.
                                                          (nāṭukāṇ. 170-173)
ivvāṟu camaṇa muṉivarkaḷ uraittaṉar. ūḻviṉaiyiṉ payaṉai ovvoru varum aṉupavittuttāṉ tīravēṇṭum; atiliruntu tappittukkoḷḷa muṭiyātu eṉṟa caiṉamatak koḷkai itaṉāl valiyuṟuttappaṭṭatu.
vēta mutalvaṉāl aruḷappaṭṭa ākamam ākiya viḷak koḷiyaip peṟṟāltāṉ piṟaviyākiya ciṟaiyiliruntu veḷiyēṟa muṭiyum.
viṇṇavaṉ vētamutal viḷaṅku oḷi
ōtiya vētattu oḷiuṟiṉ allatu
pōtār piṟavippoti aṟaiyōr
                                                          (nāṭukāṇ. 189-191)
ituvum ac camaṇa muṉivarkaḷ kūṟiya aṟavurai. camaṇa mata tattuvaṅkaḷākiya ūḻviṉai, ākama aṟaṅkaḷaip piṉpaṟṟal ākiya uṇmaikaḷ ivvāṟu camaṇa muṉivarkaḷ mūlam valiyuṟuttappaṭṭaṉa.
kavuntiyaṭikaḷ, kaṇṇaki, kōvalaṉ mūvarum kāṭṭiṉ vaḻiyāka maturai nōkkic ceṉṟaṉar. cellum vaḻiyilē māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ oruvaṉ ivarkaḷaic cantikkiṉṟāṉ. avaṉiṭam maturaikkup pōkum vaḻiyaippaṟṟik kōvalaṉ kēṭṭāṉ. ataṟku maṟaiyōṉ mūṉṟu vaḻikaḷaik kūṟiṉāṉ. avaṟṟuḷ iṭappakkattu vaḻiyilē ceṉṟāl aḻakarmalaiyilē uḷḷa puṇṇiya caravaṇam, pavakāriṇi, iṭṭacitti eṉṟa mūṉṟu poykaikaḷaip paṟṟiyum, avaṟṟai aṭaiyum vaḻiyaippaṟṟiyum kūṟiṉāṉ. puṇṇiya caravaṇattil paṭintāl intira viyā karaṇattai aṟiyalām; pavakāriṇiyil paṭintāl paḻampiṟappai aṟiyalām; iṭṭacittiyil āṭiṉāl niṉaittavai kaḷai yellām aṭaiyalām eṉṟāṉ. inta maṟaiyōṉukkuk kavuntiyaṭikaḷ tanta maṟumoḻi kuṟippiṭat takkatu.
naṉmaiyai virumpum koḷkaiyaiyuṭaiya nāṉmaṟai yāḷaṉē! nī colliya pilattuḷ pukuntu, ap poykaiḷaic cēravēṇṭiya muṟaimai eṅkaḷukku illai. nīṇṭa āyuḷai yuṭaiya intiraṉ iyaṟṟiya viyākaraṇattai ematu paramā kaḻattil teḷivākak kāṇpāy! ātalāl nāṅkaḷ puṇṇiya caravaṇattil poruntavēṇṭiyatillai.
ceṉṟa piṟappilē ceytavaikaḷiṉ palaṉai intap piṟappilē aṟiya villaiyā nī? atalāl pavakāriṇiyil mūḻkavēṇṭiya tillai.
uṇmaiyait tavaṟāmal piṉpaṟṟik kollā viratattaiyum mēṟkoṇṭu oḻukuvārkkuk kaikūṭātirukkum poruḷ yātoṉṟum illai. ātalāl nāṅkaḷ iṭṭa cittiyilē iṟaṅki nīrāṭavēṇṭiyatillai.
nī virumpum teyvattaik kaṇṭu vaṇaṅka nī pō! nāṅkaḷ eṅkaḷ nīṇṭa vaḻiyilē cellukiṉṟōm.
nalampuri koḷkai nāṉmaṟaiyāḷa!
pilam pukavēṇṭum peṟṟi īṅku illai;
kappattu intiraṉ kāṭṭiya nūliṉ
meyppāṭṭu iyaṟkaiyiṉ viḷaṅkak kāṇāy!
iṟanta piṟappiṉ eytiya ellām
piṟanta piṟappil kāṇāyō nī!
vāymaiyiṉ vaḻātu maṉuyir ōmpunarkku
yāvatum uṇṭō eytā arum poruḷ?
kāmuṟu teyvam kaṇṭu aṭipaṇiya
nīpō! yāṅkaḷum nīḷneṟip paṭarkutum
                                                           (nāṭukāṇ. 152-161)
ivvāṟu māṅkāṭṭu maṟaiyōṉukkuk kavuntiyaṭikaḷ viṭai yaḷittār. ivvaṭikaḷ avviṭaiyait terivikkiṉṟaṉa.
aruka ākamattil makkaḷ aṟintukoḷḷavēṇṭiya ellāp poruḷkaḷum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
muṉpiṟappil ceyta nalviṉai, tīviṉaikaḷiṉ palaṉaiyē ippiṟappil aṉupavikkiṉṟōm.
vāymaiyaip piṉpaṟṟuvatum, kollā viratattaip pōṟṟuvatum uyarnta oḻukkam.
inta mūṉṟu aṟaṅkaḷaiyum kavunti aṭikaḷ tam vāyāl kūṟiṉār.
kavunti aṭikaḷ, kaṇṇaki, kōvalaṉ mūvarum maturaip puṟañcēriyilē pōyt taṅkiṉar. maṟunāḷ poḻutu viṭintapiṉ kōvalaṉ kavunti aṭikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. nāṉ nakaruṭ ceṉṟu iṭam tēṭi varukiṉṟēṉ; atuvaraiyilum kaṇṇakiyaip pātukākkavēṇṭum eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ ap poḻutu kavunti aṭikaḷ avaṉukku āṟutal moḻikaḷ uraittār. iv āṟutal moḻikaḷil uḷḷa aṟavuraikaḷum kuṟippiṭattakkavai.
1. piṟa uyirkaḷukkut tīmai ceyyum maṟaneṟiyai viṭṭu vilakuṅkaḷ. vilakāviṭṭāl, ataṉ viḷaivākiya tuṉpattait tīviṉai urukkoṇṭu vantu ūṭṭum.ivvāṟu aṟaneṟi yilē oḻukuvōr, naṉmai - tīmai aṟintu kūṟuvar. nāvaik kōlākavum, vāyaip paṟaiyākavum koṇṭu paṟaiyaṟaintu uraippar, ivvāṟu kūṟiṉum uṟutiyaṟṟavarkaḷ itaṉai umayākak koḷḷa māṭṭārkaḷ. tīmaiyait tarum ūḻviṉai uruk koṇṭu vantu tuṉpuṟuttum pōtu aṟiyāmaiyāl varunti niṟpar.
2. evvitattilum taṭṭikkaḻikka muṭiyāta tīviṉaiyiṉ payaṉai aṉupavikkumpōtu kaṟṟaṟintavarkaḷ ceyalaṟṟu varuntamāṭṭārkaḷ.
3. makaḷiraip pirivatāl varum tuṉpam, avarkaḷai aṭai vataṟkāṉa muyaṟciyil varum tuṉpam, maṉmataṉ varuttuvatāl varum tuṉpam-ivaikaḷ ellām mātaraip puṇarntu mayaṅkuvōrkkēyuṇṭu; paṟṟaṟṟa taṉivāḻkkaiyai uṭaiya periyayōrkku illai.
4. peṇṭirum uṇṭiyumē ivvulakil iṉpavāḻvu eṉṟu koṇṭavarkaḷ perum tuṉpattukku āḷāvar. itai uṇarntutāṉ muṉivarkaḷ ivaṟṟai oḻittaṉar. ittakaiya kāmattai virumpiṉōr, karaikāṇa muṭiyāta tuṉpattai aṭaintaṉar. ittakaiyōr iṉṟum muṉpum palar.
1.	maṟattuṟai nīṅkumiṉ valviṉai ūṭṭum eṉṟu
	aṟattuṟai mākkaḷ tiṟattiṉ cāṟṟi
	nākkaṭippāka vāyppaṟai aṟaiyiṉum,
	yāppu aṟai mākkaḷ iyalpiṉ koḷḷār;
	tītuuṭai vevviṉai uruttakālai
	pētaimai kantāp perumpētu uṟuvar.
2.	oyyā viṉaippayaṉ uṇṇumkālai
	kaiyāṟu koḷḷār kaṟṟuaṟi mākkaḷ,
3.	pirital tuṉpamum, puṇartal tuṉpamum,
	uruilāḷaṉ oṟukkum tuṉpamum
	purikuḻal mātarp puṇarntōrkku allatu
	orutaṉi vāḻkkai uravōṟku illai.
4.	peṇṭirum uṇṭiyum iṉpam, eṉṟu ulakil
	koṇṭōr uṟūum koḷḷāt tuṉpam
	kaṇṭaṉar ākil, kaṭavuḷar varainta
	kāmam cārpāk kātalīṉ uḻantu āṅku
	ēmam cārā iṭumpai eytiṉar,
	iṉṟē allāl, iṟantōr palarāl.
                                                              (ūrkāṇ.27-44)
ivvāṟu kavunti aṭikaḷ kūṟiṉār. irāmaṉ cītaiyuṭaṉ vaṉattil pukuntu varuntiyatu ; naḷaṉ maṉaiviyuṭaṉ kāṭṭukku vantu tuṉpuṟṟatu - iraṇṭaiyum mātarāl uṇṭāṉa tuṉpattiṟku utāraṇaṅkaḷāka eṭuttukkāṭṭiṉār.
piṟa uyirkaḷukkut tīmai ceytal maṟaneṟi; at tīviṉaiyiṉ payaṉai aṉupavittē tīravēṇṭum.
peṇṭirmītu koṇṭa kāmattāltāṉ makkaḷ ivvulakil tuṉpuṟu kiṉṟaṉar.
aṟiñarkaḷ peṇṇācai, uṇavācai iraṇṭaiyum tuṟappārkaḷ.
ivvaṟaṅkaḷaiyē kavuntiyaṭikaḷ eṭutturaittār.
kavuntiyaṭikaḷ, kaṇṇakiyai mātariyiṭam oppaṭaikkum pōtu, tāṉattiṉ ciṟappai oru kataiyiṉ mūlam viḷakkik kūṟukiṉṟār. cāyalaṉ maṉaivi ceyta tāṉattāl oru kuraṅku tēva vaṭivam peṟṟa kataiyai eṭuttukkāṭṭiṉār, ikkataiyai, aṭaikkalak kātai 163 mutal 189 varaiyuḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām. ikkatai ciṟukataikaḷ eṉṉum pakutiyilē kūṟappaṭṭuḷḷatu
ikkataiyiṉvāyilākat tāṉattiṉ ciṟappu, nalviṉaiyiṉ perumai ivaikaḷ valiyuṟuttappaṭṭaṉa, mēlē eṭuttuk kāṭṭappaṭṭavai aṉaittum caiṉa matattiṉ ciṟanta aṟaṅkaḷ.
naṭukal kātaiyilē yākkai nilaiyāmai, celvam nilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai ākiya aṟaṅkaḷ valiyuṟuttap paṭukiṉṟaṉa.
tōṟṟuppōṉa maṉṉarkaḷaic ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟai piṭittu vantatupaṟṟic cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ nakaittaṉar, icceyti kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉukkuc ciṉam vantatu, appoḻutu arukil irunta māṭalaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉattait taṇittāṉ; aṟavuraikaḷ kūṟiṉāṉ.
pukaḻpeṟṟa maṉṉarkaḷ yāvarum maṟaintaṉar; ataṉāl uṭal nilaiyaṟṟatu eṉpatai uṇarntirukkiṉṟāy,
ivvulakattāriṭam celvam nilaittirātu; itaip pōrk kaḷattilē uṉṉai etirtta āriya maṉṉarkaḷiṭam kaṇṭāy.
iḷamai nilaiyaṟṟatu eṉpatai aṟivuṭaiyōr yārum iṅku eṭuttukkāṭṭavēṇṭiyatillai, aḻaku niṟainta mārpaiyuṭaiya ceṅkōl vēntatē! nīyē uṉṉiṭattilēyē naraittu mutirnta uṭalaik kāṇkiṉṟāy!
mīk kūṟṟāḷar yāvarum iṉmaiyiṉ
yākkai nillātu eṉpatai uṇarntōy!
mallalmā ñālattu vāḻvōr maruṅkiṉ
celvam nillātu eṉpatai velpōrt
taṇtamiḻ ikaḻnta āriya maṉṉariṉ
kaṇṭaṉai allaiyōr kāval vēntē!
iḷamai nillātu eṉpatai eṭuttu īṅku
uṇarvuṭai mākkaḷ uraikkal vēṇṭā;
tiruñemir akalattuc ceṅkōl vēntē!
naraimutir yākkai nīyum kaṇṭaṉai.
                                                                (naṭukal.149-158)
ivvaṭikaḷ yākkai nilaiyāmai, celvam nilaiyāmai, iḷamai nilai yāmai eṉṉum mūṉṟu aṟaṅkaḷaiyum moḻintaṉa.
ovvoruvarum tāmtām ceyta nalviṉai, tīviṉaik kēṟpa uyarnta piṟappaiyō, tāḻnta piṟappaiyō aṭaivārkaḷ eṉṟa aṟattaiyum māṭalaṉ uraittāṉ.
naltiṟam purintōr poṟpaṭi eytalum,
aṟpuḷam ciṟantōr paṟṟuvaḻic cēṟalum,
aṟappayaṉ viḷaitalum, maṟappayaṉ viḷaitalum,
piṟantavar iṟattalum, iṟantavar piṟattalum
putuvatu aṉṟē; toṉṟuiyal vāḻkkai.
                                                             (varantaru. 136-140)
nalla tarumaṅkaḷaip purintōr tuṟakkam pukuntu iṉpuṟuvar; uḷḷattilē oru āvalaik koṇṭavarkaḷ tāṅkaḷ virumpiya iṭattilē pōyp piṟappar; aṟattiṉ payaṉ urukkoṇṭu vantu ūṭṭum; pāvattiṉ payaṉum urukkoṇṭu vantu ūṭṭum; piṟantavar aṉaivarum iṟantē pōvārkaḷ; iṟantavarkaḷ mīṇṭum piṟantē tīrvārkaḷ, ivaikaḷ putumai yalla; paḻamaitoṭṭu naṭaipeṟum iyaṟkaiyākum.
ivvāṟu piṉṉum aṟavuraikaḷ pukaṉṟāṉ māṭalaṉ, mēlē kāṭṭiya aṟavuraikaḷuḷ, kavuntiyaṭikaḷiṉ moḻikaḷ ciṟappākac camaṇamata tarmattaik kūṟukiṉṟaṉa, potu neṟi kaḷum avar moḻikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa, māṭalamaṟaiyōṉ moḻiyum aṟavuraikaḷilē yākkai, celvam, iḷamai nilaiyāmaiyaippaṟṟik kūṟiyiruppaṉa caiṉarkaḷiṉ ciṟanta koḷkaikaḷ, āyiṉum avaṟṟai vaitīka matattiṉarum ēṟṟuk koḷḷukiṉṟaṉar, ākavē māṭalaṉ moḻikaḷ camaṇar, pauttar, vaitīka matattiṉar aṉaivarum oppukkoḷḷum potu aṟamākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cilappatikārattilē caiṉamata aṟaṅkaḷtām ciṟappākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kavunti aṭikaḷiṉ moḻikaḷilē camaṇa tarumaṅ kaḷaik kāṇukiṉṟōm, maṟṟa mata tarmaṅkaḷ enta iṭattilum ivaipōlak kūṟappaṭavillai. ātalāl cilappatikāra āciriyar oru caiṉat tuṟavi eṉpatu uṟuti, cilappatikāram caiṉa tarumattai viḷakkuvataṟkāka eḻutappaṭṭa oru nūl, āyiṉum aṉaivarum pōṟṟum vakaiyilē arumai yāka eḻutappaṭṭa oppuyarvaṟṟa ilakkiyam eṉpatu tiṇṇam.
cilappatikāra kālattilē caiṉa mata tarmaṅkaḷum, vaitīka matattilē pukuntu oṉṟupōlavē vaḻaṅkiṉa. ūḻviṉai, maṟu piṟappu tāṉatarmam, vāymai, kollāmai, pulāl uṇṇāmai, kaḷḷuṇṇāmai, periyārait tuṇaikkōṭal, kāmattiṉ tīmai, piṟarmaṉai nayavāmai, puṟañcoṟ kūṟāmai pōṉṟa aṟaṅkaḷaic caivar, vaiṇavar mutaliyavarkaḷum pōṟṟiṉar.
cilappatikārattil varantaru kātaiyiṉ iṟutiyilē āciriyar kūṟṟāka amaintirukkum aṟaṅkaḷ pōṟṟattakkavai, 186 mutal 202 varai amaintirukkum aṭikaḷ caiṉar, pauttar, vaitīka matattiṉar aṉaivarum ēṟṟuk koḷḷum vakaiyilē amaintirukkiṉṟaṉa, ivvaṭikaḷai cilampum kuṟaḷum eṉṉum pakutiyilē kāṇalām.
aṉaivarum oppukkoḷḷum muṟaiyilē aṟaṅkaḷai eṭutturaikkum itupōṉṟa oru ciṟanta nūl vēṟu oṉṟum illai, ākaiyāltāṉ cilappatikārattai eccamayattōrum pōṟṟukiṉṟaṉar; ciṟanta ilakkiyamāka eṇṇip pārāṭṭu kiṉṟaṉar.

cilampum kuṟaḷum
cilappatikārattilē tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷ pala viṭaṅkaḷil kāṇap paṭukiṉṟaṉa, tirukkuṟaḷiṉ coṟṟoṭarkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa, tirukkuṟaḷuk kāṉa viḷakkaṅkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa, curuṅkac collavēṇṭumāṉāl tirukkuṟaḷ aṟattait taḻuviya kataiyākavē cilappatikāram amaintiruk kiṉṟatu eṉṟu colliviṭalām.
tirukkuṟaḷil vāṉciṟappu eṉṉum atikāram amain tirukkiṉṟatu; kaṭavuḷ vāḻttukku aṭutta atikāram itutāṉ, tirukkuṟaḷait tavira ēṉaiya aṟanūlkaḷil ivvāṟu maḻaikkut taṉicciṟappuk kāṇappaṭavillai. āṉāl cilappati kāram maḻaiyaiyum kaṭavuḷ vāḻttākak koṇṭirukkiṉṟatu, māmaḻai pōṟṟutum! māmaḻai pōṟṟutum eṉṟu vāṉaiyum vaṇaṅkukiṟār cilappatikāra āciriyar. itu tirukkuṟaḷaip piṉpaṟṟiya muṟaiyākum.
kōvalaṉ tantaiyaip paṟṟic collumpōtu
varuniti piṟarkku ārttum mācāttuvāṉ eṉpāṉ
irunitik kiḻavaṉ
eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu, nalla vaḻiyilē varukiṉṟa celvattaic cuṟṟattārkkum, piṟarkkum utavi uṇpikkum kuṇam uḷḷavaṉ; mācāttuvāṉ eṉṉum peyar uḷḷavaṉ; periya celvam uḷḷavaṉ eṉpatē itaṉ poruḷ. maṅkala vāḻttilē collappaṭum icceyti
cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa oḻukal, celvamtāṉ
 peṟṟattāl peṟṟa payaṉ                                   (kuṟaḷ. 524)
oruvaṉ celvam peṟṟatāl aṭaiyum payaṉāvatu, cuṟṟattār cūḻumpaṭi avarkaḷiṭam aṉpukāṭṭi oḻukutalām eṉṟa kuṟaḷiṉ karuttaik taḻuviyatākum. it tirukkuṟaḷiṉ koḷkaiyai mācāttuvāṉ piṉpaṟṟi vāḻntāṉ eṉṟu cilappatikāram uraittatu.
teyvam toḻā aḷ koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ
 peyeṉap peyyum maḻai                                    (kuṟaḷ. 55)
vēṟu teyvattai vaṇaṅkāmal taṉ kaṇavaṉaiyē teyva mākakkoṇṭu vaṇaṅki eḻukiṉṟavaḷē ciṟanta kaṟpuḷḷavaḷ; avaḷ, pey eṉṟu coṉṉāl maḻai peyyum eṉpatu tirukkuṟaḷ, ikkuṟaḷukku ilakkiyamākavē kaṇṇakiyaik kāṭṭukiṟatu cilappatikāram.
cōmakuṇṭam, cūriyakuṇṭam eṉṟu iraṇṭu taṭākaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa, avaṟṟil mūḻkik kāmavēḷkōṭṭattai vaṇaṅku vōr tam kaṇavaruṭaṉ iṉpuṟṟu iruppar iṟanta piṉṉum tam kaṇavaruṭaṉ cuvarkkam pukuntu iṉpuruvar, ātalāl nām oru tiṉattil ceṉṟu akkuṇṭaṅkaḷil nīrāṭik kāmaṉai vaṇaṅkuvōm eṉṟu tēvanti, kaṇavaṉaip pirintirukkum kaṇṇakiyiṭam uraittāḷ, appoḻutu kaṇṇaki pīṭu aṉṟu eṉṟāḷ; pattiṉip peṇṭirkku atu perumai taruvatu aṉṟu eṉṟu colliviṭṭāḷ, mēlē kāṭṭiya teyvam toḻāḷ eṉṟa kuṟaḷukkuk kaṇṇaki oru ilakkiyam eṉpatu itaṉāl viḷaṅkukiṉṟatu.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭa patiṉāṉkām nāḷ, kaṇṇaki tirucceṅkuṉṟilē, vēṅkai marattiṉ niḻalilē niṉṟāḷ- vāṉattiliruntu avaḷ kaṇavaṉ vantāṉ; avaṉuṭaṉ kūṭi viṇṇuṟṟāḷ, inta nikaḻcciyaic collimuṭitta āciriyar taṉ kūṟṟākak kaṇṇakiyiṉ māṇpai eṭutturaikkiṉṟār. ak kūṟṟilē tirukkuṟaḷ vākkiyam appaṭiyē amaintiruk kiṉṟatu,
teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuvāḷait
 teyvam toḻumtakaimai tiṇṇituāl-tevvamāy
 maṇṇaka māntarkku aṇiyāya kaṇṇaki
 viṇṇaka mātarkku viruntu
teyvattai vaṇaṅkāmal kaṇavaṉaiyē teyvamākak koṇṭu vaṇaṅkukiṉṟavaḷait tēvarkaḷ vaṇaṅkuvārkaḷ eṉpatu tiṇṇam, teyvamāy - nilavulakap peṇkaḷukkellām aṇi kalamāṉa - kaṇṇaki vāṉulaka makaḷirkku viruntākac ceṉṟāḷ.
kaṭṭurai kātaiyiṉ muṭivilē kāṇappaṭuvatu iv veṇpā,
kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavunti mūvarum maturaikkup pōkum vaḻiyil, uṟaiyūriṉ pakkattil, oru pūmpoḻilil taṅki yiruntaṉar. appoḻutu aṅku oru parattaiyum, tūrttaṉum vantaṉar. avarkaḷ kāmaṉum ratiyum pōla, viḷaṅkum kōvalaṉaiyum kaṇṇakiyaiyum kaṇṭaṉar. kavunti aṭikaḷai aṇuki ivarkaḷ yār eṉṟu kēṭṭaṉar, ivarkaḷ eṉ makkaḷ eṉṟu kavuntiyaṭikaḷ kūṟiṉār. uṭaṉē avarkaḷ,
uṭaṉ vayiṟṟōrkaḷ oruṅkuṭaṉ vāḻkkai
 kaṭavatum uṇṭō kaṟṟu aṟintīr!            (nāṭukāṇ. 227-228)
kaṟṟaṟintavarē; oru vayiṟṟilē piṟanta cakōtaraṉum cakōtariyum oṉṟākak kūṭi vāḻvatu uṇṭō, eṉṟu nāttuṭukkuṭaṉ pēciṉar, it tīmoḻiyaik kēṭṭa kavuntiyaṭikaḷ avarkaḷai muḷḷuṭaik kāṭṭil mutunari āka eṉṟu capittār. ivvāṟu oru nikaḻcci kāṇappaṭukiṉṟatu, innikaḻcciyilē
yākāvār āyiṉum nākākka, kāvākkāl
 cōkappar coliḻukkap paṭṭu                           (kuṟaḷ. 127)
vēṟu evaṟṟaik kāttukkoḷḷāviṭṭālum nāvaik kāttukkoḷḷa vēṇṭum; kāttuk koḷḷāviṭṭāl coṟkuṟṟattilē akappaṭṭuc cōrvaṭaivar eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ karuttu amaintirukkiṉṟatu,
vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷāṉa kaṉaka - vicayarkaḷ, nāvaṭakkam illāmal tamiḻ vēntarai ikaḻntaṉar. ātalāl ceṅ kuṭṭuvaṉ avarkaḷmēl cīṟṟaṅkoṇṭāṉ. kaṇṇakikkuk kal koṇar vatōṭu avarkaḷ nāvai aṭakkavum vaṭanāṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟāṉ, kaṉaka - vicayarkaḷ pōrilē tōṟṟataṟkum, kallait talaiyilē cumantataṟkum kāraṇam nāvaṭakkam iṉmaitāṉ. ikkaruttē cilappatikārattil kāṇappaṭukiṉṟatu,
kāvā nāviṉ kaṉakaṉum vicayaṉum
 viruntiṉ maṉṉar tammoṭum kūṭi
 aruntamiḻ āṟṟal aṟintilar āṅku eṉak
 kūṟṟak koṇṭu iccēṉai celvatu      (kālkōḷ. 159-162)
nāvaṭakkam aṟṟa kaṉakaṉum vicayaṉum, tamiḻ vēntar āṟṟal aṟiyāta putiya maṉṉarkaḷuṭaṉ kūṭiyiruntu tamiḻ maṉṉar kaḷiṉ āṟṟalai aṟiyātu eḷḷiṉar. ataṟkāka avarkaḷai aṭakkum poruṭṭuk kūṟṟuvaṉai aḻaittuk koṇṭu iccēṉai avarkaḷ irukkum ticai nōkkic celkiṉṟatu. ituvum yākavār āyiṉum eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ karuttē uṭkoṇṭatākum.
kōvalaṉ māṇṭa tukkam tāḷāmal pulampukiṉṟāḷ kaṇṇaki. oṟṟaic cilampaik kaiyilē ēntikkoṇṭu maturainakarat teruvilē tirikiṉṟāḷ, eṉ kaṇavaṉai mīṇṭum kāṇpēṉ; avaṉ vāymoḻiyaik kēṭṭaṟivēṉ; iṉṟēl eṉṉait tīviṉaiyāṭṭi eṉṟu ikaḻka eṉṟu pulampik koṇṭu pōkiṉṟāḷ. ikkāṭciyaik kaṇṭu maturainakara makkaḷ ellōrum tikaittaṉar
kaḷaiyāta tuṉpam ikkārikaikkuk kāṭṭi
 vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatu; itu eṉkol?
 maṉṉavar maṉṉaṉ matikkuṭai vāḷvēntaṉ
 teṉṉavaṉ koṟṟam citaintatu; itu eṉkol?
                                                           (ūrcūḻvari. 17-20)
yārālum nīkkamuṭiyāta tuṉpattai ik kārikai aṭaiyumpaṭi ceytu, eṉṟum vaḷaiyāta ceṅkōl iṉṟu koṭuṅ kōl āyiṟṟu; itu eṉṉa kāraṇam?
vēntarkaḷukku vēntaṉ; matipōṉṟa kuḷirnta kuṭaiyai uṭaiyavaṉ; vāḷait taritta vēntaṉ; ittakaiya pāṇṭiyaṉ veṟṟi citaintu aḻintupōyiṟṟu; itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
ivvāṟu potu makkaḷ pēcukiṉṟaṉar. ippēccilē arumaiyāṉa tirukkuṟaḷ oṉṟu amiḻntu kiṭakkiṉṟatu.
allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻuta kaṇṇīr aṉṟē
  celvattait tēykkum paṭai                            (kuṟaḷ 555)
nīti tavaṟiyavaṉuṭaiya celvattaic citaikkum paṭai, avaṉāl tuṉpattukku āḷāṉavarkaḷ. attuṉpam poṟukka muṭiyāmal viṭṭa kaṇṇīr aṉṟō? ikkuṟaḷiṉ karuttai mēlē kāṭṭiya cilappatikāra aṭikaḷil teḷivākak kāṇalām.
muṟpakal ceytāṉ piṟaṉkēṭu; taṉkēṭu
  piṟpakal kāṇkuṟūum peṟṟiyakāṇ        (vañciṉamālai 3-4)
muṟpakalilē piṟarukkut tuṉpam ceytavaṉ piṟpakalilē tāṉ attuṉpattai aṭaivāṉ. iccilappatikāra aṭikaḷ,
piṟarkkuiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkuiṉṉā
piṟpakal tāmē varum                                          (kuṟaḷ 319)
eṉṟa kuṟaḷōṭu ottirukkiṉṟaṉa.
imayattiliruntu malaiyattiṟkuc ceṉṟa muṉivarkaḷ nīlakiriyilē ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭaṉar. avaṉ imayam nōkkip pōvatai aṟintaṉar.
arumaṟai antaṇar āṅkuḷar vāḻvōr
  perunila maṉṉa! kāttal niṉkaṭaṉ          (kālkōḷ. 102-103)
ariya vētaṅkaḷai aṟinta antaṇarkaḷ aṅku vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷaik kāttal uṉ kaṭamai eṉṟu aracaṉatu kaṭamaiyai aṟivittaṉar. inta aṟivurai.
antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy
  niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl                                 (kuṟaḷ. 543)
antaṇaruṭaiya vētattukkum, aṟattiṟkum aṭippaṭai yāka niṉṟu ulakattaik kāppatu maṉṉavaṉ ceṅkōl eṉṟa tirukkuṟaḷākavē amaintirukkiṉṟatu.
ācaiyē piṟappukku vitaiyākum eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.
avāeṉpa pallā uyirkkum, eññāṉṟum
  tavāap piṟappuīṉum vittu                                (kuṟaḷ.361)
ellā uyirkaḷukkum ekkālattum tavaṟāmal piṟappait tarum vitai ācaiyē eṉṟu colvarr ikkuṟaḷiṉ karuttaic cilappatikāram pala nikaḻccikaḷilē amaittuk kāṭṭukiṉṟatu.
kōvalaṉ aṉṉaiyum, kaṇṇakiyiṉ aṉṉaiyum kaṇṇakiyiṉpāl nīṅkāta aṉpuḷḷavarkaḷ. ātalāl avarkaḷ iṟantapiṉ vañcimānakarattil araṭṭaṉceṭṭiyiṉ maṉaivi vayiṟṟilē iraṭṭaip peṇkaḷākap piṟantaṉar.
kaṇṇakiyiṉmēl mikunta aṉpu vaitta mātari eṉṉum āycciyar talaivi, avaḷporuṭṭuk kuravaik kūttu naṭattiṉāḷ. ātalāl avaḷ tirumālukkup paṇipuriyum cēṭakkuṭumiyiṉ makaḷākap piṟantu vañciyai aṭaintāḷ
poṟkoṭi taṉmēl poruntiya kātaliṉ
aṉpuuḷam, ciṟantāṅku, araṭṭaṉceṭṭi,
maṭamoḻi nallāḷ maṉamakiḻ ciṟappiṉ,
uṭaṉvayiṟṟōrāy oruṅkuṭaṉ tōṉṟiṉar;
āyar mutumakaḷ, āyiḻai taṉmēl
pōya piṟappiṉ porun tiya kātaliṉ,
āṭiya kuravaiyiṉ, aravaṇaik kiṭantōṉ
cēṭak kuṭumpiyiṉ, ciṟumakaḷ āyiṉaḷ            (varantaru 128-135)
ivvaṭikaḷ mēlē kāṭṭiya ceytikaḷai uraittaṉa.
aṉpuḷam ciṟantō paṟṟuvaḻic cēṟalum             (varantaru 137)
aṉpuṭaiya uḷḷattāl ciṟantavarkaḷtām ivvulakilē paṟṟuvaitta iṭattilē ceṉṟu piṟappatum: eṉṟa aṭiyum kuṟippiṭattakkatu. ituvum tirukkuṟaḷiṉ koḷkaiyait taḻuviyatutāṉ.
cilappatikārattiṉ iṟuti, tirukkuṟaḷ palavaṟṟiṉ karuttukkaḷait tokuttukkāṭṭi muṭikiṉṟatu. itu, vēṟu ennūlilum kāṇappaṭāta oru ciṟappākum.
teyvam teḷimiṉ! teḷintōrp pēṇumiṉ!
poyurai añcumiṉ! puṟañcel pōṟṟumiṉ!
ūṉūṇ tuṟamiṉ! uyirkkolai nīṅkumiṉ!
tāṉam ceymmiṉ! tavampala tāṅkumiṉ!
ceynaṉṟi kollaṉmiṉ! tīnaṭpu ikaḻmiṉ!
poykkari pōkalmiṉ! poruḷmoḻi nīṅkalmiṉ!
aṟavōr avaikkaḷam akalātu aṇukumiṉ!
piṟavōr avaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ!
piṟaṉmaṉai añcumiṉ! piḻaiuyir ōmpumiṉ!
aṟamaṉai kāmiṉ! allavai kaṭimiṉ!
kaḷḷum kaḷavum kāmum, poyyum
veḷḷaik kōṭṭiyum virakiṉil oḻimiṉ!
iḷamaiyum, celvamum, yākkaiyum nilaiyā
uḷanāḷ varaiyātu olluvatu oḻiyātu
cellum tēettukku uṟutuṇai tēṭumiṉ!
mallalmā ñālattu vāḻvīr īṅku; eṉ
cilappatikāram eṉṉum centamiḻ ilakkiyattiṉ kuṟikkōḷ eṉṉa eṉpatai ivvaṭikaḷilē kāṇalām. cilappatikārattiṉ ciṟanta karuttukkaḷait tiraṭṭi vait tirukkum aṭikaḷ ivai. ikkaruttukkaḷē cilappati kārattiṉ cikaramākat tikaḻkiṉṟaṉa.
cilappatikārattiṉ muṭivil moḻiyappaṭṭavai aṉaittum appaṭiyē tirukkuṟaḷaik kuṟippatākavē amain tirukkiṉṟaṉa. ikkaruttukkaḷiṉ viḷakkattait tirukkuṟaḷait tavira vēṟu etilum kāṇa iyalātu.
teyvam teḷimiṉ eṉpatu tirukkuṟaḷ. kaṭavuḷ vāḻttai niṉaippūṭṭukiṉṟatu. teḷintōrp pēṇumiṉ eṉpatu nīttār perumaiyai niṉaivūṭṭukiṉṟatu.
poyyurai añcumiṉ eṉpataṉ perumaiyai vāymai eṉṉum atikārattāl aṟiyalām. puṟaṅkūṟāmai eṉṉum atikārattāl puṟañcoṟ pōṟṟa vēṇṭiyataṉ avaciyattai aṟiyalām.
ūṉūṇ tuṟamiṉ! uyirkkolai nīṅkumiṉ eṉpavai kaḷiṉ aṟaṅkaḷaip pulāl maṟuttal eṉṉum atikārattālum, kollāmai eṉṉum atikārattālum aṟiyalām.
tāṉam ceymmiṉ! tavam pala tāṅkumiṉ eṉpavaikaḷiṉ viḷakkaṅkaḷai ilvāḻkkai eṉṉum atikārattālum tavam eṉṉum atikārattālum aṟiyalām.
ceynnaṉṟi kollaṉmiṉ! tīnaṭpu ikaḻmiṉ eṉpavai kaḷiṉ viḷakkattai, ceynaṉṟi aṟital, kūṭā naṭpu ākiya atikāraṅkaḷil kāṇalām.
poykkari pōkalmiṉ, poruḷmoḻi nīṅkalmiṉ eṉpavaikaḷiṉ ciṟappai naṭuvunilaimai, payaṉila collāmai, kēḷvi eṉṉum atikāraṅkaḷāl aṟiyalām.
aṟavōr avaikkaḷam akalātu aṇukumiṉ eṉpataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaip periyātait tuṇaikkōṭal eṉṉum atikārattil aṟiyalām.
piṟavōr avaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ eṉpataip paṟṟic ciṟṟiṉam cērāmai eṉṉum atikārattil viḷakkamākak kāṇalām.
piṟarmaṉai añcumiṉ! piḻai uyir ōmpumiṉ eṉpavai kaḷaippaṟṟip piṟaṉil viḻaiyāmai, oḻukkam uṭaimai eṉṉam atikāraṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
aṟamaṉai kāmiṉ (illaṟam pōṟṟumiṉ), allavai kaṭimiṉ, kaḷḷum, kaḷavum, kāmamum, poyyum, veḷḷaik kōṭṭiyum (vīṇpēccāḷar kūṭṭam) virakiṉil oḻimiṉ eṉpavaikaḷaippaṟṟi ilvāḻkkai, kuṟṟam kaṭital, tīviṉai accam, kaḷḷuṇṇāmai , kaḷḷāmai , varaiviṉ makaḷir mutaliya atikāraṅkaḷāl aṟiyalām.
iṟutiyil uḷḷa aṭikaḷ appaṭiyē tirukkuṟaḷai eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
vaḷam poruntiya ulakil vāḻkiṉṟa makkaḷē! iḷamaip paruvamum, celvamum, uṭampum nilaitvai alla; eṉṟēṉum orunāḷ aḻintu citaivatu uṟuti; ātalāl vāḻnāḷai vīṇākkavēṇṭām ceyyamuṭinta naṉmaikaḷaic ceyyāmal muṭakki vaikkavēṇṭām. iyaṉṟa naṉmaiyaic ceytu nīṅkaḷ iṟantapiṉ cellum iṭattukku uṅkaḷuṭaṉ tuṇaiyāka varuvataṟku vaḻitēṭik koḷḷuṅkaḷ.
iḷamaiyum, celvamum, yākkaiyum nilaiyā
uḷanāḷ varaiyātu, olluvatu oḻiyātu
cellum tēēttukku uṟutuṇai tēṭumiṉ!
mallaṉmā ñālattu vāḻvīr īṅku; eṉ
eṉpatē cilappatikārattiṉ iṟuti moḻikaḷ. immoḻikaḷ,
vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟu āṟṟiṉ, aḵtu oruvaṉ
vāḻnāḷ vaḻiaṭaikkum kal	       (kuṟaḷ. 38)
eṉṟa tirukkuṟaḷāka amaintirukkiṉṟaṉa.
aṟampuriyāmal vīṇākak kaḻikkiṉṟa nāḷ, oṉṟukūṭa illāmal, oruvaṉ nāḷtōṟum aṟam purivāṉāyiṉ. atuvē, avaṉ mīṇṭum piṟantu vāḻum nāḷ tōṉṟum vaḻiyai aṭaikkum kallākum. ituvai ikkuṟaḷiṉ poruḷ. ikkuṟaḷum, mēlē kāṭṭiya cilappatikāra iṟuti aṭikaḷum orē koḷkaiyuṭaṉ irukkiṉṟaṉa.
cilappatikāram maḻaiyai vāḻttum vāṉciṟappilē toṭaṅkiṟṟu. iṭaiyiṭaiyē tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷaip pala nikaḻccikaḷilē amaittuk kāṭṭiṟṟu. iṟutiyilē tirukkuṟaḷilē uḷḷa pala atikāraṅkaḷiṉ karuttukkaḷai aṟavuraikaḷākat tokuttuk kūṟiṟṟu. muṭivil piṟavā neṟikku vaḻikāṭṭum, vīḻnāḷ paṭāamai eṉṉum arumaik kuṟaḷiṉ poruḷaik koṇṭu muṭintatu.
cilappatikāra kālattilē tirukkuṟaḷ oru pukaḻpeṟṟa nūlākap paraviyiruntatu. atil kāṇappaṭum aṟaṅkaḷait tamiḻmakkaḷ aṉaivarum pōṟṟip pārāṭṭiṉar. tirukkuṟaḷ aṟattaip pōṟṟāmal eḻutappaṭum nūlkaḷukku akkālattil matippillai. anta nūlkaḷai aṟiñarkaḷ pōṟṟuvatillai. inta uṇmaiyaiyum cilappatikāram namakku eṭutturaittatu.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷaikkoṇṭu cilampum kuṟaḷum oṉṟaiyoṉṟu pirikka muṭiyātapaṭi piṉṉik kiṭakkum ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ eṉpatai uṇaralām.

puraṭcik kāviyam
cilappatikāram oru puraṭcik kāviyam; araciyal uṇarcci yūṭṭum aruntamiḻccōlai; aṟattai nilaināṭṭa añcāmal pōrāṭuvataṟku vaḻikāṭṭum aṇaiyā viḷakku; aṟan tavaṟi naṭappōr yārāyiṉum avarkaḷ ceykaiyai ampalappaṭutta vēṇṭum eṉṟa tuṇivai ūṭṭum vīra muracu; koṭuṅkōl āṭciyai oḻippataṟkut tayaṅkātīr eṉṟa taṭṭikkoṭukkum taṇtamiḻk kavitai. makkaḷukkuk koṭuṅ kōṉmaiyiṉ koṭumaiyai eṭuttuk kūṟavēṇṭum; avar kaḷai oṉṟu tiraṭṭavēṇṭum; aṟaneṟi tavaṟiya āṭciyaiyum, atait tāṅki niṟpavarkaḷaiyum viraṭṭi aṭikkavēṇṭum eṉṉum vīra uṇarcciyaip paṭippōr uḷḷattilē piṟakkac ceyyum kāviyam centamiḻc cilappatikāram oṉṟutāṉ.
cilappatikārattaip paṭippōr - kaṇṇakiyiṉ vīrac ceyalkaḷaik kāṇpōr - ittakaiya muṭivukkuttāṉ varuvārkaḷ. makkaḷ maṉattilē ittakaiya araciyal puraṭcik karuttu vaḷarumpaṭi, kaṇṇakiyiṉ ceyalkaḷaic cittarittuk kāṭṭukiṉṟatu innūl. itaṉālēyē annūl araciyal vātikaḷiṉ uḷḷattai appaṭiyē koḷḷai koḷḷu kiṉṟatu. puraṭci araciyalvātikaḷ uḷḷiṭṭa aṉaivarum innūlaip pōṟṟu kiṉṟaṉar; ēṉaiya potumakkaḷum paṭittu iṉpuṟukiṉṟaṉar.
kaviñarkaḷ evvaḷavō pēr uṇṭu. ellāk kaviñar kaḷālum makkaḷ maṉattai aḷḷikkoḷḷum kavitaikaḷaik kaṭṭiviṭa muṭiyātu; kāviyaṅkaḷai iyaṟṟiviṭa muṭiyātu uyarnta pulamai, ciṟanta oḻukkam, ulaka makkaḷai nēcikkum paṇpu, makkaḷ maṉappāṉmaiyai aṟiyum taṉmai, oppaṟṟa kavitācakti ivaikaḷ amainta pulavarkaḷāltāṉ aḻiyāta kavitaikaḷai ākkamuṭiyum. iṟavāta ilakkiyaṅkaḷaip paṭaikka muṭiyum; ciṟanta kāviyaṅkaḷaic ceyya muṭiyum, cilappatikāra āciriyar ittakaiya oppaṟṟa kaviñarkaḷilē talaiciṟanta oruvar.
iḷaṅkōvaṭikaḷ, kaṇṇakiyai oru puraṭcikāra vīrāṅ kaṉaiyāka niṟuttik kāṭṭukiṉṟār. kaṇṇakiyiṉ vāyilāka araciyal uṇarcciyai ūṭṭukiṉṟār. inta muṟaiyai vēṟu entat tamiḻppulavarum kaiyāḷavillai.
cilappatikārattaic cilar kōvalaṉ katai eṉpar. kōvalaṉ katai eṉṟa peyarilē piṟkālattil cila puttakaṅkaḷ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ cilappatikārattai muḻuvatum paṭikkātavarkaḷāl eḻutappaṭṭa kataikaḷ; cilappatikārak kataiyait tappum tavaṟumākac cevi vaḻiyākak kēṭṭatai vaittukkoṇṭu eḻutappaṭṭa kataikaḷ. ippaṭittāṉ ak kataikaḷaip paṟṟi nām muṭivu ceyyavēṇṭum.
cilappatikāram cilampiṉ viḷaivāl eḻunta katai. āyiṉum ataik kaṇṇakiyiṉ katai eṉṟu colluvatu poruttamākum. kaṇṇakitāṉ ciṟanta katānāyakiyāka viḷaṅku kiṉṟāḷ. kaṇṇakiyiṉ vīracceyaltāṉ kaṟpōr uḷḷattaik kavarkiṉṟatu. nūlil toṭakka mutal muṭivuraiyil avaḷ perumaitāṉ pēcappaṭukiṉṟatu.
kaṇṇakitāṉ muṉṉiṉṟu oru koṭuṅkōl āṭciyai oḻikkiṉṟāḷ. araciyal puraṭciyai oru peṇ muṉṉiṉṟu naṭattuvatāka katai amaintiruppatē oru puraṭcitāṉ.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭāṉ eṉṟu kēṭṭapiṉ kaṇṇaki ciṉattuṭaṉ poṅki eḻuntāḷ, cantiraṉ nilattilē mēkattuṭaṉ vīḻntatupōla, tukkam tāṅkāmal vīḻntāḷ. ciṉattāl civanta kaṇkaḷ mēlum civappēṟumpaṭi aḻutāḷ. taṉ kaṇavaṉaik kuṟittu evviṭattil uḷḷāy! eṉṟu kūviṉāḷ; varuntiṉāḷ; ēṅkiṉāḷ; aḻutāḷ.
poṅki eḻuntāḷ; viḻuntāḷ; poḻikatirt
tiṅkaḷ mukilōṭum cēṇnilam koṇṭeṉa;
cemkaṇ civappa aḻutāḷ; taṉ kēḷvaṉai
eṅkaṇāa eṉṉā iṇaintu ēṅki māḻkuvāḷ
kaṇavaṉ kolaiyuṇṭāṉ eṉpataik kēṭṭatum kaṇṇakikku mutalil kōpantāṉ vantatu. taṉ kaṇavaṉ kuṟṟam aṟṟavaṉ eṉṟa uṟutiyāṉa eṇṇam avaḷukku uṇṭu. ātalāl anta mācaṟṟavaṉaik koṉṟavarkaḷmēl āttiram uṇṭāvatu iyaṟkai. itaṉ piṟakutāṉ avaḷukkut tukkam tōṉṟukiṟatu.
ivvāṟu varuntiya kaṇṇaki mīṇṭum kolaikarār kaḷiṉmēl kōpaṅkoḷḷukiṉṟāḷ. ēṉaiya pattiṉip peṇṭirkaḷaippōla nāṉ kaimmai nōṉpu nōṟṟuk koṇṭu vāḻamāṭṭēṉ; aṟan tavaṟiya āṭciyai appaṭiyē viṭṭuviṭṭu aḻutukoṇṭirukka māṭṭēṉ eṉṟu uṟuti koḷḷukiṉṟāḷ.
tam uṟuperum kaṇavaṉ taḻal eriakam mūḻka,
 kaimmaikūr tuṟaimūḻkum kavalaiya makaḷiraippōl
 cemmaiyiṉ ikaḻntakōl teṉṉavaṉ tavaṟu iḻaippa,
 immaiyum icai orīi, iṇaintu, ēṅki aḻuvaḷō?
tammōṭu otta aṉpuḷḷa ciṟanta kaṇavaṉ iṟantāl avaṉuṭaṉ tīyilē mūḻkuvatutāṉ pattiṉip peṇṭir paṇpu. avvāṟu uṭaṉkaṭṭai ēṟātavarkaḷ, kaimmai nōṉpu eṉṉum nīrttuṟaiyilē mūḻki vāḻvar. cemmai tavaṟiya kōlaiyuṭaiya maṉṉavaṉ tavaṟu ceytataik kaṇṭēṉ kaṇṭum kavalaiyuṭaṉ vāḻum antak kaimpeṇkaḷaippōl immaiyum pukaḻ iṉṟi varunti ēṅki aḻutu koṇṭirup pēṉō nāṉ eṉṟu kaṇṇaki kūṟiṉāḷ.
tuṉpamālaiyilē kāṇappaṭum icceytikaḷ kaṇṇaki yiṉ vīra uṇarcciyai viḷakkiṉa. koṭuṅkōlarkaḷaic cummā viṭṭuvaittiruppatu aṟivuḷḷa makkaḷukku aḻakaṉṟu; avar kaḷai vīḻttuvatutāṉ makkaḷ kaṭamai eṉṟa uṇarcciyai innikaḻccikaḷ ūṭṭuvikkiṉṟaṉa.
koṭumai ceyta maṉṉavaṉaip paḻikkup paḻivāṅku vēṉ! eṉṟu kaṇṇaki uṟutikoṇṭāḷ; icceytiyaiyum innikaḻccikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟu uṟutikoṇṭa kaṇṇaki aṅku kūṭiyirunta āyar makaḷirai nōkkiṉāḷ. kuravaikkūttiṉ poruṭṭu vantu kuḻumiyirukkum āyarkula maṭantaiyarkaḷē! nīṅkaḷ ellōrum kēḷuṅkaḷ eṉṟu uraittāḷ. uṭaṉē cūriyaṉaip pārttu kāykatir celvaṉē! ulakil uḷḷa ellāp poruḷkaḷaiyum nī aṟivāy! nī col! eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉō? eṉṟu kēṭṭāḷ.
uṭaṉē ōr acarīri vākkuppiṟantatu. peṇṇē! uṉ kaṇavar kaḷvaṉ allaṉ; inta ūrait tī uṇṇum eṉpatu tāṉ anta acarīri vākku.
acarīri vākkaip potumakkaḷ tīrppu eṉṟu vaittuk koṇṭu mēlē naṭakkum nikaḻccikaḷai eṇṇippārkka vēṇṭum. appoḻututāṉ aracaṉ iḻaitta anīti kēṭṭup potumakkaḷ evvaḷavu āttiram koṇṭaṉar eṉpatu viḷaṅkum. immuṟai yilē eṇṇippārttāl kataiyum iyaṟkaiyākak kāṇappaṭum.
kōvalaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟu kūṟiyatu potumakkaḷ moḻitāṉ eṉṟu eṇṇumpaṭiyē iḷaṅkōaṭikaḷiṉ vākacam amaintirukkiṉṟatu. itutāṉ kavitā cakti eṉpatu.
āyamakaḷirai nōkki:
vāyvatiṉ vanta kuravaiyiṉ vantu īṇṭum
 āya maṭamakaḷir ellīrum kēṭṭīmiṉ!
 āya maṭamakaḷir ellīrum kēṭṭaikka
katiravaṉaip pārttu :
pāytirai vēlip paṭuporuḷ nī aṟiti
kāykatirc celvaṉē kaḷvaṉō eṉ kaṇavaṉ
katiravaṉ viṭai :
kaḷvaṉō allaṉ ; karumkayalkaṇ mātarāy !
oḷeri uṇṇum ivvūr eṉṟatu orukural
mēlē uraitta ceytikaḷai ivvaṭikaḷilē kāṇalām. iv vaṭikaḷ mikavum aḻakāka amaintirukkiṉṟaṉa; uṭkaruttuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭāṉ eṉṟu kēṭṭavuṭaṉ kaṇṇaki āttiram poṅkiṉāḷ. piṉṉart tuṉpuṟṟāḷ. ataṉpiṉ kolai ceytavarkaḷaip paḻikkup paḻivāṅkuvatu eṉṟu uṟutikoṇṭāḷ. anīti iḻaitta ara cāṅkattai appaṭiyē viṭṭuvaikkappōvatillai eṉṟu muṭiveṭut tāḷ. taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ ; kuṟṟavāḷi allaṉ ; akkiramamākattāṉ aracaṉāl kolaiyuṇṭāṉ eṉpataip potumakkaḷ tīrppālum uṇarntāḷ. ivaikaḷē mēlē eṭutturaikkappaṭṭaṉa. ivaikaḷait tuṉpa mālaiyilē kāṇalām.
itaṟkumēl kaṇṇakiyiṉ puraṭci naṭavaṭikkai virai vākat toṭaṅku kiṉṟatu. taṉakku ātaravākap potumakkaḷait tiraṭṭu kiṉṟāḷ. aṟaneṟi piḻaitta aracukku etirāṉa eṇṇaṅ koḷḷum paṭi potumakkaḷiṭam pēcu kiṉṟāḷ. taṉ kaṇavaṉuṭaiya mācaṟṟa taṉmaiyaiyum, aracaṉ iḻaitta koṭumaiyaiyum, tāṉ ceyyappōkum ceyalaiyaiyum ūrār aṟiya uraikkiṉṟāḷ.
kōvalaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟu cūriyaṉ kūṟiyatum kaṇṇaki oruciṟitum kālaṅ kaṭattavillai. taṉṉiṭam mītamirunta oru cilampaik kaiyil ēntikkoṇṭāḷ. nītiyaṟṟa maṉṉaṉ irukkum ūrilē vāḻum pattiṉip peṇkāḷ! ītu eṉatu maṟṟoru cilampu eṉṟu kāṭṭic collukiṉṟāḷ. kīḻvarum aṭikaḷ icceytiyai uṇarttukiṉṟaṉa.
eṉṟaṉaṉ veyyōṉ ; ilaṅkuīr vaḷaittōḷi
niṉṟilaḷ ; niṉṟa cilampuoṉṟu kaiyēnti
muṟaiyil aracaṉtaṉ ūriruntu vāḻum
niṟaiuṭaip pattiṉip peṇṭirkāḷ! ītuoṉṟu
                                                              (ūrcūrvari. 1-4)
ivvaṭikaḷ kaṇṇakiyiṉ puraṭci naṭavaṭikkaiyiṉ toṭakkattaik kāṭṭuvaṉa. peṇṭirkaḷiṉ ātaravaippeṟṟa enta iyakkamum tōlvi aṭaiyātu. ivvuṇmai kaṇṇaki yiṉ kūṟṟilē aṭaṅkiyirukkiṉṟatu. itaṉpiṉ kaṇṇaki taṉ tuṉpattai collukiṟāḷ; tāṉ iṉṉatu ceyyappō kiṟēṉ eṉpataiyum uraikkiṉṟāḷ.
1. ivvulakil piṟantōr yārum paṭāta tuṉpattaip paṭṭēṉ ; oruvarum aṭaiyāta tuṉpattai aṭaintēṉ. ituvaraiyilum nāṉ aṭainta tuṉpattaiviṭa iṉi vēṟu eṉṉa tuṉpattaittāṉ aṭaiyappōkiṉṟēṉ? itu oṉṟu.
2. eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ ; eṉatu kāl cilampiṉ vilaiyait tām kavarntukoḷḷum poruṭṭu kaḷvaṉ eṉṟu kuṟṟam cāṟṟik koṉṟu viṭṭārkaḷ ; itu oṉṟu.
3. kaṟpuḷḷa mātarkaḷiṉ etirilē eṉ kaṇavaṉai muṉ pōlak kāṇpēṉ; itu oṉṟu.
4. eṉ kātalkaṇavaṉaik kaṇṭāl avaṉ vāyiliruntu kuṟṟamaṟṟa naṉmoḻiyaik kēṭpēṉ; itu oṉṟu.
5. kuṟṟam aṟṟa naṉmoḻiyai avaṉ vākkāl kēḷēṉ āyiṉ nām varuntattakka ceyalaic ceytāḷ. kaḷvaṉ maṉaivi eṉṟu ikaḻntu pēcuṅkaḷ;  itu oṉṟu.
1.	paṭṭēṉ paṭāta tuyaram ; paṭukālai
	uṟṟēṉ uṟātatu; uṟuvaṉē; ītuoṉṟu
2.	kaḷvaṉō allaṉ kaṇavaṉ; eṉkāl cilampu
	koḷḷum vilaipporuṭṭāl koṉṟārē; ītuoṉṟu
3.	mātart takaiya maṭavārkaḷ muṉṉarē
	tītuaṟu nalurai kēṭpēṉē; ītuoṉṟu
4.	tītuaṟu nalurai kēḷātu oḻivaṉēl
	nōtakka ceytāḷ eṉṟu eḷḷal; ītuoṉṟu
                                                             (ūrcūḻvari. 5-14)
kēṭpōr uḷḷattai iḻukkumpaṭi avvaḷavu aḻakum uṇarcciyum poruntiya aṭikaḷ ivai.
kaṇṇakiyiṉ uṇarcci poruntiya ivvuraikaḷāl, maturai nakara makkaḷ avaḷpakkam cērntuviṭṭaṉar ; avaḷ pāl irakkam kāṭṭiṉar ; avaḷ kaṭciyai ātarittaṉar. aracaṉ āṭciyai veṟuttaṉar ; avarkaḷ aracaṉ iḻaitta koṭumaiyaippaṟṟik kūṭikkūṭippēcat toṭaṅkiviṭṭaṉar.
iṟakkum varaiyilum oḻiyāta tuṉpattai ik kārikaikkuk kāṭṭi eṉṟum vaḷaiyāta ceṅkōl iṉṟu vaḷaintatu; iṉi eṉṉa nērumō ?
maṉṉarkku maṉṉaṉ; cantiraṉpōlak kuḷirnta kuṭaiyai uṭaiyavaṉ; vāṭpaṭaiyaik koṇṭavaṉ; itteṉṉavaṉ aracumuṟai aḻintatu; iṉi eṉṉa nērumō ?
ulakukku naṉmaiyaiyum, pakaivarkkut tiṉmaiyaiyum ceyyum vēlaiyuṭaiya maṉṉavaṉatu kuḷirnta kuṭai iṉṟu vemmaiyai viḷaittatu ; iṉi eṉṉa nērumō ?
cempoṉṉāl ceyta cilampu oṉṟaik kaiyil ēntik koṇṭu, namakku uṇmaiyai uṇarttumporuṭṭup putumai yāṉa periya teyvam oṉṟu iṅku vantatu; iṉi eṉṉa nērumō?
aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷ vimmi vimmi aḻukiṉṟāḷ; teyva āvēcam koṇṭavaḷ pōlak kāṇappaṭukiṉṟāḷ; iṉi eṉṉatāṉ viḷaiyumō ?
makkaḷ ivaipōṉṟa moḻikaḷai uraittaṉar; varunti ēṅkiṉar; aracaṉ ceykaiyai mikavum paḻittup pēciṉār. maturai nakariṉ kuṭimakkaḷ ellām innilaiyiṉar āyiṉar.
caḷaiyāta tuṉpam ikkārikaikkuk kāṭṭi
vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatu; itueṉkol?
maṉṉavar maṉṉaṉ ; matikkuṭai vāḷvēntaṉ;
teṉṉavaṉ koṟṟam citaintatu; itueṉkol?
maṇkuḷirac ceyyum maṟavēl neṭuntakai
taṇkuṭai vemmai viḷaittatu; itueṉkol?
cempoṉ cilampu oṉṟu kaiyēnti namporuṭṭāl
vampap perunteyvam vantatu; itueṉkol?
aiari uṇkaṇ aḻutuēṅki araṟṟuvāḷ
teyvam uṟṟāḷ pōlum takaiyaḷ; itueṉkol?
eṉpaṉa colli iṇaintuēṅki āṟṟavum
vaṉpaḻi tūṟṟum kuṭiyatē māmaturai             (ūr cūḻvari. 17-28)
potumakkaḷiṉ ikkūṟṟai āciriyarē kūṟic celkiṉṟār. ivvaṭikaḷ, kaṇṇakiyiṉ muṟaiyīṭṭaik kēṭṭatum potu makkaḷ koṇṭa karuttai uṇarttukiṉṟaṉa; uṇarcciyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. potumakkaḷiṉ karuttu kaṇṇakikkuc cārpāka iruntatu eṉpatai aṟivikkiṉṟaṉa.
itaṉpiṉ kaṇṇaki innakarilē peṇkaḷ illaiyā? aṟivuḷḷavarkaḷ illaiyā? teyvaṅkaḷkūṭa illaiyā? iruntāl anīti naṭakkumā! eṉṟu pulampik koṇṭu pōkiṉṟāḷ.
peṇṭirum uṇṭukol? peṇṭirum uṇṭukol?
koṇṭa koḻunar uṟukuṟai tāṅkuṟūum
peṇṭirum uṇṭukol? peṇṭirum uṇṭukol?
cāṉṟōrum uṇṭukol? cāṉṟōrum uṇṭukol?
īṉṟa kuḻavi eṭuttu vaḷarkkuṟūum
cāṉṟōrum uṇṭukol? cāṉṟōrum uṇṭukol?
teyvamum uṇṭukol? teyvamum uṇṭukol?
vaivāḷiṉ tappiya maṉṉavaṉ kūṭalil
teyvamum uṇṭukol? teyvamum uṇṭukol?
ivai kaṇṇakiyiṉ pulampal, kēṭpōr uḷḷattaik kaṉivikkum kavitaikaḷ. aṟivum kaṟpum uḷḷa peṇkaḷ anītikku iṭan taramāṭṭārkaḷ; aṟivuṭaiyayōr tīmaiyaik kaṇṭāl cummāviṭamāṭṭārkaḷ; ivarkaḷtāṉ ēṉō tāṉō veṉṟiruntālum teyvam akkiramattaip poṟuttuk koṇṭirukkātu ākaiyāl innakaril ivarkaḷ illaiyā? eṉṟu kēṭpatu mikavum iyaṟkaiyākak kāṇappaṭukiṟaṉṟatu; kēṭpōr uḷḷattait taṭṭi eḻuppukiṉṟatu.
ivvāṟu pulampikkoṇṭu pōṉa kaṇṇaki, kātalaṉ veṭṭuṇṭu kiṭanta iṭattai aṭaintāḷ. avaṉ uṭampait taḻuvikkoṇṭāḷ. avaṉ muṉpōl uyiruṭaṉ eḻuntāṉ. kaṇṇakiyiṉ kaṇṇīrait tuṭaittāṉ. nī iru eṉṟu colli viṭṭu vāṉulaku eytiṉāṉ. inta nikaḻccikkup piṟaku avaḷuṭaiya ciṉam iṉṉum vaḷarntatu ; uyarntatu. āvēcaṅkoṇṭavaḷ āṉāḷ.
paḻikkup paḻivāṅki. eṉ cīṟṟan taṇintapiṟakutāṉ kaṇavaṉuṭaṉ kūṭuvēṉ. aracaṉaik kaṇṭu avaṉ purinta koṭumaiyaippaṟṟik kēṭkāmal viṭamāṭṭēṉ! eṉṟu uṟutipūṇṭāḷ. tāṉ muṉpu kaṇṭa tīkkaṉāvaippaṟṟiyum niṉaittāḷ; kaṇṇīr viṭṭāḷ; araṇmaṉai vāyilai aṭaintāḷ.
itaṉ piṟaku pāṇṭiyaṉukkum kaṇṇakikkum naṭaipeṟum nēraṭiyāṉa vaḻakku paṭippōr neñcattaik kavarum. inta vakaiyilē itai oru vīrak kāṭciyāka amaittukkāṭṭu kiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ.
vāyil kāvalaṉē ! vāyil kāvalaṉē ! aṟivu vaṟaṇṭu pōṉa - puṇṇiyam aṟṟa neñcattaiyuṭaiya -  aracanītiyaik koṉṟa maṉṉaṉuṭaiya -  vāyil kāvalaṉē ! iraṇṭu cilampu kaḷilē oṉṟaip paṟikoṭuttāḷ; ari amainta oru cilampai maṭṭum kaiyil ēntiyirukkiṉṟāḷ; kaṇavaṉai iḻantavaḷ ; vācalil vantu niṟkiṟāḷ eṉṟu uṉ aracaṉiṭam pōyc col !
vāyilōyē! vāyilōyē!
aṟivu aṟai pōkiya poṟiaṟu neñcattu
iṟaimuṟai piḻaittōṉ vāyilōyē!
iṇaiaric cilampu oṉṟu ēntiya kaiyaḷ;
kaṇavaṉai iḻantāḷ; kaṭaiakattāḷ eṉṟu
aṟivippāyē? aṟivippāyē!                   (vaḻakkurai. 24-29)
kaṇṇakiyiṉ ivvuraiyilē avaḷuṭaiya aṭaṅkāta ciṉattaik kāṇalām. avaḷ aracaṉuṭaiya aṟivaṟṟa aṭāta ceyalaik kaṇṭippatōṭu niṟkavillai. antakkoṭuṅkōl vēntaṉiṭam vēlaipārkkum kāvalaṉukkum cāṭṭaiyaṭi koṭukkiṉṟāḷ. akkiramakkāraṉai ātarippatu aṟivaṟṟa ceyal eṉpataiyum eṭuttukkāṭṭiṉāḷ.
kāvalaṉ pōy aracaṉiṭam avaḷ ceytiyai uraittāṉ. aracaṉ, vara viṭuṅkaḷ eṉṟāṉ. kaṇṇakiyum aracaṉ etirilē pōy niṉṟāḷ. pāṇṭiyaṉukkum kaṇṇakikkum nēraṭiyāka vaḻakku naṭakkiṉṟatu. kaṇṇakiyiṉ urai, uṇmaikku pōrāṭum vīrap pēccāka viḷaṅkukiṉṟatu.
nīrvār kaṇṇai eṉmuṉ vantōy
yāraiyō nī maṭakkoṭiyōy!
eṉṟāṉ maṉṉaṉ, uṭaṉē kaṇṇaki, ciṟitum tayakkam illāmal
tērā maṉṉā ceppuvatu uṭaiyēṉ
eṉṟu toṭaṅkukiṉṟāḷ. aṟivaṟṟa aracaṉē! uṇmai yuṇarāta vēntaṉē! collukiṟēṉ kēḷ eṉṟu toṭaṅkic cōḻa maṉṉarkaḷiṉ ceṅkōlmuṟaiyaip pukaḻntāḷ. aṟpap puṟāviṉ tuṉpattai akaṟṟik kātta cōḻaṉ, oru pacuṅkaṉṟukkākat taṉ makaṉ uyirai vāṅkiya cōḻaṉ -  ivarkaḷ vāḻnta pukār nakaram eṉatu ūr ; eṉatu kālcilampai viṟpataṟkāka vantu, uṉṉāl kolaiyuṇṭa kōvalaṉ maṉaivi nāṉ eṉṟu talainimirntu niṉṟu pēciṉāḷ. ip pēccilē pāṇṭiyaṉukkuc cariyāṉa cūṭu koṭukkappaṭṭiruk kiṉṟatu.
intak kuttalpēcciṉ uṇmaiyaip pāṇṭiyaṉ uṇara villai; tāṉ ceytatu tavaṟu eṉpatai aṟiyavillai. ātalāl avaṉ iṟumāppuṭaṉēyē viṭai aḷikkiṉṟāṉ.
peṇ aṇaṅkē!
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭumkōl aṉṟu
veḷvēl koṟṟam kāṇ!
eṉṟāṉ. itaṟkumēl kaṇṇaki vaḻakkai vaḷarkka virumpa villai; vīṇpēccukku iṭantara eṇṇavillai. paṭṭeṉṟu patil aṟaikiṉṟāḷ.
naltiṟam paṭarāk koṟkai vēntē
 eṉkāl poṉcilampu maṇiuṭai ariyē
nalla koḷkaiyaip piṉpaṟṟāta koṟkai vēntaṉē! eṉatu kālcilampukkuḷ irukkum kal māṇikkam eṉṟāḷ.
vēntaṉāl vēṟu oṉṟum colla muṭiyavillai. avaḷ collai ottukkoṇṭāṉ. eṉatu cilampukkuḷ irukkum ari, muttukkaḷ eṉṟāṉ. kōvalaṉiṭamiruntu kavarnta cilampaik koṇṭuvarak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. cilampu vantatu. ac cilampaik kaṇṇaki eṭuttāḷ. aṉaivarum kāṇa atai uṭaittāḷ. ataṉuḷḷirunta māṇikkam aracaṉ vāyilē pōy aṭittatu. avvaḷavutāṉ!
tāḻnta kuṭaiyaṉ, taḷarnta ceṅkōlaṉ,
 poṉcey kollaṉ taṉcol kēṭṭa
 yāṉō aracaṉ! yāṉē kaḷvaṉ!
 maṉpatai kākkum teṉpulam kāval
 eṉmutal piḻaittatu; keṭuka eṉ āyuḷ
eṉṟu collikkoṇṭu mayaṅki vīḻntāṉ maṉṉaṉ. kaṇṇakiyiṉ vaḻakku veṉṟatu; uṇmai veṉṟatu;
poymai maṭintatu. oḷi vīciṟṟu; iruṭṭu maṅkiṟṟu. kōvalaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉṟu meyppikkappaṭṭāṉ; aracaṉ anītiyiḻaittāṉ eṉpatai aṉaivarum kaṇṭaṉar. inta nikaḻcciyai oru aḻakāṉa veṇpāvil amaittuk kāṭṭu kiṟār āciriyar.
meyyil poṭiyum viritta karuṅkuḻalum
kaiyil taṉiccilampum, kaṇṇīrum - vaiyaikkōṉ
kaṇṭaḷavē tōṟṟāṉ; akkārikaitaṉ colceviyil
uṇṭaḷavē tōṟṟāṉ uyir.
(mey - uṭampu. poṭi - puḻuti. vaiyaikkōṉ - pāṇṭiyaṉ. uṇṭaḷavē - parukiyauṭaṉ; kēṭṭavuṭaṉ)
kaṇṇakiyiṉ āttiram iṉṉum aṭaṅkavillai. aracaṉukku ātaravāyiruntōraiyum aḻikka uṟuti koṇ ṭāḷ. koṭuṅkōl āṭciyai ātarikkum tannalavātikaḷāl kuṭimakkaḷ tuṉpuṟuvārkaḷ. tannalavātikaḷtām koṭuṅkōl āṭciyait tāṅki niṟpārkaḷ. ātalāl avarkaḷuṭaiya celvākkaiyum citaṟa aṭikkavēṇṭiyatu tāṉ makkaḷ kaṭamai. itaṟkākavētāṉ maturai nakarait tīkku iraiyākkiṉāḷ kaṇṇaki. nam uḷḷattilē ikkaruttup piṟakkumpaṭi tāṉ katai nikaḻcciyai amaittiruk kiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ.
maturaiyaip paṟṟiya tīyaippārttuk kaṇṇaki kūṟuvataik kāṇpōr inta muṭivukkuttāṉ varuvar.
pārppār, aṟavōr, pacu, pattiṉippeṇṭir
mūttōr, kuḻavi eṉum ivaraik kaiviṭṭut
tīttiṟattār pakkamē cērka!
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭukiṉṟāḷ kaṇṇaki. nallavarkaḷait tuṉpuṟuttātē! tīyōraimaṭṭum-koṭuṅkōl maṉṉavaṉait tāṅkiniṉṟavarkaḷai maṭṭum-anītiyai ātarittōrai maṭṭum-cuṭṭuppocukku! eṉṟu uttaraviṭṭāḷ.
ituvaraiyilum eṭuttukkāṭṭiya nikaḻccikaḷē pōtu māṉavai; cilappatikāram oru araciyal puraṭcik kāviyam eṉpatai viḷakkakkūṭiyavai. koṭuṅkōṉmaiyai oḻippataṟku vaḻikāṭṭum oppaṟṟa ilakkiyam cilappatikāram eṉpatai meyppippavai.
cilappatikārattilē, tuṉpamālai, ūrcūḻvari, vaḻakkuraikātai, vañciṉamālai ākiya nāṉku kātaikaḷaip paṭittāl pōtum, ivaikaḷaip paṭippōr uṇmaikkup pōrāṭap piṉvāṅka māṭṭārkaḷ. araciyalaippaṟṟik kavalaiyillai eṉpōrum, araciyal uṇarcci peṟuvārkaḷ. piṟpōkku araciyalvātikaḷ muṟpōkku araciyal vātikaḷāka māṟiviṭuvārkaḷ.
iḷaṅkōṭikaḷiṉ kavi muḻuvatum neñcai aḷḷu kiṉṟatu. cilappatikāram muḻuvatum colnayam poruḷ nayam perukkeṭuttu oṭukiṉṟaṉa. entap pakutiyaip paṭittālum centamiḻc cuvaiyai nukaralām. āyiṉum mēlkuṟitta nāṉku kātaikaḷilum iḷaṅkōvaṭikaḷ tīṭṭiyirukkum cittiraṅkaḷ nam neñcaik kavarkiṉṟaṉa; uṇarcciyait taṭṭi eḻuppu kiṉṟaṉa. inta nāṉku kātaikaḷil amaintirukkum ovvoru collum, coṟ ṟoṭarum uyiruṭaṉ namatu etiril niṉṟu uraiyāṭukiṉṟaṉa. ikkātaikaḷai ettaṉai taṭavai paṭittālum calipput tōṉṟātu; alupput taṭṭātu! poyyalla; veṟum pukaḻcci alla! paṭittup pārttāltāṉ arumai teriyum.
iḷaṅkōvaṭikaḷ talaiciṟanta puraṭcip pulavar eṉpataṟku mēlēkāṭṭiya nāṉku kātaikaḷē pōtumāṉavai.

nampikkaikaḷum paḻakka
vaḻakkaṅkaḷum

1. cilappatikāra kālattu makkaḷiṭam teyva nampikkai kuṭikoṇṭiruntatu. avarkaḷ entak kāriyattaiyum ceyyat toṭaṅkumuṉ teyvattai vaṇaṅkuvārkaḷ; ataṉ piṉṉarē kāriyattait toṭaṅkuvārkaḷ.
naṭaṉam allatu kūttu āṭat toṭaṅkupōtu mutalil teyvattai vaṇaṅkuvārkaḷ. vaṇakkap pāṭalkaḷaip pāṭuvar; ataṉ piṟakutāṉ kūttait toṭaṅkuvar. tirumāl vaṇakkam, nālvakai varuṇappūtar vaṇakkam, cantira vaṇakkam-im mūṉṟu vaṇakkap pāṭalkaḷ pāṭiya piṟakutāṉ kūttut toṭaṅkappaṭum.
māyōṉ pāṇiyum, varuṇappūtar
nālvakaip pāṇiyum nalampeṟu koḷkai
vāṉūr matiyamum pāṭi                            (kaṭal āṭu. 35-37)
ivvaṭikaḷ itaṉaik kāṭṭum.
2. teyvaṅkaḷaippaṟṟiya varalāṟukaḷē kūttukkaḷāka naṭikkappaṭṭaṉa; naṭaṉaṅkaḷāka āṭappaṭṭu vantaṉa. teyvaṅ kaḷiṉ kūttukkaḷ 11 vakai.
koṭukoṭṭi āṭal eṉpatu oru kūttu. itu paramacivaṉ tiripurattai erittapiṉ āṭiyatu. cuṭukāṭṭilē pārvati pakkattilē niṟkap paramacivaṉ kaikoṭṭik koṇṭu āṉantamāka āṭiya āṭalākum.
pāṇṭaraṅkam eṉpatu oru vakaik kūttu. ituvum parama civaṉatu naṭaṉam. nāṉmukaṉ etiril paramacivaṉ veṇṇīṟṟaip pūcikkoṇṭu āṭiya kūttākum.
alliyat tokuti eṉpatu oruvakaik kūttu, kamcaṉ kaṇṇaṉaik kolvataṟkāka, yāṉaiyai aṉuppiṉāṉ; ataṉ tantaṅkaḷai oṭippataṟkākak kaṇṇaṉ ataṉ etiril niṉṟu āṭṭaṅ kāṭṭiṉāṉ; itai āṭikkāṭṭum kūttē alliyat tokutiyākum.
mallāṭal eṉpatu oruvakaik kūttu. vāṇācūraṉuṭaṉ tirumāl malyuttam ceytu avaṉai veṉṟaṟait kāṭṭum naṭaṉam.
tuṭikkūttu eṉpatu oṉṟu. kaṭalnaṭuvilē niṉṟa cūraṉaik kolvataṟku murukaṉ, kaṭalaiyē araṅkamākak koṇṭu āṭiya kūttākum.
kuṭaikkūttu eṉpatu oṉṟu. acurarkaḷ tam pōrp paṭai kaḷai iḻantu varuntiyapōtu, avarkaḷ etiril murukaṉ, kuṭaiyait tiraiyākakkoṇṭu āṭiya āṭṭam kuṭaik kūttākum.
kuṭakkūttu eṉpatu oruvakai. vāṇācūraṉ, kāmaṉ makaṉ aniruttaṉaic ciṟai vaittapōtu tirumāl avaṉuṭaiyanakara vītiyilē ceṉṟu kuṭattai vaittukkoṇṭu vēṭikkaik kūttāṭiṉāṉ. itupōl āṭikkāṭṭuvatu kuṭakkūttākum.
pēṭikkūttu eṉpatu oṉṟu. maṉmataṉ taṉ āṇmaiyil māṟip poṇṇuruvilē niṉṟu āṭiya kūttu.
marakkāl kūttu eṉpatu oruvakai. acurarkaḷiṉ vañcaṉaic ceyalkaḷaik kaṇṭu ciṉanta turkkātēvi marakkāl mītu niṉṟu āṭiya kūttu.
pōr ceyvataṟkeḻunta avuṇarkaḷai mayakkuvataṟkākat tirumakaḷ kollippāvai (mōkiṉi) uruvilē vantu āṭiya naṭaṉattukkup pāvaik kūttu eṉṟu peyar.
intirāṇi āṭiya naṭaṉattukkuk kaṭaiyam eṉṟu peyar; avaḷ vāṇaṉuṭaiya vaṭakku vāyiliṭattē niṉṟu āṭiya kūttu itu.
intap patiṉōruvakaik kūttukkaḷum antantat tey vaṅkaḷukkuriya kōlattuṭaṉ āṭappaṭṭaṉa. ik kūttukkaḷiṉ viḷakkattaik kaṭalāṭu kātaiyil 39 mutal 64 varaiyuḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām.
3. kūttukkaḷ iruvakaiyāka āṭappaṭṭu vantaṉa. oṉṟu vēttiyal; maṟṟoṉṟu potuviyal. aracarkaḷukkāka maṇṭa paṅkaḷilē āṭumkūttu vēttu iyal; itaṉai akakkūttu eṉṟum uraippar. palarukkum potuvāka āṭum kūttu potuiyalākum; itaṉaip puṟakkūttu eṉṟum uraippar. kaṭalāṭu kātaiyilum, ūrkāṇ kātaiyilum ivaṟṟaik kāṇalām.
4. katai taḻuviya kūttukkaḷum naṭaipeṟṟaṉa; kataiyaṟṟa - karuttamainta - naṭaṉaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa; ik kūttukkaḷai naṭattuvataṟkāṉa mēṭaikaḷ iruntaṉa. ammēṭaikaḷil - araṅkaṅkaḷil - muṉtirai, pakkattirai mutaliyavaikaḷ iruntaṉa.
5. oru ceyalait toṭaṅkumpōtu, nalla nāḷilē nalla nērattilē toṭaṅkavēṇṭum eṉṟu nampiṉar; avvāṟē ceytaṉar. nalla nērattilē toṭaṅkum ceyal tāṉ veṟṟi peṟum eṉpatu avarkaḷ nampikkai.
kōvalaṉ - kaṇṇaki tirumaṇam nalla nāḷ - naṭcattirattilē ceyyappaṭṭatu.
iruperum kuravarum oruperu nāḷāl
  maṇa aṇi kāṇa makiḻntaṉar
kōvalaṉ - kaṇṇaki iruvaruṭaiya peṟṟōrkaḷum oru nalla nāḷilē, taṅkaḷ piḷḷaikḷukkut tirumaṇam ceytu vaittu kaṇṭu makiḻa virumpiṉar.
vāṉūr matiyam cakaṭu aṇaiya
cantiraṉ urōkaṇi naṭcattirattait taḻuvum nāḷilē avarkaḷ tirumaṇam naṭaipeṟṟu. ivai maṅkala vāḻttilē kāṇappaṭukiṉṟavai.
vaṭanāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc celvatu paṟṟic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ālōcaṉai ceykoṇṭiruk kiṉṟāṉ appoḻutu nimittikaṉ itutāṉ nalla mukūrttam; ippoḻutē paṭaiyeṭuttup puṟappaṭu eṉṟu maṉṉaṉukkuk kūṟukiṉṟāṉ.
āṟu iru matiyiṉum kāruka aṭippayiṉṟu
 aintu kēḷviyum aḻaittōṉ eḻuntu
 vemtiṟal vēntē vāḻkaniṉ koṟṟam!
 irunila maruṅkiṉ maṉṉar ellām niṉ
 tirumalart tāmaraic cēvaṭi paṇiyum
 muḻuttam īṅkuitu; muṉṉiya ticaimēl
 eḻuccip pālai āka; eṉṟu ētta               (kālkōḷ 25-31)
paṉṉiraṇṭu rācikaḷilum kirakaṅkaḷ niṟkum nilaiyai aṟintavaṉ; titi, vāram, naṭcattiram, yōkam, karaṇam eṉṉum aintu vakaikaḷaiyum aṟintavaṉ. ittakaiya mauttikaṉ eḻuntāṉ. āṟṟal niṟainta aracaṉē! niṉ veṟṟi vāḻka! ip periya ulakil uḷḷa maṉṉarkaḷ ellām uṉṉuṭaiya pātaṅkaḷai vaṇaṅkumpaṭi veṟṟipeṟum nēram itu. ātalāl nī niṉaitta tikku nōkki ippoḻutē puṟappaṭuka! eṉṟu colli vaṇaṅkiṉāṉ.
ivaikaḷ nallanāḷ, nāḻikai pārkkum nampikkaiyum, paḻakkattaiyum viḷakkiṉa.
6. cilappatikāra kālattilē pañcāṅkam iruntatu; atai vaittukkoṇṭu nāḷkuṟikkum vaḻakkamum iruntatu; pañcāṅkam eṉpatu aintu uṟuppukkaḷaik koṇṭatu. avai: titi, vāram, naṭcattiram yōkam, karaṇam eṉpavai.
7. cakuṇam pārkkum vaḻakkam cilappatikāra kālattil iruntatu. cakuṉaṅkaḷilē makkaḷ nampikkai vaittiruntaṉar; nalla cakuṉaṅkaḷ naṉmaiyait tarum, tīya cakuṉaṅkaḷ; tīmaiyait tarum eṉṟu nampiṉarkaḷ.
kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ cilampai eṭuttukkoṇṭu maturaikkuḷ ceṉṟāṉ; vītiyilē naṭantāṉ. appoḻutu timilaiyuṭaiya oru periya kāḷai avaṉai etirttup pāya vantatu. avaṉ atait tīya cakuṉam eṉṟu aṟiyāmal naṭantāṉ.
imileṟu etirntu iḻukkueṉa aṟiyāḷ
                                                          (kolaikkaḷa. 100)
eṉṟu kūṟukiṟār āciriyar.
tiruṭac celvōrkūṭa nalla cakuṇam pārttuk koṇṭu tāṉ puṟappaṭuvārkaḷ. nalla cakuṉam illāviṭṭāl, evvaḷavu ciṟanta poruḷāyiruntālum, avai tāmākavē vantu kaiyil pukuvātāyiruntālum avaṟṟai virumpamāṭṭārkaḷ.
nimittam vāyttiṭiṉ allatu yāvatum
pukaṟkilar arumporuḷ vantukaip pukutiṉum
                                                      (kolaikkaḷa. 178-179)
kuṭattilē piṟaiyiṭṭa pāl, uṟaiyāmaliruttal, kāḷaiyiṉ kaṇṇil nīr vaṭital, uṟiyilē vaitta veṇṇey urukāmaliruttal, āṭṭukkuṭṭikaḷ tuḷḷi viḷaiyāṭāmal cōrntu kiṭattal, periya maṇikaḷ tāmē aṟuntu viḻutal, pacumantai payantu kattutal ivaikaḷ ellām piṉvarum kēṭṭai muṉuṇarttum keṭṭa cakuṉaṅkaḷ eṉṟu āyarkaḷ nampiṉar. ivaṟṟai āycciyar kuravaiyilē kāṇalām.
8. āṭavarkaḷukku iṭatu kaṇ tuṭittāl tīmai; valatu kaṇ tuṭittāl naṉmai, peṇkaḷukku va latu kaṇ tuṭippatu tīmaikku aṟikuṟi; iṭatu kaṇ tuṭippatu naṉmai varuvataṟku muṉaṟivippu eṉpar. inta nampikkai cilappatikāra kālattu makkaḷiṭam iruntatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē intira viḻā naṭaipeṟṟa pōtu, kōvalaṉaip pirintirunta kaṇṇakiyiṉ iṭatu kaṇ tuṭittatu; avaṉuṭaṉ cērntirunta mātaviyiṉ valatu kaṇ tuṭittatu. kōvalaṉ mātaviyai veṟuppāṉ, kaṇṇakiyai aṭaivāṉ eṉpataik kāṭṭum aṭaiyāḷamākavē innikaḻcci kāṇappaṭṭatu.
kaṇṇaki karuṅkaṇum mātavi ceṅkaṇum
 uḷniṟai karantu akattu oḷittunīr ukuttaṉa;
 eṇṇum muṟai iṭattiṉum valattiṉam tuṭittaṉa
 viṇṇavar kōmāṉ viḻavunāṉ. akattu
                                                    (intira viḻavu. 237-240)
kaṇṇakiyiṉ karumaiyāṉa kaṇṇum, mātaviyiṉ cenniṟa muḷḷa kaṇṇum taṅkaḷ uḷḷattiliruppatai oḷittu maṟaittu vaittiruppataṉāl nīraic cintiṉa. intira viḻāviṉpōtu kaṇṇakiyiṉ iṭatu kaṇṇum, mātaviyiṉ valatu kaṇṇum tuṭittaṉa. ivvaṭikaḷ mēlē colliya uṇmaiyai viḷakkiṉa.
9. cilappatikāra kālattu makkaḷ mantirattilē nampikkai vaittiruntaṇar.
vañcam peyarkkum mantirattāl iv
 aimcil ōtiyai aṟikuvaṉ yāṉ              (kāṭukāṇ. 194-195)
vañcaṉaiyai māṟṟum mantirattiṉmūlam inta aḻakiya kūntalai uṭaiyavaḷai māṉiṭappeṇṇā teyvappeṇṇā eṉṟu aṟivēṉ nāṉ.
vaṉatēvatai, mātaviyiṉ tōḻiyāṉa vacantamālai vaṭivilē vantapōtu kōvalaṉ kūṟiya ivvāṟu kūṟiṉāṉ, ic camayattilē kōvalaṉ kūṟiya mantiram pāykalaip pāvai mantiram; atāvatu turkkai mantiram.
tiruṭarkaḷ viḻittukkeṇṭiruppōrai mantirattāl tūṅkumpaṭi ceytuviṭuvārkaḷ.
tuṉṉiya mantiram tuṇaieṉak koṇṭu
vāyil āḷarai mayakkutuyil uṟuttu
                                                        (kolaikaḷa 143-144)
eṉpatu tiruṭar ceyalaik kuṟittatu. ivaikaḷ mantirattil makkaḷukkirunta nampikkaiyaik kuṟittaṉa.
10. taṅkaḷ kuṟaikaḷaip pōkkikkoḷḷa, teyvaṅ kaḷukkup paliyiṭum vaḻakkamum, vēṇṭikkoḷḷum vaḻakkamum cilappatikāra kālattu makkaḷiṭam iruntatu.
maṇamākāta makaḷiṭattilē ētēṉum vēṟupāṭu kaṇṭāl tāy varuntuvāḷ; av vēṟupāṭṭiṟkāṉa kāraṇattaik kaṇṭaṟiya teyvattukkup pūcai pōṭuvāḷ.
mārip pīrattu alarvaṇṇam
	maṭavāḷ koḷḷak, kaṭavuḷ varaintu
 ārik koṭumai ceytār eṉṟu
	aṉṉai aṟiyiṉ eṉceykō!
mārikkālattup pīrkkampūp pōṉṟa niṟattai makaḷ aṭainta vuṭaṉ aṉṉai varuntiṉāḷ, teyvattiṟkup paliyiṭṭu, ikkoṭumai ceytavar ār eṉṟu aṉṉai aṟintu viṭṭāl eṉ ceyvēṉ! ivvāṟu kāṉalvariyilē kāṇappaṭuvataṉāl mēlē kūṟiya ceytiyai aṟiyalām.
11. makkaḷmēl teyvaṅkaḷ ēṟum; avarkaḷ āvēcam koṇṭu āṭuvārkaḷ; makkaḷ ceyyum tavaṟukaḷaiyum, avar kaḷukku varappōkum naṉmai, tīmaikaḷaiyum eṭutturaippārkaḷ, icceytiyai vēṭṭuvari, varantaru kātai ākiyavaikaḷilē kāṇalām.
12. tavacikaḷ cāpam koṭukkum āṟṟalum, ataik tavirkkum caktiyum paṭaittavarkaḷ, itaik kavuntiyaṭikaḷiṉ ceyalāl kāṇalām.
13. naṭavu naṭum makaḷir kaḷḷuṇṭu kaḷittup pāṭuvārkaḷ, uḻavarkaḷ mutalilē ēr uḻat toṭaṅkumpōtu cenneṟ katir, aṟuku, kuvaḷaimalar ivaikaḷ kalantu toṭutta mālaiyai mēḻikkuc cūṭṭuvārkaḷ; ēr maṅkalap pāṭṭup pāṭuvārkaḷ,
neṟpayiṟai aṟuttup pōrākak kuvippar; ataik kaṭākkaḷaip piṇaittu mitikkac ceytu, nel vēṟu, vaikkōl vēṟākap pirippar, appōtu avarkaḷ pāṭṭup pāṭik koṇṭē ivvēlaiyaic ceyvārkaḷ. ap pāṭṭukku mukavaip pāṭṭu eṉṟu peyar. ivaikaḷai nāṭukāṇ kātaiyil 127 mutal 137 varaiyil uḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām,
14. vilaimakaḷir matuvaruntum vaḻakkam uḷḷavarkaḷ
poṉtoṭi maṭantaiyar putumaṇam puṇarntu
 cempoṉ vaḷḷattuc cilatiyar ēntiya
 amtīn tēṟal māntiṉar mayaṅki                 (ūrkāṇ. 131-133)
ivvaṭikaḷ avarkaḷ matuvuṇṇum vaḻakkattaik kuṟittaṉa.
15. cilappatikāra kālattilē kaḷvarkaḷukkuk kolait taṇṭaṉai koṭukkum vaḻakkam iruntatu,
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭumkōl aṉṟu              (vaḻakkurai.64)
eṉpatu itaik kāṭṭukiṟatu.
16. maṉṉarkaḷ nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyumpōtu, ciṟaiyiliruppavarkaḷai viṭutalai ceyvārkaḷ, kuṟṟavāḷi kaḷai maṭṭum allāmal, araciyal kaitikaḷaiyum viṭutalai ceyvārkaḷ,
koṭittēr maṉṉaṉoṭu kūṭā maṉṉar
 aṭittaḷai nīkka aruḷcurantu orupāl  (intira viḻavu. 182-183)
aracaṉuṭaṉ pakaitta kāraṇattāl ciṟaiyilirukkum maṉṉar kaḷiṉ kālvilaṅkai nīkkavēṇṭum eṉṟu maṉṉaṉ irakkaṅ koṇṭāṉ. itaṉāl nērnta ceykai orupuṟam.
intira viḻāc ceyyumpōtu, pakaimaṉṉarkaḷ ciṟaiyi liruntu viṭutalai ceyyappaṭṭaṉar,
ciṟaippaṭu kōṭṭam cīmiṉ; yāvatum
 caṟaippaṭu mākkaḷ kaṟaivīṭu ceymmiṉ
                                                            (kaṭṭurai. 126-127)
ciṟaiccālaiyait tiṟantu viṭuṅkaḷ; vari koṭukka muṭiyāmal tuṉpuṟukiṉṟavarkaḷiṉ variccumaiyait taḷḷi viṭuṅkaḷ. itu, aṭaittirunta kāḷitēviyiṉ kōvil tiṟanta pōtu, pāṇṭiya maṉṉaṉ iṭṭa kaṭṭaḷai.
ciṟaiyōr kōṭṭam cīmiṉ; yāṅkaṇum
 kaṟaikeḻunāṭu kaṟaivīṭu ceymm                  (naṭukal. 203-204)
ciṟaik katavukaḷait tiṟantuviṭuṅkaḷ; vari mikunta nāṭṭilē varikaḷait taḷḷupaṭi ceyyuṅkaḷ. vēḷvi ceyyat tuṇinta ceṅkuṭṭuvaṉ ivvāṟu uttiravu ceytāṉ, ivaikaḷ nalla ceyalkaḷ naṭakkumpōtu, kuṟṟavāḷikaḷaiyum, araciyal pakaivarkaḷaiyum ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceyyum vaḻakkam tamiḻakattil uṇṭu eṉpataik kuṟittaṉa,
17. aṟaneṟiyilē niṟpōrkku utavi ceytal, antaṇar kaḷaip pātukāttal, tuṟavikaḷai etirkoṇṭu upacarittal, viruntiṉarkaḷai makiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟu uṇavaḷittal, ivaikaḷ illaṟattār kaṭamaikaḷākak karutappaṭṭaṉa.
aṟavōrkku aḷittālum, antaṇar ōmpalum,
tuṟavōrkku etirtalum tollōr ciṟappiṉ
viruntuetir kōṭalum iḻanta eṉṉai
                                                      (kolaikkaḷa. 171-173)
ivvāṟu kaṇṇaki uraikkiṉṟāḷ, ivvaṭikaḷ illaṟattār kaṭamaiyai uṇarttiṉa.
18. teyvaṅkaḷukku uyirppali yiṭṭaṉar; kaḷ, pulāl mutaliyavaikaḷai vaittup paṭaittaṉar,
puḻukkalum, nōlaiyum, viḻukkuuṭai maṭaiyum
pūvum pukaiyum poṅkalum corintu       (intira viḻavu. 68-69)
(puḻukkal - vēkavaitta tāṉiyaṅkaḷ, nōlai-eḷḷuruṇ ṭai viḻukku uṭai maṭai-māmicaṅ kalantu camaitta cōṟu, poṅkal-kaḷ.)
vaṇṇamum, cuṇṇamum, taṇnaṟum cāntamum
puḻukkalum, nōlaiyum, viḻukkuuṭai maṭaiyum,
pūvum, pukaiyum, mēviya viraiyum
ēval eyiṟṟiyar ēntiṉar piṉvara               (vēṭṭuvari. 36-39)
(vaṇṇam-pūcikkoḷḷum vācaṉaik kuḻampu, cuṇṇam vācaṉaip poṭi, virai-vācaṉait tiraviyaṅkaḷ)
aṭalvali eyiṉarniṉ aṭitoḻu kaṭaṉitu
 miṭaṟuuku kurutikoḷ viṟaltaru vilaiyē
pakaivaraik kollattakka valimaiyuḷḷa vēṭarkaḷ uṉ aṭiyai vaṇaṅkic ceyyum kaṭamai itutāṉ; nī eṅkaḷukku veṟṟiyait taruvatāka vilaiyāka, kaḻuttiliruntu cintum irattataip paliyāka ēṟḷukkoḷ.
niṇaṉ uku kuruti koḷ
niṇattuṭaṉ kalantu cintukiṉṟa irattap paliyākiya itaṉai ēṟṟukkoḷ. ivaikaḷum vēṭṭuvavariyilē uḷḷavai, ivaikaḷāl, teyvaṅkaḷai eppaṭi vaṇaṅki vaḻipaṭṭaṉar eṉpataik kāṇalām, cilappatikāra kālattil tamiḻ nāṭeṅkum vikkiraka vaṇakkam paraviyiruntatu eṉpatilum aiyam illai,
19. tiruviḻāk kālaṅkaḷai vīṇ poḻutupōkkākak kaḻiyumpaṭi viṭamāṭṭārkaḷ. nakarai alaṅkarippārkaḷ; teyvaṅ kaḷukkellām pūcai pōṭuvārkaḷ; ciṟanta vāttiyaṅkaḷai muḻakkuvārkaḷ; ivaikaḷōṭumaṭṭum niṉṟu viṭamāṭṭārkaḷ. makkaḷ aṟivai-oḻukkattai-vaḷarppataṟkāṉa coṟpoḻivu kaḷaiyum, kūṭṭaṅkaḷaiyum naṭattuvārkaḷ, nalla nūlkaḷaip paṭittavarkaḷ annūlkaḷilē kaṇṭa aṟaneti kaḷai makkaḷukku eṭutturaippārkaḷ; paḻaiya nūlkaḷilē uḷḷa uṇmaikaḷai yellām aṉaivarum aṟiyumpaṭi virivurai āṟṟuvārkaḷ.
arukar paḷḷi puttar paḷḷi, tarumaṅkaḷaip pōtikkum piṟa iṭaṅkaḷ, srī kōvil, maṟṟum uḷḷa aṟanilaiyaṅkaḷ ākiya iṭaṅkaḷilē nallōrkaḷ kūṭuvārkaḷ; avarkaḷ pala uyarnta uṇmaikaḷaippaṟṟi makkaḷukku eṭutturaittuk koṇṭirup pārkaḷ; icceyal oru pakkam.
aṟavōr paḷḷiyum, aṟaṉom paṭaiyum,
puṟanilaik kōṭṭattup puṇṇiyat tāṉamum
tiṟavōr uraikkum ceyalciṟantu orupāl
                                                      (intira viḻavu. 179-181)
ivvaṭikaḷ tiruviḻāk kāla nikaḻcciyai uṇarttiṉa.
20. kaṟpukku aruntatiyai eṭuttukkāṭṭākak koṇṭaṉar,
vaṭamīṉiḷ tiṟam ivaḷ tiṟam
aruntatiyiṉ kaṟpē ivaḷ kaṟpu.
vāṉattuc
  cāli orumiṉ takaiyāḷai
vāṉattil uḷḷa aruntatiyaip pōṉṟa kaṟpuṭaiyavaḷai.
vaṭamīṉ kaṟpiṉ maṉaiuṟai makaḷir
aruntatipōṉṟa kaṟpuḷḷa illattil vāḻum makaḷir.
ivaikaḷ kaṟpukku eṭuttukkāṭṭāka aruntatiyaiyē pōṟṟiṉar eṉpataik kāṭṭum.
21. tamiḻmakkaḷukkuk kaṉavilē nampikkaiyuṇṭu. ecceyalum kaṉavukkup piṉṉartāṉ naṭaipeṟum; piṉṉāl nikaḻappōvatai muṉṉāl aṟivippatē kaṉavu eṉṟu nampiṉār.
kaṇṇaki tāṉ kaṇṭa kaṉavait tēvantiyiṭam kūṟuvatu; kōvalaṉ tāṉ kaṇṭa kaṉavaippaṟṟi māṭalaṉiṭam kūṟutal (aṭaikkala. 95-106) pāṇṭiyaṉ maṉaivitāṉ kaṇṭa kaṉavaip pāṇṭiyaṉiṭam kūṟuvatu-ivaikaḷ kaṉaviṉ uṇmaiyai viḷakkuvaṉa.
22. pōrilē pakaivarkaḷuṭaṉ caṇṭaiyiṭṭu māṇṭu pōṉa vīrarkaḷiṉ maintarkaḷukku aracaṉ paricaḷippāṉ; veṟṟi peṟṟut tirumpiya vīrarkaḷukkum paricaḷippāṉ, (nīrppaṭai. 25-44)
23. maṉṉarkaḷ piṟantanāḷ viḻāk koṇṭāṭuvārkaḷ, appoḻutu avarkaḷ paṭaivīrarkaḷ mutaliya palarukkum paricaḷippārkaḷ, (nīrppaṭai. 44)
24. peṇkaḷ palavitamāṉa aṇikaḷaip pūṇṭaṉar. avarkaḷ ovvoru uṟuppilum ovvoruvitamāṉa aṇi kalaṉkaḷai aṇintaṉar.
kālviralkaḷil mōtiram; kālilē pariyakam, cilampu, pāṭakam, cataṅkai eṉṉum aṇikaḷ; tuṭaiyilē kavāṉ eṉṉum aṇi; uṭaiyiṉmēl muppattiraṇṭu muttuvaṭaṅ kaḷāl ceyyappaṭṭa viricikai eṉṉum āparaṇam - ivaikaḷai aṇivārkaḷ.
tōḷilē māṇikkam muttu ivaikaḷai vaittup poṉṉāl ceyyappaṭṭa tōḷvaḷaikaḷ; muṉkaiyilē kalliḻaitta cūṭakam, poṉ vaḷaiyal, navarattiṉa vaḷaiyal, caṅka vaḷaiyal, pavaḻa vaḷaiyal; kaiviralkaḷilē civappu, vayiram, paccai āyi kaṟkaḷ patitta mōtiraṅkaḷa - ivaikaḷai aṇivārkaḷ.
kaḻuttilē taṅkac caṅkili, ciṟiya nīṇṭa caṅkili, kayiṟu pōṉṟa caṅkili, vēlaippāṭu amainta vēṟu pala aṇi kalaṉkaḷ, muttumālaikaḷ ivaikaḷai aṇivārkaḷ.
kaḻuttiṉ piṉpuṟam maṟaiyumpaṭiyum aṇi pūṇpar. ivvaṇikkup piṉtāli eṉṟu peyar.
nīlamum, vayiramum vaittuk kaṭṭiya kutampai eṉṉum aṇiyaik kātilē pūṇpar.
teyva utti, valampuri, toyyakam, pullakam eṉṉum aṇikalaṉkaḷait talaimayirilē aṇivar. ivvāṟu pala vakai yāṉa nakaikḷa cilappatikāra kālattil iruntaṉa. ittakaiya aṇikalaṉkaḷaic ceytukoṭukkum kaitērnta vēlaikkārar kaḷum iruntaṉar.
ivaipōṉṟa pala paḻakkavaḻakkaṅkaḷum, nampikkaikaḷum cilappatikāra kālattilē iruntaṉa.

cintaṉaikkuriya ceytikaḷ
cilappatikāram uṇmai varalāṟā allatu kaṟpaṉaik kataiyā: allatu uṇmaiyum kaṟpaṉaiyum kalanta kataiyā? eṉṟa kēḷvikaḷ kēṭkappaṭukiṉṟaṉa ittakaiya aiyam eḻuvatum kēḷvikaḷ piṟappatum iyaṟkai. ikkēḷvikaḷukku viṭai kāṇavēṇṭiyatum avaciyam.
aṉṟiyum cilappatikāram caṅka kālattu ilakkiyamā? allatu piṟkālattil piṟanta ilakkiyamā? eṉṟa kēḷvikaḷum kēṭkappaṭukiṉṟaṉa. ikkēḷvikaḷukku viṭaikāṇuvatum avaciyamākum.
ikkēḷvikaḷukku ārāycciyāḷarkaḷ aḷikkum viṭaikaḷ yāvai eṉpataip paṟṟi ārāyavēṇṭiyatum aṟiñarkaḷ kaṭamai.
uṇmai varalāṟu
pallāṇṭukaḷākac cilappatikārattai oru uṇmai varalāṟu eṉṟē palar nampi varukiṉṟaṉar. cilappatikārattaip paṭikkum pōtu atu oru uṇmai nikaḻcci pōlavē kāṇappaṭukiṉṟatu. ārāyccik kaṇṇōṭṭam iṉṟi ataṉ cuvaiyil mūḻkip paṭikkiṉṟavarkaḷ atai uṇmai varalāṟu eṉṟutāṉ eṇṇuvārkaḷ; avarkaḷ iṭaiyiṭaiyē varum kaṟpaṉaik kataikaḷaiyellām maṟantu viṭuvārkaḷ. kaṇṇaki yiṉ vīrac ceyalum, ceṅkuṭṭuvaṉ vīrac ceyalum avarkaḷ maṉattaik kavarum, kataiyō taṅkutaṭai yillāmal paḷḷattil oṭum veḷḷampōl viraintu cellukiṉṟatu. inta vakaiyilē cilappatikārappākkaḷum amaintirukkiṉṟaṉa.
cilappatikārattiṉ mutalil uḷḷa patikam, atu oru uṇmai varalāṟu eṉṟu uraikkiṉṟatu. kūlavāṇikaṉ cāttaṉār kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟaic ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavalākiya iḷaṅkōvaṭikaḷiṭam kūṟiṉār; piṟaku akkataiyai urai yiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāka iḷaṅkō aṭikaḷ araḷiṉār. atai maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ eṉṟu muṭikiṟatu patikam.
uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
uraicāl aṭikaḷ aruḷa, maturaik
kūla vāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ
eṉpatu patikattiṉ muṭivu.
itaṉpiṉ vañcik kāṇṭam-kāṭcik kātaiyilum icceyti varukiṉṟatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṭam, kuṟavarkaḷ, kaṇṇaki viṇṇuṟṟa ceytiyaik kūṟiṉar; avaṉ oṉṟum viḷaṅkāmal tikaittāṉ; appoḻutu taṇṭamiḻc cāttaṉ
oṇtoṭi mātarkku uṟṟatai ellām
tiṇtiṟal vēntē ceppak kēḷāy!
eṉṟu toṭaṅkik kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟai uraittār kāṭcik kātaiyilē 67 mutal 90 varaiyil uḷḷa aṭikaḷ taṇṭamiḻc cāttaṉ vāymoḻiyāka amaintirukkiṉṟaṉa. cāttaṉār tāṉ nēril kaṇṭa kāṭcikaḷaic colvatupōla ippakuti amainitirukkiṉṟatu.
patikattil, iḷaṅkōvaṭikaḷiṭam, cāttaṉār kaṇṇaki varalāṟṟaik kūṟiṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. kāṭcik kātaiyil, ceṅkuṭṭuvaṉiṭam kaṇṇaki varalāṟṟaic cāttaṉār. kūṟiṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. itil etu uṇmai eṉpatu cintikkat takkatu.
itaṉpiṉ vañcik kāṇṭattil nīrppaṭai kātaiyilē cilappatikāra varalāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. māṭala maṟaiyōṉ, ceṅkuṭṭuvaṉaic kaṇṭu kūṟum ceytikaḷ uṇmai varalāṟu pōlavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 56 mutal 111 varaiyil uḷḷa aṭikaḷilē cilappatikārak katai muḻuvataiyum kāṇalām. ivvaṭikaḷ māṭalaṉ vāyāl vantavaipōl amaintavai,
cilappatikārattiṉ iṟutiyil varantaru kātaiyil kāṇappaṭum ceytikaḷ, cilappatikāram oru carittiram eṉṟu eṇṇumpaṭi amaintirukkiṉṟaṉa.
ippakutikaḷaip paṭippōr cilappatikāram oru varalāṟu eṉṟutāṉ nampuvar. cintaiyaic ceyyuḷ nayattilē paṟikoṭuk kāmal, kataiyiṉ pōkkilē viṭṭuviṭāmal paṭippōrkkut tāṉ, cilappatikāram carittiramā, kataiyā eṉṟa aiyam tōṉṟum. paṇṭaip pulavarkaḷ perumpālum ittakaiya aiyam eḻumpu vataṟku iṭan taravillai, cilappatikārac centamiḻttāyiṉ aṉpiṉāl aṇaikkappaṭṭaṉar. atai naṭantatoru varalāṟākavē nampivantaṉar, ivvāṟu nampuvōr iṉṉum uṇṭu.
kaṟpaṉaik katai
maṟṟoru cārpār cilappatikāram muḻuvatum kaṟpaṉaik katai eṉṟē karutukiṉṟaṉar. kōvalaṉ-kaṇṇaki varalāṟṟilē iyaṟkaikku māṟāṉa nikaḻccikaḷ niṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. cilappatikārattil kāṇappaṭum kiḷaikkataikaḷ ciṟukataikaḷ ellām purāṇakkataikaḷ pōlavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṇṇaki taṉ mārpait tiruki vīciṉāḷ, maturai paṟṟik koṇṭatu eṉpatu veṟum kaṟpaṉai. itai eppaṭi uṇmaiyeṉṟu oppukkoḷḷa muṭiyum? ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉarōṭu pōr ceytāṉ eṉpataṟkāṉa carittira ātaravē illai: atuvum kaṭṭukkatai tāṉ eṉṟu collu kiṉṟaṉar.
nalla karuttukkaḷaip parappuvataṟkākap pala putukkataikaḷ eḻutappaṭum vaḻakkam eṉṟum uṇṭu. avvaḻakkattai oṭṭiyē nalla karuttukkaḷaip parappuvataṟkākac cilappatikāram eḻutap paṭṭatu. atai eḻutiya āciriyar kavittiṟamaiyiṉāl atu oru naṭanta nikaḻccipōla amaintuviṭṭatu. itutāṉ uṇmai eṉṟu uraikkiṉṟaṉar.
paḻamaiyum putumaiyum
maṟṟoru pakutiyiṉar, cilappatikāram, uṇmai varalāṟu eṉṟum aṉṟu, muḻuvatum kaṟpaṉaiyum aṉṟu: ciṟu varalāṟum peruṅkaṟpaṉaiyum kalanta katai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
cilappatikāram oru uṇmai varalāṟu eṉpataiviṭa atu muḻuvatum kaṟpaṉaik kataitāṉ eṉpataiviṭa uṇmaiyum kaṟpaṉaiyum kalanta katai eṉpatutāṉ poruttamākat tōṉṟukiṟatu. ivvāṟu katai eḻutum vaḻakkam paṇṭum uṇṭu; iṉṟum uṇṭu.
paḻaiya kataiyai uraiyum pāṭṭum kalanta nūlākac ceyyum vaḻakkam uṇṭu. ivvāṟu iyaṟṟappaṭum nūlukkut toṉmai eṉṟu peyar.
toṉmai tāṉē
uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē             (tol. cey. 237)
eṉpatu tolkāppiyam, toṉmai eṉpatu, uraivirāyp, paḻaimaiyavākiya kataipporuḷākac ceyyap paṭuvatu eṉṟavāṟu. avai peruntēvaṉārāl pāṭappaṭṭa pāratamum, takaṭūr yāttiraiyum pōlvaṉa eṉpatu pērāciyar urai. cilappatikāramum itaṉpāṟpaṭumm eṉṟu nacciṉārkiṉiyar avar uraiyilē kāṭṭukiṉṟār.
cilappatikāram toṉmai eṉṟa ilakkiyattiṟkuc cāṉṟāka niṟpatu; paḻaiya kataiyai ātaravākakkoṇṭatu; uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyu ḷ eṉpatu uṇmai. mēlē eṭuttukkāṭṭiya tolkāppiyac ceyti itai uṟuti ceykiṟatu.
cilappatikāram paḻaiya varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. itaṟkāṉa ātaravukaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa; avaṟṟaiyum kāṇpōm.
etilāḷaṉ kavalai kavaṟṟa
  orumulai aṟutta tirumā uṇṇi                 (naṟṟiṇai. 216)
pakaivaṉ ceyta koṭumaiyāl nērnta kavalai kāraṇamāka oru mulaiyai aṟuttukkoṇṭa tirumā uṇṇi eṉpatu naṟṟiṇai. itaṉāl, cilappatikārattiṟku muṉpē kaṇṇaki eṉṟu oru peṇ iruntāḷ; avaḷ pakaivaṉ ceyta koṭumai kāraṇamākat taṉatu oru mārpai aṟuttuk koṇṭāḷ; ataṉāl avaḷ tirumā uṇṇi eṉṟu pōṟṟappaṭṭāḷ eṉṟa varalāṟu oṉṟaik kāṇalām.
vaiyāvikkōp perumpēkaṉ eṉpavaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. ivaṉ maṉaivi peyar kaṇṇaki. avaṉ avaḷait tuṟantu maṟṟoru peṇṇuṭaṉ vāḻntāṉ. ataṉāl kaṇṇaki maṉam uṭaintiruntatāḷ. icceyti puṟanāṉūṟṟiṉ 144-vatu ceyyuḷil kāṇappaṭukiṉṟatu.
inta naṟṟiṇaic ceyti, puṟanāṉūṟṟuc ceyti iraṇṭum kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟōṭu oṭṭiyiruppataik kāṇalām.
eṉ makaṉ mutukilē puṇpaṭṭu maṭintiruppāṉāyiṉ avaṉukkup pālūṭṭiya eṉ mulaiyai aṟuppēṉ eṉṟu oru peṇ kūṟiyatākap puṟanāṉūṟṟiṉ 278-vatu ceyyuḷil kāṇap paṭukiṉṟatu.
eṉṉaippaṟṟik kavalaippaṭāta eṉ kātalaṉaik kaṇṭāl cummā irukkamāṭṭēṉ. avaṉāl payaṉpeṟāta koṅkaiyai aṭiyōṭu tirukip paṟippēṉ; avaṉ mārpil eṟivēṉ; eṉ ciṉattait taṇittukkoḷḷuvēṉ eṉṟu āṇṭāḷ pāṭukiṉṟāḷ.
uḷḷē uruki naivēṉai
	uḷaḷō ilaḷō eṉṉāta
koḷḷai koḷḷik kuṟumpaṉaik
	kōvarttaṉaṉaik kaṇṭakkāl
koḷḷum payaṉoṉṟu illāta
	koṅkai taṉṉai kiḻaṅkōṭum
aḷḷip paṟittiṭṭu avaṉmārpil
	eṟinteṉ aḻalait tīrppēṉē
                                                 (nācciyār tirumoḻi 13-7)
ivaikaḷāl, peṇkaḷ koṭuñciṉaṅ koṇṭāl, taṅkaḷ mārpait tiruki eṭutteṟivārkaḷ eṉṟa ceytiyaik kāṇalām.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭait kēṭṭavuṭaṉ kaṇṇaki ciṉattāl poṅkiṉāḷ eṉṟa ceytiyaiyē cilappatikāra āciriyar ciṟappāka eṭuttuc collukiṉṟār. cīṟṟantaṇiyāta kaṇṇaki taṉatu iṭatu mārpai valatu karattāl tiruki eṭuttāḷ; maturaiyai mummuṟai valam vantāḷ; varuntiṉāḷ; anta mulaiyaic cuḻaṟṟi vītiyilē viṭṭeṟintāḷ.
iṭamulai kaiyāl tiruki, maturai
valamuṟai mummuṟai vārā, alamantu
maṭṭuār maṟukiṉ maṇimulaiyai vaṭṭittu
viṭṭāḷ, eṟintāḷviḷaṅku iḻaiyāḷ
                                                      (vañciṉamālai. 43-46)
ivvāṟu kūṟum aṭikaḷ iyaṟkai nikaḻccipōlavē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ciṉamikuntavar etaiyum ceyvar. itu uṇmai; iyaṟkaiyum ākum.
mēlē kāṭṭiya varalāṟṟuc ceytikaḷum, vaḻakkaṅkaḷum cilappatikārak kataiyil amaintirukkiṉṟaṉa; ciṟappākak katānāyaki yākiya kaṇṇakiyiṉ naṭattaiyilē iṇain tirukkiṉṟaṉa.
cilappatikāram kātālkēṭṭa cila paḻaṅkatai nikaḻcci kaḷaik koṇṭatu; paṇṭaip paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟaik koṇṭatu; kālattiṟkēṟṟa teyvīka nikaḻcci kaḷaiyum ēṟṟukkoṇṭiruppatu; putiya karuttukkaḷaiyum, paḻaiya karuttukkaḷaiyum taḻuviyiruppatu; kaṟpaṉai nikaḻccikaḷ palavaṟṟaikkoṇṭatu; uṇmai varalāṟu cilavaṟṟai aṭip paṭaiyākak koṇṭatu.
cilappatikārattaippaṟṟi ivvāṟu muṭivu ceyvatutāṉ poruntum eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. mēlē kāṭṭiyavai ik koḷkaikku ātaravaḷikkiṉṟaṉa.
iḷaṅkō aṭikaḷ
iḷaṅkō aṭikaḷtāṉ cilappatikāra āciriyar eṉpatē pulavarkaḷ koḷkai. aṟiñarkaḷ palarum itai oppuk koḷḷukiṉṟaṉar. āṉāl oru cilar iḷaṅkō aṭikaḷ eṉṟu oruvar iruntatē illai eṉpar. appaṭiyāṉāl cilappatikāra āciriyartāṉ yār eṉṟāl takka viṭaiyillai. iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉa oruvar iruntatillai eṉpataṟku ivarkaḷ uraikkum kāraṇaṅkaḷaik kāṇpōm.
iḷaṅkōvaṭikaḷaippaṟṟiya varalāṟu cilappatikāram oṉṟiltāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu; vēṟu enta nūlkaḷilum kāṇappaṭavillai.
kuṇavāyil kōṭṭattu aracutuṟantu irunta
kuṭakkōc cēral iḷaṅkō aṭikaṭku
eṉṟu toṭaṅkum patika aṭikaḷukku aṭiyārkku nallār eḻutum urai; varantaru kātaiyilē, tēvantiyiṉmēl kaṇṇaki yiṉ āvi ēṟikkoṇṭu, iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ varalāṟṟaic colvatāka varum katai - ivaikaḷtām iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ varalāṟṟukku ātaravu.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ makkaḷ iruvar. muttōṉ ceṅkuṭṭuvaṉ; iḷaiyōṉ iḷaṅkō. oru nāḷ, avaṉ ivviru makkaḷuṭaṉum aracavaiyil amarntiruntāṉ. appoḻutu oru cōtiṭaṉ vantāṉ. avaṉ iḷaṅkōvai uṟṟunōkki, ivaṉē nāṭāḷum vēntaṉ eṉṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ mukam curuṅkiṟṟu; kaṇkaḷ civantaṉa. avai kaṇṭa iḷaṅkō. cōtiṭaṉ col poy! nāṉ tuṟavai mēṟkoṇṭēṉ! eṉṟu moḻintāṉ; uṭaṉē tuṟavi yāṉāṉ. iḷaṅkō aṭikaḷ eṉṟa peyaruṭaṉ kuṇavāyil kōṭṭattilē taṅkiyiruntāṉ. ituvē cilappatikārattil kāṇappaṭum katai.
patiṟṟuppattilē iraṇṭāmpattu iyamavarampaṉ neṭuñcēralātaṉaippaṟṟip pāṭiyatu. avaṉukku iraṇṭu makkaḷ iruntaṉar eṉṟu appāṭalkaḷil kāṇappaṭavillai.
aintāmpattu, ceṅkuṭṭuvaṉmītu pāṭappaṭṭatākac collappaṭukiṉṟatu. atil uḷḷa pattup pāṭalkaḷil oṉṟilēṉum ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟa peyarē kāṇappaṭavillai; cilappatikārac ceytiyum kuṟikkappaṭavillai.
ippattiṉ patikattilētāṉ
kaṭavuḷ pattiṉik kaṟkōḷ vēṇṭi
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttup pōṉāṉ eṉṟa ceyti kuṟikkappaṭukiṉṟatu. ivaṉ kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ.
patippaṟṟuppattiṉ patikaṅkaḷ ellām nūlāciriyar kaḷāl pāṭappaṭṭavai alla; avaikaḷ piṟkālattup pulavarkaḷāl pāṭic cērkkappaṭṭavaikaḷākum. avaikaḷum cilappatikāra kālattukkuppiṉ eḻuti iṇaikkappaṭṭirukkalām eṉpatē palar karuttu.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷaik koṇṭu iḷaṅkōvaṭi kaḷaip paṟṟi vaḻaṅkum kataikku vēṟu ātaravukaḷ illai; cilappatikāram oṉṟutāṉ ātaravu; ātalāl akkatai poy; iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉa oruvar iruntirukka muṭiyātu eṉṟu colliviṭukiṉṟaṉar.
ittakaiya varalāṟṟukku uriya iḷaṅkō aṭikaḷ oruvar iruntirukka muṭiyātu eṉpatu uṇmaiyākattāṉ kāṇappaṭu kiṉṟatu ātalāl inta iḷaṅkōvaṭikaḷ veṟum kaṟpaṉai; ippaṭi oruvar illai eṉṟē vaittuk koḷ vōm.
cilappatikāra āciriyar yār eṉpataṟku viṭai kāṇa vēṇṭum. orunūl iruntāl atai iyaṟṟiya āciriyar oruvarō, palarō irukkattāṉē vēṇṭum?
kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟaik kūṟiya taṇṭamiḻc cāttaṉtāṉ cilappatikārattaic ceytirukkavēṇṭum. cilappatikāramum maṇimēkalaiyum toṭarpuḷḷa kataikaḷ. iraṇṭum cērntāl oru kāviyamākavē kāṭciyaḷikkum. ātalāl, maṇimēkalai āciriyartāṉ cilappatikārattaiyum ceytirukkalām eṉpar.
itu ciṟitum poruntāta vātam. cilappatikāram caiṉak koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa nūl. itaṉai aṟavuraikaḷ eṉṟa pakutiyil kāṇalām. maṇimēkalai pauttamatattai aṭippaṭaiyākakkoṇṭa nūl. cilappatikāra āciriyariṉ paṇpu vēṟu; maṇimēkalai āciriyiṉ paṇpu vēṟu. cilappatikāra āciriyar enta matattaiyum veṟuttup pēca villai. ellā makkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum appaṭi appaṭiyē eṭutturaikkiṉṟār; avaikaḷaic ciṟitum māṟṟāmal, maṟaikkāmal kūṟic cel kiṉṟār. maṇimēkalai āciriyar, puttamatam oṉṟē ciṟantatu eṉṟu nilaināṭṭukiṉṟār; maṟṟa mataṅkaḷaik kaṇṭittup pēcukiṉṟār; maṟṟa matakkoḷkaikaḷai ēḷaṉam ceykiṉṟār. iraṇṭu nūlkaḷaiyum paṭippōr ivvuṇmaiyaik kāṇpar.
orē āciriyar, oṉṟakkoṉṟu muraṇāṉa iraṇṭu nūlkaḷaic ceytirukka muṭiyātu. puttamataka koḷkai yiṉarāṉa cāttaṉār, camaraca caṉmārkkam pōtikkum caiṉa mata ilakkiyamāṉa nilappatikārattai iyaṟṟiyirukka muṭiyavē muṭiyātu maṇimēkalai āciriyar vēṟu; cilappatikāra āciriyar vēṟu. itai maṟuppataṟku iṭamē illai.
āṉāl, cilappatikāra āciriyar peyartāṉ eṉṉa? arumperut tamiḻ nūlāṉa cilappatikāra āciriyariṉ peyar kūṭavā maṟantuviṭṭatu? appeyaraik kūṭavāt tamiḻarkaḷ maṟantuviṭṭaṉar? illai; cilappatikāra āciriyar peyar maṟaiyavillai; maṟaikkappaṭavum illai; vaḻaṅkikkoṇṭu tāṉ irukkiṉṟatu.
cilappatikārattaic ceytavar peyar iḷaṅkōvaṭikaḷ; antak kaviñar peyar iḷaṅkōvaṭikaḷ. inta iḷaṅkō aṭikaḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ makaṉ allar; cēraṉ ceṭkuṭṭuvaṉ tampiyum allar iḷaṅkō aṭikaḷ yārō oru aracakumārartāṉ. avar oru camaṇa cantiyāci; uṇmaittuṟavi; enta matattilum veṟuppuk kāṭṭāta ciṟanta tamiḻar; tamiḻar paṇpāṭṭukku eṭuttukkāṭṭāka niṟkum oppuyarvaṟṟa centamiḻppulavar; muttamiḻ aṟiñar. avar yārāyiruntālum avar peyar iḷaṅkō aṭikaḷtāṉ. ivvāṟu cilappatikāra āciriyaraippaṟṟi muṭivukaṭṭuvatil eṉṉa tavaṟu?
piṉṉāl pukuntavaiyā?
cilappatikārap patikamum, vañcikkāṇṭamum iḷaṅkō vaṭikaḷāl iyaṟṟappaṭṭaṉavā? avaikaḷ piṟkālattil   vēṟu tamiḻppulavarāl pāṭi iṇaikkappaṭṭaṉavā? ik kēḷvikaḷaic cilar eḻuppukiṉṟaṉar. itu nalla kēḷvi. ikkēḷvikaḷukku ēṟṟa viṭaikāṇpōmāyiṉ iḷaṅkō vaṭikaḷaippaṟṟiya kuḻappamum tīrntuviṭum.
pukārk kāṇṭam, maturaik kāṇṭam ivaikaḷuṭaṉ vañcikkāṇṭam iṇaintatuṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. katait toṭarpu keṭavillai; avvaḷavu aḻakāka vañcikkāṇṭam amaintirukkiṉṟatu. ceyyuḷ naṭaiyum ēṟakkuṟaiya iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ vākkuppōlavē amaintirukkiṉṟatu.
āṉāl, pukārk kāṇṭam, maturaik kāṇṭam iraṇṭumē kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟai viḷakkap pōtumāṉatākum. itupaṟṟit teyvīka nikaḻccikaḷ eṉṉum pakutiyilum, puraṭcik kāviyam eṉṉum pakutiyilum viḷakkappaṭṭuḷḷatu. maturaikkāṇṭat tōṭu katai mikavum aḻakāka muṭikiṉṟatu. kaṇṇaki, kōvalaṉ kolaiyuṇṭa patiṉāṉkām nāḷ tirucceṅkuṉṟilē, vēṅkai marattiṉ niḻavilē taṉ kaṇavaṉuṭaṉ cērntu, tēvarkaḷ pōṟṟa vāṉulakaṭaintāḷ eṉṟu katai muṭikiṉṟatu.
kaṇṇaki tirucceṅkuṉṟilē aṭivaittu ēṟiṉāḷ; pūttirukkum oru vēṅkaimarattiṉ niḻalai aṭaintāḷ. tīviṉaiyuṭaiyēṉ yāṉ eṉṟu ēṅki niṉṟāḷ. patiṉāṉku nāṭkaḷ kaḻintaṉa; pattiṉit teyvattait toḻum nāḷ itutāṉ eṉṟu tōṉṟumpaṭi tēvarkaḷ vāḻttiṉar. kaṇṇakiyiṉ peyaraic colli vaṇaṅkiṉar; vāṭāta malarmāri peytaṉar. ivvāṟu intiraṉ tamarkaḷāṉa tēvarkaḷ vantu vaṇaṅkiṉar. talai nakariliruntu nīṅkiya kōvalaṉuṭaṉ, vāṉavūrtiyilē ēṟic ceṉṟāḷ kaṇṇaki eṉṟu katai naṉṟāka muṭikiṉṟatu. ivvaḷavu aḻakāka muṭittuk kāṭṭi yirukkiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ.
neṭuvēḷ kuṉṟam aṭivaittu ēṟip
pūtta vēṅkaip poṅkark kīḻor
tīttoḻilāṭṭiyēṉ yāṉ eṉṟu ēṅki
eḻunāḷ iraṭṭi ellai ceṉṟapiṉ
toḻunāṉ itueṉat tōṉṟa vāḻttip
pīṭukeḻu naṅkaip perumpeyar ētti
vāṭā māmalar māripeytu āṅku
amararkku aracaṉ tamarvantu ēttak
kōnakar piḻaitta kōvalaṉ taṉṉoṭu
vāṉa vūrti ēṟiṉaṉ mātō
kāṉamar purikuḻar kaṇṇakitāṉ eṉ
ivvaṭikaḷē mēlē kāṭṭiya nikaḻcciyaik kūṟuvaṉa; maturaik kāṇṭattiṉ muṭivu; kaṭṭurai kātaiyiṉ iṟuti.
oru kataikkuriya muḻu ilakkaṇattōṭu tukka nikaḻcci yākavum, iṟutiyil maṅkaḷakaramākavum katai muṭintirukkiṟatu, tukkakaramāka muṭiyum kataikaḷaiyum īṟutiyil maṅkalamāka amaittu muṭippatē namatu nāṭṭup paramparaip paṇpu. inta vaḻakkattil māṟupaṭāmal maturaik kāṇṭattōṭu cilappatikārak katai muṭittirukkiṉṟatu.
itaṉ piṟaku toṭaṅkum vañcik kāṇṭattaic cilappati kārak kataiyōṭu iṇaikkāmal oru taṉik kataiyākavum vaittukkoḷḷalām. inta muṟaiyil vañcik kāṇṭattiṉ kataiyamaippuk kāṇappaṭukiṉṟatu.
vañcik kāṇṭam iḷaṅkō aṭikaḷāl iyaṟṟap paṭṭirukka muṭiyātu eṉpataṟku vēṟu cila ātaravukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ vañcik kāṇṭattilēyē uḷḷavai.
pukārkkāṇṭattilē kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ ciṟappuc collappaṭukiṉṟatu. aṅku naṭakkum toḻilkaḷ, vāṇikam, vāḻum makkaḷ, avarkaḷ poḻutu pōkku, nakara vītikaḷiṉ amaippu, avaikaḷiṉ ciṟappu-ivaikaḷ ellām teḷivākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
itupōlavē maturaik kāṇṭattilum, maturai nakara māṇpu, aṅku naṭaipeṟum vāṇikam, aṅku vāḻum makkaḷ, vītikaḷiṉ amaippu ākiyavaikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa.
vañcik kāṇṭattilē, vañci nakaraippaṟṟi inta muṟai yilē collappaṭavillai. pukāraippaṟṟiyum, maturaiyaip paṟṟiyum kāṇpatupōla vañciyaippaṟṟik kāṇa muṭiya villai. vañcik kāṇṭam iḷaṅkō aṭikaḷāl iyaṟṟap paṭṭirukkumāṉāl pukāraippōlavē, maturaiyaippōlavē vañciyaippaṟṟiyum paṭampiṭittuk kāṭṭiyiruppār.
vañcik kāṇṭattilē kāṇappaṭum maṟṟoru kataiyaic cilappatikāram paṭippōr ūṉṟip pārkkavēṇṭum.
koṟkai nakarattilē iḷavaracaṉāka irunta veṟṟi vēl ceḻiyaṉ taṉatu nāṭṭukku nērnta kēṭṭai aṟintāṉ; poṟkollarkaḷiṉmēl ciṉaṅ koṇṭāṉ. oru mulaiyaik kuṟaitta ciṟanta pattiṉiyākiya kaṇṇakikku orē nāḷil āyiram poṟkollarkaḷaip paliyiṭṭāṉ; taṉatu aracaṉai iḻantu varuntum maturai mūtūril aracukkaṭṭil ēṟiṉāṉ; teṉṉāṭṭu āṭcikkuriyatāṉa ariyaṇaiyil amarntāṉ; cantira kulattōṉākiya avaṉ, kālaik katiravaṉ oṟṟai āḻit tēriṉmēl ēṟiyatupōla ariyaṇai ēṟiṉāṉ.
koṟkaiyil irunta veṟṟivēl ceḻiyaṉ
poṉtoḻil kollar īraiñ ñūṟṟuvar
orumulai kuṟaitta tirumā pattiṉikku
orupakal ellai uyirppali ūṭṭi,
uraicela veṟutta maturai mūtūr
araicu keṭuttu alam varum allal kālai,
teṉpula maruṅkiṉ tītutīr ciṟappiṉ
maṉpatai kākkum muṟaimutal kaṭṭiliṉ
niraimaṇip puravi orēḻ pūṇṭa
orutaṉi āḻik kaṭavuḷ tērmicaik
kālaic ceṅkatirk kaṭavuḷ ēṟiṉaṉ eṉa,
mālaittiṅkaḷ vaḻiyōṉ ēṟiṉaṉ            (nīrppaṭai 127-138)
nīrppaṭai kātaiyilē kūṟappaṭum icceyti uṇmaiyāka irukka muṭiyumā eṉpataic cintikvēṇṭum.
oru poṟkollaṉ kōvalaṉaik kāṭṭikkoṭut tāṉ eṉpataṟkāka āyiram poṟkollarkaḷaik kolluvatu enta nītiyaic cērntatu? itai oru nīti - aṟam - niyāyat tīrppu eṉṟu eṭuttukkoṇṭāl itaṉ viḷaivu eṉṉa? oru kuṟṟavāḷikkup patilāka avaṉaic cērnta-avaṉ vakuppaic cērnta-kuṟṟa maṟṟavarkaḷ āyiram pērkaḷukkut taṇṭaṉai koṭukka vēṇṭum. itu aṟamākumā?
veṟṟivēl ceḻiyaṉ ittakaiya koṭuñ ceyalaic ceytirukka muṭiyumā? ceytiruntāl avaṉ oru ceṅkōl vēntaṉā?
oḻukkoṭu puṇarntaiv viḻukkuṭip piṟantōr
                                                         (kaṭṭurai kātai 40)
eṉṟu pāṇṭiyarkulap perumai pārāṭṭappaṭukiṉṟatu, pāṇṭiyarkaḷ oḻukkaṅ kuṉṟātavarkaḷ; nīti tavaṟātavarkaḷ; ciṟanta kuṭiyilē piṟantavarkaḷ eṉṟellām iḷaṅkōvaṭikaḷ pārāṭṭukiṉṟār. kaṭṭurai kātaiyilē pāṇṭiyarkaḷiṉ aṟaneṟiyai viḷakkum pala varalāṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ittakaiya pāṇṭiyar paramparaiyaic cērnta veṟṟi vēl ceḻiyaṉ, kuṟṟamaṟṟa poṟkollarkaḷukkuk  koṭumai ceytirukka muṭiyumā? itaittāṉ nām eṇṇip pārkka vēṇṭum.
vañcikkāṇṭam iḷaṅkōvaṭikaḷāl pāṭappaṭṭirukku māyiṉ ittakaiya anākarikac ceyalai avar kuṟippiṭṭirukka māṭṭār; pāṇṭiyaṉ talaiyilē cumattiyirukka māṭṭār. itu uṟuti.
vañcik kāṇṭattil uḷḷa maṟṟoru ceytiyum ūṉṟik kāṇavēṇṭiyatākum.
nāṉ pattiṉikkōṭṭattai aṭaintēṉ; kaṇṇaki tēvantiyiṉmēl tōṉṟiṉāḷ. nāṉ tuṟavu pūṇṭa nikaḻcciyai eṭutturaittāl eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷē collikkoḷḷu vatāka varantaru kātaiyilē kāṇappaṭu kiṉṟatu (varantaru. 171-188) itu oru cuvaiyaṟṟa nikaḻcciyākum.
teyvam tōṉṟi oru ceytiyaic collukiṟateṉṟāl, atu nām aṟiyāta ceytiyāka irukkavēṇṭum. appoḻutu tāṉ atu teyvam terivitta ceytiyāka matikkappaṭum.
kaṇṇakit teyvam iḷaṅkō aṭikaḷukkuk kūṟiya ceyti avar aṟiyātatu aṉṟu. avarukkut terinta ceyti yaiyē teyvam muṉvantu tiruppic colliyatil eṉṉa putumai irukkiṟatu? icceytiyaiyum iḷaṅkōvaṭikaḷ tāmē eḻutik koḷḷuvatu ciṟitum poruttamaṟṟatākum. intac ceytiyilē entac cuvaiyum amaiyavillai. uṇmaiyil vañcik kāṇṭam iḷaṅkō aṭikaḷāl pāṭap paṭṭatāyiruntāl ic ceyti atil iṭam peṟṟirukkātu.
vañcik kāṇṭattilē, vañci nakaraippaṟṟi viḷakkamākak kūṟappaṭāmai, pāṇṭiyar marapukku mācu kaṟpikkum muṟaiyilē veṟṟivēṟceḻiyaṉ talaiyilē cumattappaṭṭa paḻiyāṉa kolaikkuṟṟam, iḷaṅkōvaṭikaḷ taṉatu kataiyait tāṉē collikkoḷvatu, vañcik kāṇṭak katai cōḻa-pāṇṭiyar kaḷaiviṭa cēramaṉṉarkaḷaiyē mikutiyākap pōṟṟuvatāka amaintiruppatu, cilampāl viḷainta katai yaippaṟṟiya toṭarpu atikamākak kāṇappaṭāmai-ivaikaḷai yellām eṇṇip pārkakavēṇṭum. eṇṇippārttāl,pukārk kāṇṭattaiyum, maturaik kāṇṭattaiyum pāṭiya pulavarāl vañcikkāṇṭam pāṭiyirukka muṭiyumā eṉṟa aiyam piṟakkāmal pōkātu inta aiyattukkut teḷivu kāṇavēṇṭiyatu mikamika avaciyamākum.
vañcik kāṇṭam iḷaṅkōvaṭikaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu aṉṟu eṉpatu uṟutiyāṉāl patikattaippaṟṟiyum muṭivu kaṭṭi viṭalām. atu vañcik kāṇṭam pāṭiya piṉṉarē pāṭappaṭṭatu eṉṟu tīrmāṉippatu eḷitu. ivvāṟu patikamum, vañcik kāṇṭamum iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ paṭaippalla; vēṟu yārō oru pulavarāl ceyyappaṭṭavai eṉṟa muṭivai ēṟṟukkoṇṭāl, cilappatikārampaṟṟiya cila kuḻuppaṅkaḷ teṟivaṭaikiṉṟaṉa.
cilappatikārak katai annūlāciriyar kālattil naṭanta katai aṉṟu; paḻaṅceytikaḷ cilavaṟṟai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu eḻutappaṭṭatu; putiya kaṟpaṉaikaḷaik kalantu eḻutap paṭṭatu; pala nallaṟaṅkaḷai makkaḷukkup pōtikkum karuttuṭaṉ eḻutappaṭṭatu; ciṟappākaaraciyal uṇarcciyai ūṭṭuvataṟkākavē cilappatikāra kāviyam eḻutap paṭṭatu. iḷaṅkōvaṭikaḷaippaṟṟi kāviyam eḻutappaṭṭatu. iḷaṅkōvaṭikaḷaippaṟṟi vaḻaṅkum katai kaṟpaṉai; avar varalāṟṟai aṟiya muṭiyavillai.
ivvāṟu muṭivukaṭṭuvataṟkup patikamum, vañcik kāṇṭamum tām taṭaikaḷāka irukkiṉṟaṉa. avaikaḷaip pirittu vaittup pārttāl mēlēkaṇṭa muṭivukaḷ uṇmai eṉṟu nilaipeṟum. ātalāl ārāycciyāḷarkaḷ itaippaṟṟi oru teḷivāṉa muṭivukku varavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu.
caṅka nūlā? piṟkāla nūlā?
cilappatikāram caṅkakāla ikkiyamā allatu piṟkāla ilakkiyamā eṉṟa ārāycci iṉṉum muṭivu peṟavillai.
paḻantamiḻp pulavar palarum cilappatikāram caṅkakāla ilakkiyam eṉṟutāṉ nampukiṉṟaṉar. ārāycciyāḷarkaḷil cilarumippaṭittāṉ iyampukiṉṟaṉar.
patiṟṟuppattiṉ aintāmpattukkuriya kuṭṭuvaṉē cilappatikārac ceṅkuṭṭuvaṉ; avaṉ tampitāṉ iḷaṅkō aṭikaḷ eṉṟa nampikkai.
maṇimēkalai āciriyarāṉa maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ eṉpavarum, kaṭaiccaṅkap pulavarāṉa cīttalaic cāttaṉār eṉpavarum oruvartāṉ; ivarum iḷaṅkōvaṭi kaḷum cama kālattavarkaḷ eṉṟa nampikkai.
pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻkkaṇakku, aimperum kāppiyam eṉṟu caṅkanūl varicaiyuḷ cilappati kārattaiyum vaittu vaḻaṅkum vaḻakku.
ilaṅkaik kayavāku maṉṉaṉ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭi liruntavaṉ; avaṉ kaṇṇakiyiṉ kalnāṭṭu viḻāvukku vantiruntāṉ eṉṟu vañcik kāṇṭattil kāṇappaṭum ceyti.
ivaikaḷaiyellām vaittukkoṇṭē cilappatikāram caṅkakāla ilakkiyam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
ārāycci aṟiñarkaḷ itai ottukkoḷḷavillai. cilappatikāram kaṭaiccaṅka kāla nūl aṉṟu eṉpataik kāraṇaṅkaḷuṭaṉ viḷakkiyirukkiṉṟaṉar.
cilappatikārattil uḷḷa cōtiṭak kuṟippukkaḷaik koṇṭu, kālañceṉṟa el. ṭi. cāmikkaṇṇuppiḷḷai avarkaḷ cilappatikāra kālattai ārāyntirukkiṉṟār. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilētāṉ innūl tōṉṟi yirukkavēṇṭum eṉṟu muṭivukaṭṭukiṉṟār.
pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ cilappatikāram ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil piṟanta nūltāṉ eṉpataittakka kāraṇaṅkaḷuṭaṉ teḷivu paṭuttiyirukkiṟār. kāviya kālamē ki.pi. 750 mutal 1200 varaiyil eṉpatutāṉ pērāciriyar karuttu. pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷiṉ kāviya kālam eṉṉum nūlilē cilappatikāra kālattaippaṟṟiya avar muṭivait teḷivākak kāṇalām.
vaḷḷuvar kālam ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭu; vaḷḷuvar kuṟaḷum, karuttum cilappatikārattilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nāṉmaṇikkaṭikai, paḻamoḻi, ācārakkōvai mutaliya nūlkaḷiṉ karuttukkaḷ. cilappatikārattilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. innūlkaḷ ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ piṟantavai.
caṅka nūlkaḷilē tiruvēṅkaṭam oru vaiṇavattalamākak kāṇappaṭavillai; cīraṅkamum kāṇappaṭavillai. ivaikaḷ vaiṇavat talaṅkaḷāka cilappatikārattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
caṅka nūlkaḷilē kalaimakaḷaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ illai. itteyvam cilappatikārattil kāṇappaṭukiṉṟatu.
caṅka kālattilē pattiṉitteyva vaḻipāṭu kāṇappaṭa villai; pattiṉip peṇṭirkkuk kalnāṭṭum vaḻakkamum kāṇappaṭavillai; cilappatikāra-vañcik kāṇṭam pattiṉit teyva vaḻipāṭṭaippaṟṟiyē kūṟukiṉṟatu.
caṅka kāla nūlkaḷilē purōkitat tirumaṇam kāṇappaṭa villai; cilappatikārattilē purōkita maṇamē kāṇappaṭu kiṉṟatu; kaṇṇaki-kōvalaṉ tirumaṇam purōkita maṇamākum.
caṅka kāla nūlkaḷilē matappiracāram kāṇappaṭavillai; cilappatikāram caiṉamatap piracāra nūlākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
caṅka kāla ilakkiyaṅkaḷilē pulāl maṟuttal, kaḷḷuṇ ṇāmai valiyuṟuttappaṭavillai. auvaiyār, kapilar pōṉṟa perum pulavarkaḷ ellām māmicamum matuvum aruntiyiruk kiṉṟaṉar. cilappatikāram. ūṉ ūṇ tuṟamiṉ, kaḷḷum, kaḷavum, kāmamum, poyyum, veḷḷaik kōṭṭiyum virakiṉil oḻimiṉa! eṉṟu matu māmicaṅkaḷaik kaṇṭikkiṟatu.
caṅkakāla nūlkaḷilē pāṇar, kūttar, viṟaliyar, pāṭiṉi eṉpavarkaḷē icai, naṭaṉam mutaliya kalaikaḷilē vallunarkaḷā yiruntaṉar; ivarkaḷ pāṇar eṉṉum vakuppaic cērntavarkaḷ eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. cilappatikārattilē vilaimātarkaḷ icai, naṭaṉam mutaliya kalaikaḷilē tērntiruntaṉar; ivarkaḷ aracarkaḷāl paricaḷikkappaṭṭaṉar;pārāṭṭappaṭṭaṉar eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
patiṟṟuppattuk kuṭṭuvaṉ entakkaṭavuḷai vaḻipaṭṭāṉ eṉṟu collappaṭavillai. cilappatikārac ceṅkuṭṭuvaṉ civaperumāṉ aruḷāl tōṉṟiṉāṉ; civa vaḻipāṭṭai mēṟkoṇṭiruntāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.
caṅka kālattilē vaḻakkattil illāta vaṭamoḻip peyarkaḷum. coṟkaḷum cilappatikārattil nirampak kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
cilappatikāram caṅkakāla nūl aṉṟu; piṟkāla nūl tāṉ eṉpatai mēlē kāṭṭiya cāṉṟukaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa. ivaikaḷ ellām mikavum āḻntu cintikkattakka ceytikaḷ.
cilappatikāram paḻaṅkataiyāka irukkalām; allatu putukkataiyāka irukkalām. allatu paḻamaiyum, putumaiyum kalanta kataiyāka irukkalām. cilappatikārattiṉ patikamum, vañcik kāṇṭamum iḷaṅkōvaṭikaḷāl pāṭap paṭātavai kaḷāka irukkalām. cilappatikāram ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭilē tōṉṟiyatāka irukkalām; allatu caṅkakāla nūlākavē irukkalām. katai nikaḻcciyilē iyaṟkaikku māṟāṉa teyvīka nikaḻccikaḷ pala kalantu kiṭakkalām. eppaṭiyiruntālum cari, atu oru uyarnta nūl eṉpatai evarum maṟuppatillai.
cilappatikāram ciṟṟilakkiyamā pērilakkiyamā? atu oru kāviyamā allatu nāṭakamā? eṉṟa vaḻakkum namakku vēṇṭām. atu ciṟṟilakkiyamāka irukkaṭṭum; allatu pērilakkiyamāka irukkaṭṭum; atu oru kāviyamāka irukkaṭṭum allatu nāṭakamākavē irukkaṭṭum. itaip paṟṟiyum nām kavalaip paṭavēṇṭām.
tamiḻarkaḷiṉ nākarikattaiyum, paṇpāṭṭaiyum viḷakkum nūlkaḷilē cilappatikāram talaiciṟanta oru nūl. cilappatikāram centamiḻttēṉaic cintaiyil nirappum iṉiya pāṭalkaḷaik koṇṭa nūl; nalla aṟaṅkaḷaip pōtikkum nūl; uḷḷattilē uṇarcciyai eḻuppum nūl; itu ataip paṭittavarkaḷ aṉaivarālum oppuk koḷḷappeṟṟa uṇmai.
neñcai aḷḷum cilappatikāram eṉṟōr maṇi
 āram paṭaitta tamiḻnāṭu
eṉṟu pāratiyār pārāṭṭiyiruppatu maṟukka muṭiyāta uṇmai. cilappatikārattaip pārāṭṭuvataṟku itaittavira vēṟu coṟkaḷaiyō coṟṟoṭarkaḷaiyō tērnteṭukka iyalātu. vāḻka centamiḻc cilappatikāram!


muṉṉurai
centamiḻc cilappatikāram palarālum pārāṭṭappaṭum paḻantamiḻ nūl; talaiciṟanta tamiḻk kāviyam. itaṉ āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ iṇaiyaṟṟa muttamiḻp pulavar, ivarukkut tamiḻulakil oru taṉic ciṟappu uṇṭu.
iḷaṅkō aṭikaḷ tuṟaviyeṉpatāl avaraip pārāṭṭukiṟōmā? illai; allatu, araciḷaṅkumarar - cērar kuṭit tōṉṟal - ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaval - eṉpataṟkākap pōṟṟukiṟōmā? illait kaṟpōr neñcaik kavarum kāviyam puṉaintār; kavitai pāṭiṉār; karuttukkaḷait tokuttut tantār eṉpataṟkākavē, tamiḻ aṟinta aṉaivarum avaraip pōṟṟukiṉṟaṉar.
cilappatikāra āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ;avar cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tampi eṉpatē pulavarkaḷiṉ nampikkai. cilappatikāram ceytavar cēraṉ tampi allar; iḷaṅkō aṭikaḷ allar eṉpōr uṇṭu. āṉāl cilappatikāram ceytavartāṉ yār eṉṟāl takka viṭaiyillai.
cilappatikāram neṭuṅkālamāka nilavukiṉṟatu; oppuyar vaṟṟa nūlāka viḷaṅkukiṉṟatu. ataic ceyta-pāṭiya-āciriyar oruvar irukkattāṉ vēṇṭum. anta āciriyar yārāyirun tālum cari; avar peyar iḷaṅkō aṭikaḷ. ippaṭic colvatilē ētum tappillai. ātalāl cilappatikāra āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ tāṉ eṉṟu muṭivu kaṭṭuvōm.
cilappatikāram muttamiḻ nūl; iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻc ciṟappaiyum atilē kāṇalām. itaip pōl muttamiḻukkum talaimai tāṅkum tamiḻk kāviyam vēṟu etuvum illai.
cilappatikāram muḻuvataṟkum paḻaiya arumpata urai oṉṟu uṇṭu; ciṟanta urai. innūlukkut teḷivāṉa virivurai eḻutiyiruppavar aṭiyārkku nallār. ivar urai, mutal 19 kātaik kaḷukkuttāṉ irukkiṉṟatu. paḻaiya uraiyāciriyar kaḷuḷ aṭiyārkku nallār mikac ciṟanta uraiyāciriyar.
aṭiyārkku nallār muttamiḻ vallunar. aṭiyārkku nallāriṉ uraiyiṉṟēl icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliya kalaikaḷaippaṟṟik kūṟum araṅkēṟṟu kātaikku urai kāṇa muṭiyātu.
ōrum tamiḻ orumūṉṟum ulaku iṉpuṟa vakuttuc
cēraṉ teritta cilappatikārattil cērnta poruḷ
ārum teriya, viritturaittāṉ aṭiyārkku nallāṉ;
kārum, taruvum aṉaiyāṉ nirampaiyar kāvalaṉē
itu aṭiyārkku nallāraip pārāṭṭum pāṭal.
cilappatikāram muttamiḻ nūl ; inta muttamiḻ nūlaic ceytavaṉ cērarkulattuc cemmal; ataṉ poruḷai aṉai varum aṟiyumpaṭi urai eḻutiyavaṉ aṭiyārkku nallāṉ. avaṉ nirampaiyar kāvalaṉ; mēkattaiyum, kaṟpakattaruvaiyum pōṉṟavaṉ. ituvē icceyyuḷiṉ karuttu. inta aṭiyārkku nallāraip paṟṟiya varalāṟu oṉṟum teriyavillai.
iṉṟu cilappatikārattiṉ poruḷait terintu koḷḷu vataṟku - cilappatikārattiṟkup putturaikaḷ, teḷivuraikaḷ viḷakka uraikaḷ kūṟuvataṟku - aṭiyārkku nallār uraiyum, paḻaiya arumpata uraiyumē tuṇai ceykiṉṟaṉa.
iḷaṅkō aṭikaḷ - cilappatikāra āciriyar - camaṇarā? caivarā? vaiṇavarā? eṉṟu vātippōr uṇṭu, avaraic camaṇar eṉṟutāṉ palar eṇṇukiṉṟaṉar. itaṟkāṉa ātaravu kaḷē cilappatikārattil mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iḷaṅkōvaṭikaḷ taṉṉai iṉṉa matattiṉar eṉṟu veḷip paṭaiyākat terivittukkoḷḷavillai. entat teyvattaip paṟṟi uraittālum, antat teyvattiṟku ēṟṟam koṭuttē pāṭu kiṉṟār. mata veṟuppō, teyva nintaṉaiyō ivariṭam kāṇap paṭavē illai. itu iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ oru taṉip perumai.
makkaḷukku nallaṟaṅkaḷaip pōtikkavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṉṟa oru āciriyar eppaṭi nūl eḻutavēṇṭum eṉpataṟkuc cilappatikāram oru vaḻikāṭṭiyākum.
cilappatikāram ki. pi. iraṇṭām  nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyatu eṉpōr uṇṭu; ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil tāṉ piṟantatu eṉpōr uṇṭu. ivaṟṟuḷ etu cari, etu tavaṟu eṉṟa vaḻakkil innūl talaiyiṭavillai.
cilappatikāram ekkālattil piṟantatāyiṉum cari; akkālat tilirunta tamiḻnāṭṭu araciyal - camutāya - paḻakka vaḻakkaṅkaḷai atilē kāṇalām.
cilappatikārak kavitai nayampaṟṟik kūṟavanta nūl itu aṉṟu. cilappatikārap perumaiyaippaṟṟi-kavitai nayam paṟṟi-kataic ciṟappuppaṟṟi - palar eḻutiyirukkiṉṟaṉar; palar pēcu kiṉṟaṉar; pēcikkoṇṭē yirukkiṉṟaṉar. ātalāl, cilappati kāra kālattut tamiḻaka nākarikattai eṭuttukkāṭṭuvatu oṉṟutāṉ cilappatikārat tamiḻakattiṉ karuttākum. oru varalāṟṟu nūlpōlavē itu eḻutappaṭṭuḷḷatu.
cilappatikāram kaṭṭukataiyā, varalāṟā? iraṇṭum kalantatā? iḷaṅkō aṭikaḷāl cilappatikāram muḻuvatum ceyyappaṭṭatā? iḷaṅkōvaṭikaḷaip paṟṟic collum katai uṇmaitāṉā eṉpavaikaḷaippaṟṟic cintaṉaikkuriya ceytikaḷ eṉṟa pakutiyilē ārāyappaṭṭuḷḷatu.
cilappatikārat tamiḻakam eṉṉum ip puttakam cilappati kāram muḻuvataiyum iḷaṅkōvaṭikaḷtāṉ pāṭiṉār eṉṟu vaittuk koṇṭutāṉ eḻutappaṭṭuḷḷatu. ettakaiya viruppu veṟuppum iṉṟi, naṭuvunilaiyiliruntu eḻutappaṭṭatē innūl. puttakattaip paṭippōrkku ivvuṇmai pulaṉākum.
ip puttakattilē cilappatikāra kālat tamiḻakattai  appaṭiyē paṭampiṭittuk kāṭṭiviṭṭatākac colla muṭiyātu. pārtta varaiyilum paṭam eṭuttirukkiṉṟōm. pārkkāmal maṟaintiruppavai pala. cilappatikārattaip paṭippōr, in nūlilē, kāṇāta pala ceytikaḷaiyum kaṇṭaṟiyalām.
ip puttakattil uḷḷa kuṟṟaṅkuṟaikaḷaiyum, viṭupaṭṭa poruḷkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭuvōrkku naṉṟi; avaikaḷ aṉpuṭaṉ varavēṟkappaṭum.
ceṉṉai	      aṉpaṉ
10.4.1958	cāmi.citamparaṉ

aṇinturai
ṭākṭar ci. pālacuppiramaṇiyaṉ
em.ē.,em.liṭ.,piec.ṭi.
tamiḻttuṇaip pērāciriyar,
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam.
neñcai yaḷḷum cilappatikāram eṉṟu kaviyaracar pārati yārāl uḷa nekiḻvōṭu pārāṭṭap peṟṟa cilappatikāram, tamiḻiṉ mutaṟperuṅ kāppiya mum taṉip peruṅ kāppiyamumākum. muttamiḻk kāppiyam eṉṟum, uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉṟum, kuṭimakkaḷ kāppiyam eṉṟum ciṟappākap pēcap peṟum cilappatikāram kuṟittu itukāṟum tamiḻ moḻiyiṉ kaṇ eḻunta nūlkaḷ palavākum. kuṇavāyiṟ kōṭṭattu aracu tuṟantirunta cēraṉ tampi icaitta cilampiṉ takutikaḷait tarampirittut taram uṇarntu taṇṭamiḻ ulakiṟkut tanta ilakkiyac cāṉṟōr palarāvar. tōṇṭat tōṇṭac curakkum nīrūṟṟē pōl, cilappatikāram kaṟṟaṟintavāḷartam aṟivukku viruntāy amaintu, putupputuk karuttukkaḷ tulaṅkak kāraṇamāka oḷirkiṉṟatu.
immuṟaiyil innūṟṟāṇṭil centamiḻ ilakkiyat tiṟkuc cīriya toṇṭāṟṟiyuḷḷa aṟiñar cāmi. citamparaṉār avarkaḷ cilampu eṉṉum tittikkum tēṉamutakkaṭalil mūḻki oḷi kālum naṉ maṇi muttukkaḷai vārik koṇarntu vaṇṭamiḻarkku varaiyātu vaḻaṅki makiḻkiṟār. cilappatikārat tamiḻakam eṉṉum peyarāl apperuntakai patiṉaintu āṇṭukaḷukku muṉṉar eḻutiya nūl ilakkiya iṉpamum aṟivum ārāycciyum vēṇṭuvōr ovvoruvarukkum viruntāy amaiyum peṟṟiyuṭaiyatākum.
cilappatikāram kāṭṭum tamiḻakattiṉai irupatteṭṭut talaippukaḷil tokuttu niral paṭac cuvaipaṭat tantuḷḷār caṅka ilakkiyac cāṉṟāḷar cāmi. citamparaṉār. cilappatikāra āyviṟku aṟiñar avarkaḷ amaittuk koṇṭa talaippukaḷ aṟiñar ulakam ēṟṟuk koṇṭa pārāṭṭukiṉṟa pāṉmaiyil amaintilaṅkak kāṇalām. cilappatikāra amaippiṉaiyum, kataiyiṉaiyum mutaṟ kaṇ kūṟip piṉṉar cilampu aṟaṅ kūṟum nūl eṉpataṉai niṟuvip patikam kūṟum mupperum uṇmai kaḷai muṟaiyē niṟuvukiṉṟār āciriyar. araciyal, pattiṉit teyvam, ūḻviṉai, maṟupiṟappu mutaliyaṉavaṟṟait tiṟampaṭa āciriyar ārāyntu viḷakkiyuḷḷār. kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ kaviṉaiyum, mānakar maturaiyiṉ māṇpiṉaiyum vaṭittuttantu mūvēntar perumaiyiṉai muṟaiyē kiḷattikkūṟi, teyvīka nikaḻccikaḷaic cuṭṭi cilampil iṭam peṟṟuḷḷa ciṟu kataikaḷai eṭuttu moḻintu, tamiḻar pōṟṟiya vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum kāṭṭiyuḷḷār āciriyar. cilvakai eḻuttil palvakaip poruḷkaḷaip pāṅkuṟak kāṭṭum tiṟattiṉāl āciriyar āṭiyiṉ māṇpukku uvamai kūṟat takka nilaiyil uḷḷār.
aṭuttu, teyvaṅkaḷum kōvilkaḷum, vētamum vēḷviyum, tirumaṟai, muṟai, potumakaḷir, cāti vēṟṟumai, mata oṟṟumai mutaliyavaṟṟiṉai viḷakki, maṉṉarum makkaḷum vāḻnta vakaiyiṉai vakaiyuṟak kāṭṭip pārata nāṭṭup paṇpāṭu itutāṉ eṉpataṉaiyum iṉituṟak kiḷattukiṉṟār. āriyar - tamiḻar toṭarpu, camutāya nilai, aṟavuraikaḷ, cilampukkum kuṟaḷukkum uḷḷa toṭarpu, cilampu puraṭcik kāviyam ākum takutippāṭu, cilampil kāṇappeṟum nampikkai kaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum ākiyakuṉavaṟṟaiyellām aḻakuṟak kāṭṭivantu, iṟutiyil cintaṉaikkuriya cila ceytikaḷaiyum peytu ārāycciyulakiṟkuk koṭaiyāka aḷittuḷḷār.
cilappatikāra kālattut tamiḻaka nākarikattai eṭuttuk kāṭṭuvatu oṉṟutāṉ cilappatikārat tamiḻakattiṉ karut tākum eṉṟu, ettakaiya viruppuveṟuppum iṉṟi, naṭuvu nilaiyiliruntu eḻutappaṭṭatē innūl eṉṟum, cilappati kārattaip paṭippōr in nūlilē, kāṇāta pala ceytikaḷai yum kaṇṭaṟiyalām eṉṟum āciriyar muṉṉuraiyil moḻin tirukkum karuttukkaḷ nūlāciriyartam cīriya nōkkattiṉaiyum naṭuvu nilaicārnta naṉṉeñcattiṉaiyum amararuḷ uykkum aṭakkattiṉaiyum oruṅkē pulappaṭutta vallaṉavām.
innūliṉ taṉipperuñ ciṟappāka yāṉ karutuvatu, cilappatikārak kāppiyattil karukkoṇṭuḷḷa ariya ceytikaḷ palavaṟṟai innūl mika eḷitil namakku vaḻaṅkuvatu ākum. cilampu payilum māṇpuniṟai māṇavartam uḻaippu mēṉmai yiṉaiyum, muyaṟci arumaiyiṉaiyum innūl eḷitākki niṟkiṉṟatu eṉalām. cilappatikāra ilakkiyak karuvūlaṅkaḷait taṉṉakattē tāṅki niṟkum paṇṭāra cālaiyāka aṟiñar cāmi. citamparaṉār avarkaḷiṉ ariya ārāyccip paṭaippāṉa cilappatikārat tamiḻakam niṉṟoḷirkiṉṟatu.
aṟiñar cāmi citamparaṉārkku vāytta maṉaiviḷakku vīṭṭaraciyār vaṇakkattiṟkuriya ammā civakāmi citamparaṉār avarkaḷ maṟainta tam āruyirk kēḷvariṉ ārāycci nūl kaḷait tamiḻkūṟu nallulakiṟkut taruvataṉaiyē tava vēḷvi yākak koṇṭu vāḻvu naṭattivarukiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ muyaṟci velvatākuka; tamiḻppaṇi ciṟappatākuka! tamiḻulaku innūlaip payaṉpaṭutti makiḻvatākuka.
tamiḻakam 8-12-1973	
ceṉṉai - 29		                                                ṭākṭar ci. pālacuppiramaṇiyaṉ

cilappatikārat tamiḻakam
iḵtu or aṟputa ārāycci nūl. aimperuṅkāppi yattil oṉṟāṉa cilappatikāram eṉpataip paṭikka iyalātār itaṉai vācittāl pōtum. cilappatikārattiṉ perumaiyai uṇarntu koḷḷalām. āciriyariṉ ārāyccit tiṟaṉukkum āḻnta tamiḻaṟiviṉukkum iḵtu ēṟṟa eṭuttukkāṭṭākum. nūlai vakuttuḷḷa atikāra vaippai uraippōm;
āṟu vakaiyāṉa uṇṭiyai illāḷ virumpi ūṭṭuvatē pōl ovvoru talaippilum cilappatikāra vicayattai āciriyar eṭutturaittal ōr alāti mātiriyākum. ārāycciyil kaṇṭa vicayaṅkaḷaik kataiyēpōl āciriyar kūṟuvatai nām pāraṭṭa vēṇṭum. kāytal uvattil iṉṟi, uḷḷatu uḷḷapaṭi vicayaṅkaḷai āciriyar varaintiruttal avaratu maṉavirivaik kāṭṭum.
aṟavuraikaḷ aṉaivarukkum nalviruntākum. puraṭcik kāviyam eṉpatil āciriyar tantuḷḷa amcaṅkaḷ aṟivāḷi kaḷaiyum āṉantikkac ceyyum.
āciriyar, inta ārāycci nūliṉ muṭivilē tamiḻar kaḷiṉ nākarīkattaiyum, paṇpāṭṭaiyum viḷakkum nūlkaḷilē cilappatikāram talaiciṟantatu. cilappatikāram centamiḻt tēṉai cintaiyil nirappum iṉiya pāṭalkaḷ koṇṭatu.  nalla aṟaṅkaḷaip pōtippatu, uḷḷattilē uṇarcciyai eḻuppuvatu, neñcaiyaḷḷum cilappatikāram eṉṟu pāratiyār pāṭiyiruppatai maṟukka muṭiyātu. eṉpaṉa kuṟippiṭattakkaṉa.
cilappatikārattil kāṇum vaṇṇam tamiḻakattai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl ellōrukkum uraittirup patai nantamiḻ makkaḷ varavēṟpar, āciriyarai vāḻttuvar. avarukku pallāṇṭum pāṭuvar.
cutēcamittiraṉ : em. es. es. aiyar.

cilappatikāra amaippu
paṇṭaikkālak kataikaḷil kuṭumpak kataikaḷaik kāṇpatu aritu. akkālak kataikaḷ ellām teyvaṅkaḷaippaṟṟik kūṟum kataikaḷākavē amaintirukkum; allatu maṉṉar varalāṟukaḷaic collum kataikaḷākavē kāṇappaṭum.
cilappatikāram nēraṭiyāka maṉṉarkaḷaippaṟṟic collum katai aṉṟu; kaṭavuḷaraippaṟṟiya kataiyum aṉṟu; oru paṇakkārak kuṭumpattaippaṟṟikkūṟum kataitāṉ ci lappatikāram.
aṉṟiyum, ikkatai vēṟumoḻiyiliruntu peyarttu eḻutiya kataiyum aṉṟu, cilappatikāram mutalnūl; tamiḻ nāṭṭilē naṭanta nikaḻcciyāka vaittut tamiḻilēyē eḻutap paṭṭa katai. ātalāl itai oru taṉit tamiḻk kavitai eṉṟu colluvatu poruntum. itaippōṉṟa taṉit tamiḻk kāviyam, itaṉ toṭarccik kataiyāṉa maṇimēkalai oṉṟutāṉ.
cilappatikāramum, maṇimēkalaiyum taṉit tamiḻkkataikaḷ; tamiḻar nākarikattaic cittarikkum kataikaḷ; tamiḻar paṇpāṭṭai viḷakkum kataikaḷ; tamiḻarkaḷiṉ vāḻvukku vaḻikāṭṭum kataikaḷ. ivai iraṇṭum tamiḻ makaḷukku aṇiceyyum ariya centamiḻ nūlkaḷ.
cilappatikāram oru kuṭumpak kataitāṉ; āyiṉum akkatai akkālattu makkaḷ maṉappāṉmaiyait taḻuviyē amaikkap paṭṭirukkiṉṟatu, akkālattu makkaḷ aracariṭam acaikka muṭiyāta aṉpukoṇṭavarkaḷ; teyva pakti nirampiyavarkaḷ; teyvīkat toṭarpuḷḷa kataikaḷaiyē pārāṭṭupavarkaḷ; ik kataikaḷilētāṉ avarkaḷukkup paṟṟuṇṭu. ātalāl cilappati kārattilē aracarkaḷ toṭarpum uṇṭu; teyvaṅkaḷiṉ kataikaḷum iṇaintirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉ kalappiṉṟic cilappatikāram eḻutappaṭṭirukku māṉāl cilappatikāra kālattu makkaḷ annūlaip pārāṭṭi yirukka māṭṭārkaḷ; ciṟappākap pōṟṟik koṇṭāṭi irukka māṭṭārkaḷ.
kālattai oṭṭi, makkaḷ maṉappāṉmaiyai aṟintu, nūlkaḷai eḻutuvatē ciṟanta muṟai. ivvāṟu eḻutappaṭum ilakkiyaṅkaḷē pōṟṟappaṭum; nūl tōṉṟiya kālattilum makkaḷāl makiḻcciyuṭaṉ varavēṟkappaṭum; piṟkālattilum peritum pārāṭṭappaṭum, ittakaiya nūlkaḷē cirañcīvi nūlkaḷāka niṉṟu viḷaṅkum. ciṟanta pulavarkaḷ-kaviñarkaḷ - ittakaiya nūlkaḷaiyē iyaṟṟuvārkaḷ, ivvuṇmaiyai uṇarntē cilappatikāra āciriyar tamatu nūlai amaittiruk kiṉṟār.
nūliṉ pirivukaḷ
cilappatikāram mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷāka amaintiruk kiṉṟatu. pukārk kāṇṭam, maturaik kāṇṭam, vañcik kāṇṭam eṉpaṉavē am mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷ.
pukār eṉpatu kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ ciṟappu; itu cōḻanāṭṭiṉ talainakaram. kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ ciṟappu; aṅku naṭanta nikaḻcci; cōḻanāṭṭiṉ vaḷam ivaṟṟai viḷakkuvatē pukārk kāṇṭam.
maturai pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakaram. maturaiyiṉ māṇpu; pāṇṭiya nāṭṭiṉ paṇpu; maturaiyil naṭanta nikaḻcci ivaikaḷai viḷakkuvatu maturaik kāṇṭam.
vañcimānakaram cēranāṭṭiṉ talainakar; vañciyil naṭanta nikaḻcciyai viḷakkuvatu vañcik kāṇṭam
pukārk kāṇṭam pattuk kātaikaḷāka amaintiruk kiṉṟatu. avai: 1. maṅkala vāḻttup pāṭal; 2. maṉaiaṟam paṭutta kātai; 3. araṅkēṟṟuk kātai; 4. antimālaic ciṟappuccey kātai; 5. intiraviḻavu ūr eṭutta kātai; 6.kaṭal āṭu kātai; 7.kāṉalvari; 8.vēṉil kātai; 9.kaṉāt tiṟam uraitta kātai; 10. nāṭukāṇ kātai eṉpaṉa.
maturaik kāṇṭam patiṉmūṉṟu kātaikaḷāka amain tirukkiṉṟatu. avai: 1.kāṭukāṇkātai;2.vēṭṭuvavari;3. puṟañcēri iṟutta kātai; 4. ūrkāṇ kātai; 5. aṭaikkalak kātai; 6. kolaikkaḷak kātai; 7. āycciyar kuravai;
8. tuṉpamālai; 9. ūrcūḻvari; 10. vaḻakkurai kātai; 11. vañciṉa mālai; 12.aḻalpaṭu kātai; 13. kaṭṭurai kātai eṉpaṉa.
vañcik kāṇṭam ēḻu kātaikaḷāka amaintirukkiṉṟatu, avai: 1. kuṉṟak kuravai; 2. kāṭcik kātai; 3. kālkōḷ kātai; 4. nīrppaṭaik kātai; 5. naṭukal kātai; 6. vāḻttuk kātai; 7. varantaru kātai eṉpaṉa.
cilappatikārattil ivvāṟu mūṉṟu perumpakutikaḷum, muppatu ciṟu pirivukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippirivukaḷ nūlāciriyarālēyē amaikkap paṭṭavai.
ivai tavira, nūliṉ mutalilē, cilappatikāra amaippai viḷakkic collum patikam eṉṉum pakutiyum, uraipeṟu kaṭṭurai eṉṉum pakutiyum amaintirukkiṉṟaṉa, nūliṉ iṟuti yilē nūṟ kaṭṭurai eṉṉum pakutiyum amaintirukkiṉṟatu.
ceyyuḷ amaippu
cilappatikāram perumpālum āciriyappāvāl amain tirukkiṉṟatu. āṉāl maṇimēkalaipōla, peruṅkatai pōla nūl muḻuvatum āciriyap pāvāl āṉatu aṉṟu, cilappati kāram taṉicciṟappuṭaṉ viḷaṅkuvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷil ataṉ ceyyuḷ amaippum oṉṟākum.
oru nūl orē vakaiyāṉa - orē icaiyuḷḷa-pāṭal kaḷāl ākiyiruntāl, ataip paṭippōrkkuc cōrvu taṭṭuvatu iyalpu. pala cantap pāṭalkaḷ kalanta nūlaip paṭippatilē oru taṉi iṉpam uṇṭu. poruḷ iṉpattai viṭa, pāviṉ ocaiyiṉpattukku uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum āṟṟal atikam uṇṭu. ivvuṇmaiyai naṉṟāka uṇarntavar cilappatikāra āciriyar. ātalāltāṉ avar pala cantamuḷḷa pāṭalkaḷilē cilappati kārattaic ceytirukkiṉṟār.
cilappatikāra maṅkala vāḻttup pāṭal veṇpāvilē toṭaṅkukiṉṟatu. mutalil uḷḷa nāṉku pāṭalkaḷum mūṉṟaṭikaḷ koṇṭa veṇpākkaḷ. ivaikaḷukkuc cintiyal veṇpākkaḷ eṉṟu peyar.
pukārk kāṇṭattil uḷḷa kāṉalvarip pāṭalkaḷ mikunta cuvai uḷḷavai. kāṉalvari, pala cantaṅkaḷilē amainta pākkaḷaik koṇṭavai.
maturaik kāṇṭattil uḷḷa āycciyar kuravai, tuṉpa mālai, ūrcūḻ vari eṉṟa kātaikaḷum palacantap pākkaḷāl amaintavai.
vañcik kāṇṭattil uḷḷa kuṉṟakkuravai, vāḻttuk kātai ākiya pakutikaḷum palacantap pākkaḷ koṇṭavai.
iṅkē kuṟitta pakutikaḷil uḷḷa pāṭalkaḷilē pala icaiyuṭaṉ pāṭuvataṟku ēṟṟavai.
muppatu kātaikaḷilē āṟu kātaikaḷ palacantap pāṭal kaḷaik koṇṭavai. itu kuṟippiṭattakkatu, ik kātaikaḷaip paṭippōr poruḷiṉpamum kāṇpar; ocaiyiṉpattilum āḻntu tammai maṟappar.
cilappatikārattilē veṇpā, āciriyappā, kalippā mutaliyavaikaḷum, avaṟṟiṉ iṉaṅkaḷum kalantu kiṭakkiṉṟaṉa.
cīvaka cintāmaṇikkup piṟakutāṉ tamiḻilē viruttappākkaḷ pukuntaṉa; ataṟkumuṉ viruttappākkaḷil nūlkaḷ eḻutappaṭa villai; viruttap pākkaḷ vaṭamoḻiyaip piṉpaṟṟi eḻuntaṉa eṉpar. cilappatikārattaik kāṇpōr ikkūṟṟai oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. cilappatikārattilē viruttappāk kaḷum kalantiruppatu kuṟippiṭattakkatu. itaṉāl, viruttappākkaḷil nūl iyaṟṟa mutalil vaḻikāṭṭiyavar cilappatikāra āciriyar eṉṟē colli viṭalām. viruttap pākkaḷ tamiḻil uḷḷa, nālvakaip pākkaḷiṉ iṉamē eṉpatai maṟantuviṭakkūṭātu.
cilappatikāra amaippilē maṟṟoru ciṟappum kuṟippiṭat takkatu. paḻaiya katai oṉṟai, uraiyum pāṭṭum kalantu ceyva taṟkut toṉmai eṉṟu peyar. tolkāppiyar ivvāṟu toṉmaikku ilakkaṇam vakuttuḷḷār. uraiyum pāṭṭum kalanta nūlukku uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉṟu peyar. cilappatikāram ivvakaic cērnta nūl.
pāṭalkaḷiṉ iṭaiyilē urainaṭaiyum kalantiruppatāl atil oru taṉiccuvai taṭṭum. paṭippōr ataṉāl oru taṉimakiḻcciyaṭaivar. ceyyuḷaiviṭa urainaṭaiyilē kuṟitta poruḷai viḷakkik kūṟamuṭiyum. ātalāl urainaṭaiyum iṭaiyiṭaiyē amaittuc ceyyuḷ nūl ceyvataic ciṟappākap pōṟṟiṉar.
urainaṭaiyilē taṉitta urai naṭaiyāka-atāvatu vacaṉarūpamāka iruppatu oṉṟu; ceyyuḷ vaṭivil irukkum urainaṭai oṉṟu. ceyyuḷ uruvil irukkum urainaṭaikku uraippāṭṭu eṉṟu peyar, inta urainaṭaiyilē ceyyuḷ pōla mōṉai etukaikaḷ amaintirukkum; āṉāl ceyyuḷukkuriya kaṭṭuttiṭṭam illāmal, kaṭivāḷamaṟṟa kutiraipōl ōṭum. ivvāṟu eḻutappaṭuvatē uraippāṭṭu.
cilappatikārattil taṉitta urainaṭaiyum, uraippāṭṭum palaviṭaṅkaḷil kalantu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu pala vakaiyilē cilappatikārattiṉ ceyyuḷ amaippuc ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu. itu nūl eḻutuvōrkku oru vaḻikāṭṭiyākat tikaḻkiṉṟatu.
cilappatikārak katai mika nīṇṭakatai aṉṟu. kuṟukiya kataitāṉ. atai oru ciṟukatai uruvattilē amaittu eḻuti viṭalām. āṉār cilappatikāra āciriyar ac ciṟukataiyai oru perumkāppiyamāka amaittuviṭṭār.āciriyariṉ ittiṟam viyakkattakkatu. itu avaruṭaiya oppuyarvaṟṟa pulamait tiṟattiṟku oru cāṉṟākum.
namatu kāla makākavi pāratiyār, cilappatikārattai `neñcai aḷḷum cilappatikāram eṉṟu pōṟṟiṉār. atai `ōr maṇi āram eṉṟu pāraṭṭip pāṭiṉār, cilappatikārac ceyyuḷ iṉpam, aṟaṅkaḷ, kāṭcikaḷ ellāvaṟṟaiyum paṭittuc cuvaittavar avar, ātalāl atai avar navarattiṉa mālaiyāka uruvakam ceytār. cilappatikāram oru navarattiṉa mālai eṉṟa karuttilēyē `ōr maṇi āram eṉṟu pāratiyār kuṟippiṭṭār.
cilappatikāram ataṉ amaippiṉālēyē paṭippōr neñcai aḷḷum kavitaiyāka viḷaṅkukiṉṟatu; ōr maṇi āramāka viḷaṅkukiṉṟatu. itu uṇmai.

cilappatikārak katai
cilappatikārattaip paṭikkat toṭaṅkumpōtē atu nam uḷḷattaik kavarkiṉṟatu. āciriyar atait toṭaṅkiyirukkum muṟaitāṉ itaṟkuk kāraṇam.
perumpālāṉa kāviyaṅkaḷ eṭuttavuṭaṉ kataiyait toṭaṅkuvatillai, kāviyappulavarkaḷ. kaṭavuḷ vāḻttu, nāṭṭup paṭalam, nakarap paṭalam, āṟṟup paṭalam eṉṟu aṭi pōṭṭuk koṇṭutāṉ nūlaip pāṭat toṭaṅkuvārkaḷ.
nāṭṭup paṭalattilē ovvoru tiṇaiyaippaṟṟiyum pāṭuvārkaḷ; nakarappaṭattilē ovvoru teruvaip paṟṟiyum pāṭuvārkaḷ, vēcaiyar vītikaḷaippaṟṟik kūṟumpōtu pulavarkaḷ, vīṭutōṟum pukuntu puṟappaṭuvārkaḷ. ivarkaḷ nāṭu nakaraṅkaḷilē alaintu tirintu kataiyait toṭaṅku vataṟku muṉ appāṭā eṉṟu ākiviṭum.
tiruttakkatēvar, kavic cakkaravartti kampar, cēkkiḻār mutaviyavarkaḷum nāṭṭup paṭalam, nakarap paṭalam collit tāṉ kataiyait toṭaṅkukiṉṟaṉar. eṭuttavuṭaṉ pala pakkaṅkaḷil iyaṟkai varṇaṉaikaḷai eḻutuvatu; piṟaku kataiyait toṭaṅkuvatu - immuṟaiyil eḻutappaṭṭirukkum nūl kaṟpavar maṉattaik kavarātu. eṭuttavuṭaṉ kataiyait toṭaṅkuvatu; iṭaiyiṭaiyē iyaṟkai varṇaṉaikaḷaiyum, aṟaneṟikaḷaiyum amaittukkāṭṭuvatu - inta muṟaiyil eḻutappaṭum nūlkaḷtāṉ kaṟpōr uḷḷattaik kavarum im muṟaiyil eḻutappaṭuvatē ciṟantatākavum karutappaṭukiṉṟatu.
cilappatikāram inta muṟaiyilētāṉ eḻutappaṭṭiruk kiṉṟatu, cantiraṉ, cūriyaṉ, maḻai, pūmpukār ākiya nāṉkaiyum vāḻttiyapiṉ katai toṭaṅkiviṭukiṉṟatu. iṭaiyiṭaiyē nakarac ciṟappu, nāṭṭup perumai, āṟṟuc ciṟappu mutaliyavaikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. maṇimēkalaiyum eṭutta eṭuppilēyē kataiyaittāṉ toṭaṅkukiṉṟatu. kataiyai eppaṭi eḻutat toṭaṅkuvatu eṉpataṟkuc cilappatikāram oru vaḻikāṭṭiyākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu,
cilappatikārattiṟkuppiṉ tōṉṟiya nūlkaḷ immuṟai yaip piṉpaṟṟavillai. nāṭu - nakara - āṟu varṇaṉaikaḷaip pāṭiyapiṟakē kataiyait toṭaṅkukiṉṟaṉa, kāviyaṅkaḷum, purāṇaṅkaḷum intap pōkkilēyē pōkiṉṟaṉa. innūlkaḷai iyaṟṟiya pulavarkaḷ cilappatikāra muṟaiyaip piṉpaṟṟāmal viṭṭatu ēṉō?
innūliṉ kataiyaic curukkamākat terintukoḷḷuvatu nalam. atai niṉaivil vaittukkoḷḷuvatu ciṟantatu. piṉṉāl collappaṭum ceytiyai eḷitilē purintu koḷḷuvataṟkut tuṇai ceyyum.
pukārk kāṇṭam
cōḻanāṭṭiṉ talainakaram kāvirippūmpaṭṭiṉam. itaṟkup pukār eṉṟum peyar. innakaril vāḻnta vaṇikaruḷ muppiriviṉar iruntaṉar. avarkaḷ ippar, kavippar, peruṅ kuṭiyar eṉpōr.
mācāttuvāṉ eṉṉum vaṇikaṉ peruṅkuṭiyar marapilē piṟantavaṉ. mānāykaṉ eṉpavaṉum ammarapilē tōṉṟiyavaṉ. iruvarum peruniti paṭaittavarkaḷ, mācāttuvāṉ makaṉ kōvalaṉ; mānāykaṉ makaḷ kaṇṇaki. iruvartam peṟṟōr kaḷum taṅkaḷ nilaimaikku ēṟpak koḷviṉai, koṭuppiṉai ceytu koḷḷa virumpiṉar, avarkaḷ oru nallanāḷilē vaitīkac caṭaṅkukaḷuṭaṉ kōvalaṉukkum, kaṇṇakikkum tirumaṇam ceytu vaittaṉar.
kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ aṉpōṭu iṇaintu vāḻn tāṉ, kōvalaṉ aṉṉai perumaṉaikkiḻatti eṉpavaḷ avaḷ makaṉaiyum, marumakaḷaiyum taṉik kuṭittaṉamāka vaittāḷ. illaṟam naṭattu vataṟkāṉa ellā vacatikaḷaiyum ceytu koṭuttāḷ, kōvalaṉ, kaṇṇaki iruvarum illaṟa tarumattai iṉitu piṉpaṟṟi vāḻntu vantaṉar.
ikkālattil kōvalaṉ, mātavi eṉṉum kaṇikaiyiṉ mēl kātal koṇṭu, avaḷōṭu cērntu vāḻntāṉ. kaṇṇaki kōvalaṉ pirivāl varuntiṉaḷ. āyiṉum avaḷ taṉ tuṉpattaip piṟar aṟiyātavāṟu poṟuttiruntāḷ.
akkāla vaḻakkappaṭi pukār nakarilē intiraṉukkut tiruviḻā naṭantatu. viḻāviṉ muṭivil nakaramakkaḷ kaṭal āṭac ceṉṟaṉar. kōvalaṉum mātaviyuṭaṉ kaṭalāṭac ceṉṟāṉ. avaṉum mātaviyum kaṭaṟkaraiyilē orupuṟattil amarntaṉar; vīṇai vācittu makiḻntaṉar. kōvalaṉ maṟṟoru peṇṇaik kātalippatupōṉṟa karuttuḷḷa varippāṭalaip pāṭiṉāṉ; mātaviyum akkuṟipput tōṉṟappāṭiṉāḷ. uṭaṉē kōvalaṉ mātaviyiṉpāl aiyuṟṟu avaḷai viṭṭup pirintāṉ.
kōvalaṉ nērē kaṇṇakiyiṉ illattai aṭaintāṉ. appoḻutu kaṇṇaki tēvanti eṉṉum pārppaṉattōḻi yuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntāḷ. avaḷ kōvalaṉai varavēṟṟāḷ.
kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ uṭal cōrvaiyum, uḷḷat tuyaraiyum uṇarntāṉ. taṉ tīcceyal kuṟittu varuntiṉāṉ, poyyoḻukkap parattaiyōṭu cērntu eṉ muṉṉōr īṭṭiya celvaṅkaḷaiyellām iḻantēṉ; icceykaiyāl veṭkam aṭaikiṉṟēṉ eṉṟāṉ.
mātavikkuk koṭukkap poruḷ illāmaiyāltāṉ ivvāṟu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu eṇṇiṉāḷ kaṇṇaki. avaḷ, eṉṉiṭam iraṇṭu cilampukaḷ irukkiṉṟaṉa; avaṟṟaik koḷka eṉṟāḷ. maturaikkuc ceṉṟu iccilampai mutalāka vaittuk koṇṭu vāṇikam ceyya eṇṇiṉēṉ; nīyum uṭaṉ varuka eṉṟāṉ kōvalaṉ; kaṇṇakiyum uṭaṉpaṭṭāḷ.
kōvalaṉ aṉṟu iraviṉ kaṭaiyāmattilē kaṇṇaki yuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. oruvarum kāṇātapaṭi kāviriyiṉ vaṭakarai vaḻiyē mēṟkē ceṉṟāṉ. oru pūñcōlaiyai aṭaintāṉ. aṅkē tavam purintukoṇṭirunta aruka matat tavaciyāṉa kavuntiyaṭikaḷaik kaṇṭāṉ.
avaḷum maturaikku varuvatāka uraittāḷ; avarkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭāḷ. avarkaḷ araṅkattai aṭaintaṉar, aṅkē vanta cāraṇarkaḷai vaṇaṅkiṉar. kāviriyiṉ teṉ karaiyai aṭaintu oru cōlaiyilē taṅkiyiruntaṉar.
appoḻutu aṅkē oru parattaiyum, tūrttaṉum vantaṉar. avarkaḷ kōvalaṉaiyum, kaṇṇakiyaiyum kaṇṭu parikacittaṉar. kavunti aṭikaḷ avarkaḷai narikaḷākumpaṭi capittāḷ. atu kaṇṭa kōvalaṉ, avarkaḷpāl irakkam kāṭṭumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. ōrāṇṭiṉpiṉ avarkaḷ nallurup peṟuka eṉṟu cāpattai nīkkiṉāḷ kavuntiyaṭikaḷ, piṉṉar mūvarum uṟaiyūrukkuc ceṉṟaṉar.
ituvē pukārk kāṇṭattil kūṟappaṭum kataiyākum,
maturaik kāṇṭam
kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavunti aṭikaḷ mūvarum uṟaiyūrilē oru nāḷ taṅkiyiruntaṉar. aṭutta nāḷ kālaiyilē puṟap paṭṭuc ciṟitutolai naṭantaṉar. ōr antaṇaṉāl maturaikkup pōkum vaḻiyai aṟintu mēlum naṭantu ceṉṟaṉar
appoḻutu orunāḷ kālaiyil kōvalaṉ kālaikkaṭaṉ kaḻikkap pōṉāṉ. kavuntiyum kaṇṇakiyum taṉittiruntaṉar. kōvalaṉ kuḷattil niṟkumpōtu kaucikaṉ eṉṉum antaṇaṉaik kaṇṭāṉ. avaṉ, kōvalaṉ pirivāl varuntum mātaviyāl aṉuppappaṭṭavaṉ. avaṉ vāyilākat taṉ peṟṟōrkaḷiṉ tuṉpattaiyum, mātaviyiṉ tuyarattaiyum uṇarntāṉ; varun tiṉāṉ. tāṉ maturaikkup puṟappaṭṭa kāraṇattait taṉ peṟṟōr kaḷukkuk kūṟi avarkaḷaip pātukākkumpaṭi antaṇaṉiṭam uraittāṉ. avaṉaip pūmpukārukku aṉuppiviṭṭāṉ.
piṉṉar, kōvalaṉ, kaṇṇaki kavunti aṭikaḷuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ, vaḻiyilē kaṇṭa pāṇarkaḷāl, maturaikkuc cellum vaḻiyiṉ aḷavai aṟintāṉ. vaiyaiyāṟṟai aṭaintāṉ. puṇaiyāl vaiyaiyaik kaṭantāṉ. maturaiyiṉ puṟattiṉ uḷḷa muṉivar irukkaiyai aṭaintu aṅkē taṅkiṉāṉ.
maṟunāḷ kālaiyil, kōvalaṉ kavuntiyaṭikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. kaṇṇakiyai avaḷ pātukāppil vaittuviṭṭu maturai nakarukkuḷ ceṉṟāṉ. vāṇikam purivataṟkāṉa iṭattai nāṭiṉāṉ, mīṇṭu vantu maturai nakariṉ ciṟappaik kavunti aṭikaḷiṭam kūṟiṉāṉ. appoḻutu aṅku vanta māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉiṭam uraiyāṭikkoṇṭiruntāṉ.
accamayam aṅku iṭaicciyar talaiviyākiya mātari eṉpavaḷ vantāḷ. avaḷai nallavaḷ eṉṟu kaṇṭa kavunti yaṭikaḷ avaḷai arukil aḻaittāḷ. kaṇṇakiyiṉ kaṟpu mēmpāṭṭaik kūṟiṉāḷ. kaṇṇakiyai avaḷiṭam aṭaik kalap poruḷākak koṭuttāḷ. mātariyum makiḻcciyuṭaṉ kōvalaṉaiyum, kaṇṇakiyaiyum āyarpāṭiyil uḷḷa taṉ maṉaikku aḻaittup pōṉāḷ.
mātari, viruntiṉar iruvaraiyum oru putiya maṉaiyilē amarttiṉāḷ. taṉ makaḷ aiyai eṉpavaḷaik kaṇṇakikkut tuṇaiyāka vaittāḷ. avarkaḷ camaittuc cāppiṭuvataṟku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷaiyum koṭuttāḷ.
kaṇṇaki naṉṟākac camaittāḷ; kaṇavaṉukkup parimāṟiṉāḷ. ataṉaic cuvaittu uṇṭa kōvalaṉ, kaṇṇakiyai arukil aḻaittāṉ; aṇaittukkoṇṭāṉ. taṉatu matiyaṟṟa naṭattaikkāka maṉam varuntiṉāṉ. kaṇṇakiyiṉ māṇpaip pārāṭṭip pukaḻntāṉ.
kaṇṇakiyiṉ cilampukaḷuḷ oṉṟai eṭuttuk koṇṭāṉ. `nāṉ viraivil ic cilampai viṟṟu varukiṉṟēṉ eṉṟu collip puṟappaṭṭāṉ. avaḷ taṉittiruppataik kaṇṭu cintai varuntic ceṉṟāṉ.
kōvalaṉ nakarukkuḷ cellumpōtu tīc cakuṉaṅkaḷ pala kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟaik kavaṉikkāmal kaṭaitteruviṉuḷ pukuntāṉ. avaṉ etiril, nūṟu poṟkollarkaḷ piṉvara oru poṟkollaṉ muṉvantāṉ. avaṉiṭam araci aṇivataṟku ēṟṟa cilampiṉ vilaiyai matippiṭuvāyō? eṉṟāṉ kōvalaṉ. poṟkollaṉum paṇivuṭaṉ `ām eṉṟa kuṟippaik kāṭṭiṉaṉ. kōvalaṉ taṉṉiṭamirunta cilampai avaṉiṭam kāṭṭiṉāṉ. poṟkollaṉ, itai aracaṉiṭam kāṭṭi varukiṟēṉ; atuvarai nīr iṅkē irum eṉṟu oru iṭattaik kāṭṭippōṉāṉ. kōvalaṉ avviṭattil kāttiruntāṉ.
antap poṟkollaṉ araciyiṉ cilampu oṉṟait tiruṭiyavaṉ. kōvalaṉ koṭutta cilampum, araciyiṉ cilampum ottiruntataik kaṇṭāṉ; ip putiyavaṉait tiruṭaṉ eṉṟu kāṭṭit tāṉ tappittukkoḷḷalām eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭāṉ.
poṟkollaṉ pōṉapōtu, pāṇṭiyaṉ taṉ maṉaiviyiṉ ūṭalait taṇippataṟkāka antappurattai nōkki viraintu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. poṟkollaṉ avaṉai vaṇaṅki, eṉ kuṭicaiyiliruntu cilampait tiruṭiya kaḷvaṉ akappaṭṭāṉ. kaiyum kaḷavumākap piṭittu viṭṭēṉ eṉṟāṉ. maṉṉaṉ, kāvalarkaḷai aḻaittu, avaṉaik koṉṟu, accilampaik koṇṭuvāruṅkaḷ eṉṟu colli viṭṭuc ceṉṟāṉ.
poṟkollaṉ ak kāvalarkaḷuṭaṉ, kōvalaṉ irunta iṭattai aṭaintāṉ. kāvalarkaḷ, kōvalaṉaik kaḷvaṉ eṉṟu nampa maṟuttaṉar. poṟkollaṉ, kaḷvarkaḷiṉ ilakkaṇattai eṭutturaittāṉ. kāvalarkaḷai ikaḻntāṉ. uṭaṉē kāvalarkaḷilē koṭiyōṉ oruvaṉ viraintu kōvalaṉait taṉ vāḷāl veṭṭi vīḻttiṉāṉ.
itaṉpiṉ kaṇṇakiyirunta āyar cēriyilē pala apāya aṟikuṟikaḷ nikaḻntaṉa. mātari mutaliyōr ataṟkup parikāra mākak kuravaik kūttāṭiṉar. mātari vaiyaikku nīrāṭac ceṉṟapōtu, kōvalaṉ kolaiyuṇṭa ceytiyai aṟintāḷ. itaik kaṇṇaki uṇarntavuṭaṉ pataittu mūrccittāḷ.
kaṇṇaki uyirviṭat tuṇintāḷ. cūriyaṉai nōkki, eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉō? eṉṟāḷ. avaṉ uṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ; avaṉaik kaḷvaṉ eṉṟa ivvūrait tī uṇṇum eṉṟāṉ.
kaṇṇaki mikunta ciṉaṅkoṇṭāḷ. maṟṟoru cilampaik kaiyil ēntik koṇṭu maturai nakarukkuḷ pukuntāḷ. palavāṟu pulampiṉāḷ, eṉ kaṇavaṉaik kāṇpēṉ; avaṉ vāy moḻiyaik kēṭpēṉ; iṉṟēl eṉṉai ikaḻumiṉ eṉṟu cūḷ uraittāḷ. kaṇavaṉ veṭṭuṇṭu kiṭanta iṭattai aṭaintāḷ; kīḻē viḻuntu pulampiṉāḷ; avaṉ uṭampait taḻuvikkoṇṭāḷ; kōvalaṉ muṉpōl uyirpeṟṟu eḻuntāṉ, avaṉ pātaṅkaḷaip paṇintāḷ. nī iṅku iru eṉṟu colli avaṉ cuvarkkam pukuntāṉ.
iccamayattil pāṇṭiyaṉ maṉaivi tīk kaṉākkaḷ pala kaṇṭāḷ. avaṟṟaip pāṇṭiyaṉiṭam collikkoṇṭirun tāḷ, appoḻutu kaṇṇaki, ciṉattuṭaṉ araṇmaṉai vāyilai aṭaintāḷ. taṉ varavai aracaṉukku aṟivittāḷ. avaṉ aṉumatippaṭi avaḷ aracaṉmuṉpōy niṉṟāḷ.
kaṇṇaki taṉṉai iṉṉār eṉṟu aṟivittāṉ. kōvalaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟāḷ. taṉ cilampiṉuḷ irukkum paral māṇikkam eṉṟāḷ. aracaṉ taṉ maṉaiviyiṉ cilampiṉuḷ irukkum paral muttu eṉṟāṉ. uṭaṉē kōvalaṉiṭamiruntu kavarnta cilampai varuvittāṉ. kaṇṇaki atai eṭuttu uṭaittāḷ. atilirunta māṇikkap paral teṟittu vīḻntatu. atukaṇṭa aracaṉ naṭunaṭuṅkippōṉāṉ. aṟattaic citaitta eṉ āyuḷ aḻika eṉṟu colli ariyācaṉattil cāyntāṉ; appaṭiyē māṇṭu pōṉāṉ.
pāṇṭiyaṉ maṉaivi, `kāttaruḷka eṉṟu collik kaṇṇakiyiṉ aṭikaḷilē vīḻntāḷ; appaṭiyē avaḷum vāṉulakaṭaintāḷ.
kaṇṇaki, nāṉ pattiṉiyāṉāl, ivvūrai aḻippēṉ eṉṟu uraittāḷ. taṉatu iṭatu mārpai valatu karattāl tiruki eṭuttāḷ; maturai nakariṉ mēl vīciṉāḷ; tīppaṟṟiyatu.
akkiṉitēvaṉ, kaṇṇakiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi nallōrai naliyāmal viṭṭāṉ. annakaraippaṟṟi erittāṉ. tīyōr kaḷaic cuṭṭup pocukkiṉāṉ. maturaiyaik kāttirunta varuṇapūtaṅkaḷ nāṉkum peyarntu ceṉṟaṉa; annakara tēvatai kaṇṇakiyiṭam vantāḷ; avaḷiṭam pēciṉāḷ.
nāṉ innakariṉ teyvam. pāṇṭiyarkaḷ koṭuṅkōlar allar. in neṭuñceḻiyaṉum nallavaṉē. nāṉ oru varalāṟṟaik kūṟukiṉṟēṉ, kēḷ. vacu eṉpavaṉ kaliṅka nāṭṭuc ciṅkapurattu vēntaṉ. kumaraṉ eṉpavaṉ kapilapurattu vēntaṉ. iruvarum pakaivarkaḷ. orunāḷ ciṅkapurattuk kaṭait teruvilē, caṅkamaṉ eṉṟa vaṇikaṉ oruvaṉ paṇṭaṅkaḷai viṟpaṉai ceytu koṇ ṭiruntāṉ. parataṉ eṉpavaṉ av vaṇikaṉaip pakaivaṉuṭaiya oṟṟaṉ eṉṟu aracaṉukkuk kāṭṭik kolaiceytuviṭṭāṉ. kolaiyuṇṭa caṅkamaṉ maṉaivi nīli eṉpavaḷ. avaḷ āṟāt tuyaruṭaṉ patiṉāṉku nāṭkaḷ pala iṭaṅkaḷilum alaintu tirintāḷ. piṉpu oru malaimītu ēṟit taṉ uyirai nīttuk kaṇavaṉuṭaṉ cērat tuṇintāḷ. `emakkut tuyar iḻaittōr, maṟupiṟappil ittuṉpattai aṭaika eṉṟu cāpam iṭṭu iṟantāḷ. ap parataṉē kōvalaṉākap piṟantāṉ. ākaiyāl ittuṉpattai aṭaintīrkaḷ. nīyum patiṉāṉkāvatu nāḷil uṉ kaṇavaṉaik kāṇpāy; avaṉuṭaṉ celvāy eṉṟu kūṟic ceṉṟaṉaḷ.
piṉpu kaṇṇaki, maturaiyaiviṭṭu vaiyaikkaraivaḻiyē mēṟku nōkkic ceṉṟāḷ. malaināṭṭai aṭaintāḷ. tirucceṅkuṉṟaic cērntāḷ. patiṉāṉkāvatu nāḷiṉ mālaiyilē oru vēṅkai mara niḻalilē niṉṟa avaḷmuṉpu kōvalaṉ teyva vaṭivōṭu vantāṉ. kaṇṇaki avaṉuṭaṉ cērntu vimāṉam ēṟic cuvarkkam ceṉṟāḷ.
ituvē maturaik kāṇṭattil uḷḷa katai.
vañcik kāṇṭam
vēṅkai mara niḻalilē kaṇṇaki kōvalaṉuṭaṉ vāṉulakai yaṭaintatai vēṭarkaḷ kaṇṭaṉar; viyappuṟṟaṉar. taṅkaḷ kuṟiñciyilē oru kuravaik kūttu naṭattiṉar. appoḻutu pēriyāṟṟaṅkaraiyilē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vantu taṅki yiruntāṉ. avaṉ maṉaivi vēṇmāḷ, iḷaval iḷaṅkō aṭikaḷ, ēṉaiya parivāraṅkaḷum avaṉuṭaṉ vantiruntaṉar.
kuṟavarkaḷ kāṇikkaip poruḷkaḷuṭaṉ ceṉṟaṉar. taṅkaḷ maṉṉaṉ ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭaṉar. tāṅkaḷ pārtta aticayattai avaṉiṭam uraittaṉar. vēntaṉum viyappuṟṟāṉ.
appoḻutu aṅku vanta maturait tamiḻāciriyar cāttaṉār kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟai uraittār. ceṅkuṭṭuvaṉ pāṇṭiyaṉ iṟantamaikku varuntiṉāṉ. taṉ maṉaiviyiṉ viruppappaṭi, kaṇṇakikkuc cilaināṭṭik kōyileṭuttu viḻāc ceyya viḻaintāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakiyiṉ uruvam ceyvataṟkukkal koṇarak karutiṉāṉ. atupaṟṟi amaiccarkaḷuṭaṉ ālō cittuk koṇṭiruntāṉ. appoḻutu imayattiliruntu vanta muṉivarkaḷ, āriya maṉṉarkaḷāṉa kaṉakaṉum, vicayaṉum tamiḻaka vēntarkaḷaip paḻittaṉar eṉṟu kūṟic ceṉṟaṉar. uṭaṉē ceṅkuṭṭuvaṉ, ammaṉṉarkaḷai velvēṉ; avarkaḷ talaiyilē imayakkallai ēṟṟik koṇarvēṉ eṉṟu capatam kūṟiṉāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ, vaṭaticai nōkkip paṭaiyeṭuttup puṟappaṭṭāṉ. nīlakiriyai aṭaintāṉ. imayattiliruntu vanta muṉivarkaḷiṉ vāḻttaip peṟṟāṉ. kaṅkaik karaiyai aṭaintāṉ. taṉatu naṭpu aracarkaḷāṉa kaṉṉarkaḷ koṇarnta nāvāykaḷiṉ mūlam kaṅkaiyaik kaṭantāṉ. etirtta kaṉaka - vicayarkaḷaiyum, avarkaḷukkut tuṇaivanta maṉṉarkaḷaiyum veṉṟāṉ.
taṉ amaiccaṉ villavaṉ kōtaiyaiyum, cēṉai kaḷaiyum imayattiṟku aṉuppiṉāṉ. kaṇṇaki cilaikkāṉa kallaik koṇarntāṉ. ataik kaṉaka - vicayarkaḷiṉ talai yilēṟṟik kaṅkaiyilē nīrppaṭai ceytāṉ. kaṅkaiyiṉ teṉkaraiyai eytic cilanāṭkaḷ taṅkiyiruntāṉ.
appoḻutu kaṅkaiyāṭi vanta māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ kōvalaṉ varalāṟu mutaliyavaṟṟaic ceṅkuṭṭu vaṉukkuk kūṟiṉāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ, avaṉukku aimpatu tulām poṉṉait tāṉam ceytāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉṉāl vellappaṭṭa kaṉaka - vicayar kaḷaip pāṇṭiyaṉukkum, cōḻaṉukkum kāṭṭumpaṭi nīlaṉ eṉṉum paṭaittalaivaṉuṭaṉ avarkaḷaic cellaviṭṭāṉ ataṉpiṉ, paṭaikaḷum tāṉum puṟappaṭṭu vañcimā nakarai aṭaintāṉ.
appoḻutu nīlaṉ eṉṉum paṭaittalaivaṉ vantāṉ. tōṟṟōṭiya kaṉaka - vicayaraip piṇittu vantatu paṟṟic cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum parikacittaṉar eṉṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉaṅkoṇṭāṉ. arukilirunta māṭalaṉ aṟavuraikaḷ kūṟi avaṉ ciṉattai āṟṟiṉāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉum ciṉan taṇintāṉ. ciṟaippiṭittuvanta vēntarkaḷai viṭutalai ceytāṉ.
piṉṉar, ciṟanta vēlaippāṭukaḷuṭaṉ kaṭṭappaṭṭa kōyililē imayak kallāl ākkiya kaṇṇakiyiṉ uruvattai nāṭṭiṉāṉ. antap pattiṉit teyvattukkut tiṉappaṭi pūcaikaḷ naṭakka ēṟpāṭu ceytāṉ.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭa ceytiyait tēvanti, kaṇṇakiyiṉ cevilittāy, avaḷ aṭittōḻi ākiyōr māṭalaṉāl aṟintaṉar. avarkaḷ pukārai viṭṭu maturai aṭaintaṉar. aṅkē aiyaiyaik kaṇṭaṉar. avaḷuṭaṉ malaināṭu pukuntaṉar. kaṇṇakiyiṉ kōyilai aṭaintu ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭaṉar. taṅkaḷai iṉṉār eṉṟu aṟivittuk kaṇṇakiyiṉ pirivāṟṟāmaiyāl pulampiṉar. appoḻutu kaṇṇaki teyva uruvuṭaṉ tōṉṟiṉāḷ. ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kāṭci koṭuttāḷ; vāḻtturaittāḷ.
piṉpu ceṅkuṭṭuvaṉ, maṇimēkalaiyiṉ tuṟavaip paṟṟit tēvanti collak kēṭṭāṉ. tēvantiyiṉmēl cāttaṉ eṉṉum teyvam āvēcittatu. cāttaṉ kaṭṭaḷaippaṭi, māṭalaṉ taṉ kaiyil uḷḷa kamaṇṭalanīrai aṅku vantirunta mūṉṟu ciṟumikaḷiṉ mēl teḷittāṉ. ammūvarum uṭaṉē kaṇṇakiyaik kuṟittup pulampiṉar.
kaṇṇakiyiṉ tāy, kōvalaṉ tāy, mātari ākiya mūvarumē appeṇkaḷākap piṟantiruppavarkaḷ eṉpatai māṭalaṉ aṟintāṉ. appaṭip piṟattaṟkāṉa kāraṇattaiyum avaṉ aracaṉukku uraittāṉ. piṉṉar tēvantiyaik kaṇṇakikkup pūcaipaṇṇum paṭi amarttic ceṅkuṭṭuvaṉ, makiḻntāṉ.
appoḻutu āriya maṉṉarkaḷum, māḷavanāṭṭu maṉṉarum, ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum vantaṉar; pattiṉik kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉar; eṅkaḷ nāṭṭilum eḻuntaruḷavēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉar. appaṭiyē varan tantēṉeṉṟoru kural eḻuntatu. ataik kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉum ēṉaiya maṉṉar kaḷum makiḻcci aṭaintaṉar.
ataṉpiṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, tāṉ ēṟpāṭu ceytirunta vēḷviccālaikku māṭalaṉuṭaṉ ceṉṟāṉ. iḷaṅkō aṭikaḷ kaṇṇakiyiṉ kōyilai aṭaintār. pattiṉik kaṭavuḷ tēvantiyiṉmēl āvēcittāḷ. iḷaṅkōṭikaḷiṉ varalāṟṟaik kūṟiṉāḷ.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭanāḷmutal pāṇṭi nāṭṭilē maḻaiyillai, pañcamum piṇiyum paraviṉa, ātalāl, koṟkai nakara maṉṉaṉ iḷamceḻiyaṉ āyiram poṟ kollarkaḷaip pattiṉik kaṭavuḷukkup paliyiṭṭāṉ. maḻai peytatu; paciyum piṇiyum paṟantaṉa. koṅku maṇṭala maṉṉarum, ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum, uṟaiyūrp perunaṟkiḷḷiyum icceyti yaik kēṭṭaṉar. avarkaḷum taṅkaḷ nāṭṭilē kaṇṇakikkuk kōyil eṭuttaṉar; pūcaṉaiyum, viḻāvum purintaṉar. avarkaḷ nāṭukaḷum vaḷam peṟṟu vāḻntaṉa.
ituvē cilappatikārak katai. ikkataiyiṉ iṭaiyē pala ciṟukataikaḷum kalantu kiṭakkiṉṟaṉa. ak kataikaḷaip paṟṟic ciṟukataikaḷ eṉṟa pakutiyilē kāṇalām.
ikkatai oru viruviruppāṉa nāṭakampōl amaintirup pataik kāṇalām. kataiyiṉ iṭaiyilē iṉpam aḷikkum nikaḻccikaḷ pala amaintirukkiṉṟaṉa. avaikaḷil nakaiccuvai yaḷikkum nikaḻccikaḷum uṇṭu. ivvāṟu palvakaic cuvaiyum porunti oru uyarnta nāṭakampōl amaintiruppatu cilappatikārak kataiyākum.

aṟam kūṟum nūl
ilakkiyattaippaṟṟi iṉṟu oru putiya karuttu nilavukiṉṟatu. ilakkiyam ilakkiyattiṟkākavē eḻutappaṭa vēṇṭum; koḷkai kaḷaip parappuvatāka amaiyak kūṭātu; koḷkaip parappai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu eḻutappaṭum nūlkaḷ ilakkiyam alla; avaikaḷ piraccāra nūlkaḷākat tāṉ irukka muṭiyum eṉṟu colvōr uṇṭu. itu ilakkiyattaippaṟṟic collap paṭum putukkaruttākum.
ivarkaḷ kūṟṟu, poruḷ aṟṟatu. itu ilakkiyam eṉṟa collukkē poruḷ aṟiyātār kūṟṟu. ilakkiyam eṉṉum col laṭciyam - kuṟikkōḷ - nōkkam eṉṟa poruḷaik koṇṭa collākum. kuṟikkōḷ aṟṟa enta nūlaiyum ilakkiyam eṉṟu iyampamuṭiyātu. oru nōkkamum illāmal eppaṭittāṉ oru nūlai eḻuta muṭiyum? enta nūlai eḻutu vōrum oru karuttai vaittukkoṇṭutāṉ eḻutuvārkaḷ. ātalāl ilakkiyam ilakkiyattiṟkākavē eṉṟu colluvatu vīṇ vaṟaṭṭuvātam.
tamiḻ mutal nūlākiya tolkāppiyam, ilakkiyam eppaṭi irukkavēṇṭum eṉpataippaṟṟit teḷivākak kūṟu kiṉṟatu.
tolkāppiya kālattilum, ataṟku muṉpum ilakkiyaṅkaḷ nālvakaip pāṭalkaḷilē iyaṟṟappaṭṭaṉa. āciriyappā, vañcippā, veṇpā, kalippā eṉpaṉavē annālvakaip pāṭalkaḷ. itaṉai,
āciriyam vañci veṇpāk kaliyē
nāliyaṟṟu eṉpa pāvakai viriyē
			(to.po.cey.)
eṉṟa cūttirattāl aṟiyalām.
inta nālvakaip pāṭalkaḷāl iyaṟṟappaṭum nūlkaḷ mūṉṟu poruḷkaḷai uṇarttuvatāka irukkavēṇṭum. aṟam, poruḷ, iṉpam eṉpaṉavē am mūvakaip poruḷkaḷ. itaṉai,
annilai maruṅkiṉ aṟam mutalākiya
mummutal poruṭkum uriya eṉpa
		(to.po.cey.)
eṉṟa cūttirattāl aṟiyalām. inta iraṇṭu cūttiraṅkaḷum ilakkiyam eṉpatu eppaṭi irukkavēṇṭum eṉpatai viḷakku vatākak koḷḷalām nālvakaiyāṉa pāṭalkaḷāl āvatu; mūṉṟuvakaip poruḷkaḷai uṇarttum kuṟikkōḷai uṭaiyatu; ituvē ilakkiyam eṉpatutāṉ tolkāppiyam kūṟuvatu.
ilakkiyam āvatu yātu? eṉṟa kēḷvikkut tirukkuṟaḷiṉ uraiyāciriyar parimēlaḻakar viḷakkaṅ kūṟukiṉṟār. intiraṉ mutaliya iṟaiyavar pataṅkaḷum, antamil iṉpattu aḻivuil vīṭum, neṟi aṟintu eytutaṟku uriya māntarkku uṟuti eṉa uyarntōrāl eṭukkappaṭṭa poruḷ nāṉku; avai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpaṉa avaṟṟuḷ vīṭu eṉpatu cintaiyum moḻiyum cellā nilaimaittu ātaliṉ, tuṟavaṟamākiya kāraṇavakaiyāl kūṟappaṭuvatu allatu, ilakkaṇa vakaiyāl kūṟappaṭāmaiyiṉ, nūl kaḷāl kūṟappaṭuvaṉa ēṉai mūṉṟumēyām. itu parimēlaḻakar ilakkiyattaippaṟṟik kūṟum viḷakkam.
tolkāppiyak koḷkaiyait taḻuviyē parimēlaḻakar kūṟiṉār. aṟam, poruḷ, iṉpam mūṉṟaippaṟṟi maṭṭum tāṉ nūlkaḷāl kūṟamuṭiyum eṉpatu paḻantamiḻar koḷkai. camaṇa, putta mataṅkaḷ tamiḻakattilē paravit taḻaittuniṉṟa kālattil vīṭṭaip paṟṟiyum nūlkaḷ eḻutat toṭaṅkiṉar. vīṭṭuneṟi yaiyum nūlkaḷiṉ vāyilāka viḷampalām eṉṟa koḷkaiyum piṟantatu. vīṭu-atāvatu, muttineṟiyilē celvatupaṟṟiyum camaṇarkaḷum puttarkaḷum nūlkaḷ eḻutiṉar. avaṟṟaip piṉ paṟṟiyē vēṟu pala camayanūlkaḷum, matanūlkaḷum, tattuva nūlkaḷum piṟantaṉa.
aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu, aṭaital nūlpayaṉē
eṉṟu naṉṉūl āciriyar kūṟiṉār. itu piṉṉāḷil eḻunta karuttai oṭṭiya ilakkaṇamākum. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu ivaikaḷai aṭaivataṟku vaḻikāṭṭuvatē nūl ākum eṉṟa koḷkai camaṇa, putta mataṅkaḷ tamiḻakattil paraviyapiṉ piṟanta koḷkaiyākum, inta uṇmaikaḷai maṟantavarkaḷ - allatu maṟaippavarkaḷ allatu aṟiyātavarkaḷtām ilakkiyam ilakkiyattiṟkākavē eṉṟu kūccaliṭuvārkaḷ.
ilakkiyam ilakkiyattiṟkākavē eṉṟu colluvōr piṟpōkkuvātikaḷ. nāṭṭilē tōṉṟum putiya camutāya-araciyal karuttukkaḷaik kaṇṭu añcukiṉṟavarkaḷ. iṉṟuḷḷa camutāya amaippu māṟiṉāl, araciyal amaippu māṟiṉāl taṅkaḷ nilai eṉṉa ākumō eṉṟu añcukiṉṟavarkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷukkup piṭikkāta koḷkaikaḷ ilakkiyaṅkaḷil iṭampeṟu vataik kaṇṭu naṭuṅkukiṉṟaṉar. ivarkaḷ eḻuppum kūccaltāṉ ilakkiyam ilakkiyattukkākavē eṉpatu.
paṇṭai ilakkiyaṅḷai eṭuttukkoṇṭāl, kuṟikkōḷ aṟṟa ilakkiyam oṉṟaiyum kāṇamuṭiyātu. cila ilakkiyaṅkaḷ araciyal karuttukkaḷaip parappukiṉṟaṉa; cila ilakkiyaṅkaḷ aṟaneṟikaḷaip pōtikkiṉṟaṉa; cila ilakki yaṅkaḷ vētāntaṅkaḷai upatēcikkiṉṟaṉa; cila ilakkiyaṅkaḷ paktic cuvaiyai makkaḷ maṉattilē eḻuppukiṉṟaṉa; cila ilakkiyaṅkaḷ ulakil uyarvuṭaṉ vāḻvataṟku vaḻi kāṭṭu kiṉṟaṉa; cila ilakkiyaṅkaḷ mata - camaya - tarmaṅkaḷaip parappu kiṉṟaṉa. paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ ellām ivvāṟu tāṉ pala tuṟaikaḷaippaṟṟiyum kūṟiccelkiṉṟaṉa.
inta muṟaiyilē cilappatikāram oru cariyāṉa-ciṟanta-oppuyarvaṟṟa-ilakkiyamāka ulavukiṉṟatu. innūl etaṟkāka eḻutappaṭṭatu eṉpatai itaṉ patikattil teḷivākak kāṇalām.
araiciyal piḻaittōrkku aṟamkūṟṟu āvatūum,
 uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum
 ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭum eṉpatūum
 cūḻviṉaic cilampu kāraṇamāka
 cilappatikāram eṉṉum peyarāl
 nāṭṭutum yāmor pāṭṭuṭaic ceyyuḷ	(patikam 55-60)
araciyalilē tavaṟu ceytōrai aṟamē emaṉākat tōṉṟik kollum; pukaḻporuntiya kaṟpuḷḷa peṇṇai uyarntōr pōṟṟik koṇṭāṭuvārkaḷ; muṉceyta iruviṉaiyum, ceytavaṉait tēṭiurukkoṇṭu vantu tam palaṉaittarum. immūṉṟum cilampu kāraṇamāka viḷaintaṉa. ātaliṉ cilappatikāram eṉṉum peyarāl nām oru kāppiyattaic ceyvōm.
itu cilappatikāra āciriyarē kūṟuvatāka amaintiruk kiṉṟatu itaṉāl cilappatikāram eḻutappaṭṭataṉ nōkkam iṉṉatu eṉpataik kāṇalām. araciyal, pattiṉip peṇṭir perumai, ūḻviṉaiyiṉ viḷaivu ivaṟṟaippaṟṟi makkaḷ uṇarumpaṭi ceyvatē cilappatikārattiṉ karuttu.
inta mūṉṟu karuttukkaḷait tavira iṉṉum pala aṟaṅ kaḷaiyum cilappatikārattil kāṇalām. cilappatikārattai ūṉṟip paṭippōr, atu karuttōviyamāka - karuttuk karuvūlamāka viḷaṅkuvataik kāṇpārkaḷ.
ilakkiyam koḷkaikaḷaip parappuvatāka irukkak kūṭātu eṉpōrkku vēṟu etaiyum kāṭṭavēṇṭām. cilappatikāram oṉṟaik kāṭṭiṉālē pōtum; uṇmaiyai uṇarvārkaḷ.
iṉi, cilappatikārattiṉ nōkkam eṉṟu kūṟappaṭum mūṉṟu karuttukkaḷaiyum muṟaiyē kāṇpōm.

araciyal
cilappatikārattiṉ ārampamē araciyaltāṉ. nallatōr āṭciyillāta nāṭṭilē enta naṉmaiyum vaḷara muṭiyātu. camutāyak kaṭṭuppāṭu, makkaḷ muṉṉēṟṟam, makkaḷ vāḻvu, kalai vaḷarcci, ilakkiya vaḷarcci, nāṭṭilē amaiti - ivaikaḷ ellām uṇmaiyāṉa makkaḷāṭci nilavum nāṭṭilē tāṉ nilaittirukkum, inta uṇmaiyaic cilappatikāra āciriyar iḷaṅkō aṭikaḷ naṉṟāka uṇarntavar. ātalāl tāṉ eṭutta eṭuppilēyē - maṅkala vāḻttilēyē - araciyalai amaittuk kāṭṭukiṉṟār.
maṅkala vāḻttup pāṭalkaḷ nāṉku. nāṉku pāṭal kaḷilum araciyal koḷkai iṭampeṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu.
mutal veṇpā tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum eṉṟu toṭaṅkukiṉṟatu; iraṇṭāvatu, cūriyaṉaip pōṟṟukiṉṟatu; mūṉṟāvatu, maḻaiyaip pōṟṟu kiṉṟatu; nāṉkāvatu, pukār nakarattaip pōṟṟukiṉṟatu.
cantiraṉ, cūriyaṉ, maḻai, pukār ivaṟṟai ēṉ pōṟṟu kiṟōm eṉṟu āciriyar pukalkiṉṟār; itaittāṉ nām karuttūṉṟik kavaṉikkavēṇṭum.
tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum
 koṅku alar tārcceṉṉi kuḷirveṇkuṭaipōṉṟu, iv
 amkaṇ ulaku aḷittalāṉ.
cantiraṉai vaṇaṅkuvōm! cantiraṉai vaṇaṅkuvōm! ēṉ eṉṟāl, makarantaṅkaḷ cintukiṉṟa malarmālaiyai aṇinta cōḻaṉuṭaiya kuṭai ivvulakukkuk kuḷircciyait tarukiṉṟatu. atupōla cantiraṉum ivvulakukkuk kuḷircciyait tantu kāppāṟṟukiṉṟāṉ.
cōḻa maṉṉaṉ kuṭainiḻalaippōl cantiraṉum ulakukku naṉmai ceykiṉṟatu. ātalāltāṉ cantiraṉukku vaṇakkam; iṉṟēl vaṇakkam illai uyarntataittāṉ uvamāṉamāka eṭuttukkāṭṭutal marapu. iṅkē cantiraṉukkuc cōḻaṉ āṭci uvamai. ākavē, icceyyuḷ cōḻa maṉṉaṉuṭaiya āṭcip perumaiyaic colluvatākavē amaintiruppataik kāṇalām. nāṭṭu makkaḷait tuṉpuṟāmal kāppatē nalla - ciṟanta - āṭciyākum eṉṉum karuttum itil potintu kiṭappataik kāṇalām.
ñāyiṟu pōṟṟutum! ñāyiṟu pōṟṟutum!
 kāviri nāṭaṉ tikiripōl poṉkōṭṭu
 mēruvalam tiritalāl
nām cūriyaṉai vaṇaṅkuvōm! nām cūriyaṉai vaṇaṅku vōm! ēṉ eṉṟāl, cōḻa maṉṉaṉuṭaiya āṭci avaṉuṭaiya nāṭṭilē eṅkum taṭaiyiṉṟi naṭantukoṇṭirukkiṉṟatu. atupōla, cūriyaṉ taṅkutaṭaiyillāmal, oḷiporuntiya, cikarattaiyuṭaiya mērumalaiyai valamāka varukiṉṟatu.
ituvum cōḻa maṉṉaṉuṭaiya āṭcipperumaiyaiyē viḷakkiṟṟu, cōḻa maṉṉaṉuṭaiya āḷukaiyilē nallōr tuṉpuṟal illai; tīyōr iṉpuṟal illai. nallōr kāppum, tīyōr oḻippum ciṟanta ceṅkōl āṭciyākum. cōḻaṉ āṭci nilavum pakutiyil iv vaṟamuṟai āṭci muṭṭiṉṟi naṭantu varukiṉṟatu. ikkaruttaik kāṭṭuvatē ippāṭṭu.
māmaḻai pōṟṟutum! māmaḻai pōṟṟutum!
 nāmanīrvēli ulakiṟku avaṉ aḷipōl
 mēlniṉṟu tāṉ curattalāl
nām ciṟanta maḻaiyaip pōṟṟuvōm! nām ciṟanta maḻaiyaip pōṟṟuvōm! ēṉ eṉṟāl, accan tarum kaṭal cūḻnta ivvulakai ac cōḻa maṉṉaṉ kaimmāṟu karutāmal pātukāk kiṉṟāṉ. atupōla maḻaiyum payaṉkarutāmal vāṉattiliruntu peytu ulakukku naṉmai ceykiṉṟatu.
icceyyuḷum cōḻa maṉṉaṉuṭaiya āṭcipperumai yaiyē eṭutturaittatu. cōḻa maṉṉaṉ entap palaṉaiyum etirpārkka villai. nāṭṭu makkaḷaik kāppāṟṟukiṉṟāṉ. avaṉaip pōlavē, nāṭāḷvōr, tannalam aṟṟavarkaḷāy makkaḷ naṉmaikkākap paṇi ceyyavēṇṭum eṉṉum karuttai valiyuṟuttukiṉṟatu. maḻaiyum cōḻaṉaippōlap palaṉai etirpārkkāmal peyvatāltāṉ ataṟku vaṇakkam eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
pūmpukār pōṟṟutum! pūmpukār pōṟṟutum!
 vīṅkunīr vēli ulakiṟku avaṉ kulattōṭu
 ōṅkip parantu oḻukalāṉ.
kāvirippūmpaṭṭiṉattai vaṇaṅkuvōm! kāvirip pūmpaṭṭiṉattai vaṇaṅku vōm! ēṉ eṉṟāl, kaṭalcūḻnta ivvulakilē, cōḻaṉ kulattōṭu ottup pukaḻpeṟṟu vāḻvataṉāl.
cōḻaṉ kulattiṉar nāṭṭumakkaḷukku naṉmai ceyvataiyē nōkkamākakkoṇṭavarkaḷ. paḻamperum tamiḻkkuṭiyiṉar. pūmpukārum nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭatu; paḻamaiyāṉatu. ātalāl pūmpukāraip pōṟṟu kiṟōm eṉṟār.
maṅkala vāḻttup pāṭalkaḷ nāṉkilum ivvāṟu ciṟanta araciyal karuttukkaḷ amaintukiṭappataik kāṇukiṉṟōm. cilappatikāram eṭutturaikkum ciṟanta araciyal nītikaḷ pala. avaṟṟaik kāṇpōm.
variccumaik koṭumai
kuṭimakkaḷ talaiyilē tāṅkamuṭiyāta variyaic cumattum aracu vāḻamuṭiyātu. avvaracu kuṭimakkaḷāl kaviḻkkappaṭum. anta araciṉ talaivaṉ evvaḷavu āṟṟal paṭaittavaṉā yiruppiṉum, avaṉāl āṭciyilē nilaittu niṟka muṭiyātu. makkaḷ varikoṭukka maṟuppārkaḷ; varikoṭukka maṟuppōriṉ tuṇaikoṇṭu oru ciṟṟaracaṉ antap pēraracaik kaippaṟṟik koḷvāṉ. ivvāṟu, āḷuvōrkku aṟivurai kūṟappaṭu kiṉṟatu.
kaṟaikeḻu kuṭikaḷ kaitalai vaippa,
 aṟaipōku kuṭikaḷoṭu, orutiṟam paṟṟi,
 valampaṭu tāṉai maṉṉar ilvaḻi
 pulampaṭa iṟutta viruntiṉ maṉṉar
                                                            (antimālai 9-12)
vari mikutiyāl tuṉpuṟum kuṭikaḷ, eṉceyvōm eṉṟu āṟṟāmal, kaiyait talaiyilē vaittuc cōrntiruppar; varikoṭukka maṟuppōr maṟaivāka niṉṟu āṭcikku muṭivu tēṭuvārkaḷ. ivarkaḷait tuṇaiyākakkoṇṭu, aracaṉ illāta camayattil, putiya maṉṉar annāṭṭilē pukuntu viṭuvar.
kuṭimakkaḷiṉ talaiyilē avarkaḷ tāṅkakkūṭiya varikaḷait tāṉ cumattavēṇṭum. tāṅkamuṭiyāta varikaḷaic cumattum aracu koṭuṅkōl aracu; avvaracu, annāṭṭu makkaḷālēyē aḻikkap paṭum. ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya aṭikaḷāl kāṇalām.
āṭciyilē uḷḷa aluvalarkaḷum, āṭcit talaivaṉum nērmaiyuḷḷavarkaḷāka irukka vēṇṭum. makkaḷ vāḻvaiyum, nāṭṭiṉ naṉmaiyaiyum nōkkamākak koṇṭu āḷavēṇṭum. ittakaiya āṭciyuḷḷa nāṭutāṉ ciṟappuṟum. ittakaiya nāṭṭu makkaḷtāṉ kuḷirnta naṟumpoḻililē vāḻum makkaḷaip pōl iṉpuṟuvārkaḷ.
uttiyōka varkkattiṉar - aluvalarkaḷ - aṉaivarum tannalamē kuṟiyākak koṇṭavarkaḷ. kuṭimakkaḷ nalaṉaip paṟṟic ciṟitum cintikkātavarkaḷ; nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattaip paṟṟiya karuttēyillātavarkaḷ; atikāra veṟiyāl makkaḷai matikkātavarkaḷ; avarkaḷai āṭṭi alaikkaḻippavarkaḷ. ivarkaḷ collukiṉṟa paṭi āṭcit talaivaṉum āṭukiṉṟāṉ. ittakaiya āṭciyuḷḷa nāṭu pālaivaṉam ākum. innāṭṭu makkaḷ ettakaiya iṉpattaiyum kāṇamāṭṭārkaḷ.
ivvuṇmaiyai iḷaṅkō aṭikaḷ viḷakkamākak kūṟukiṉṟār.
kōttoḻilāḷaroṭu koṟṟavaṉ kōṭi
vēttuiyal iḻanta viyaṉnilam pōla
... ... ... ...ghiy eṉpatu                              (kāṭukā©. 60-61)
ivvaṭikaḷ mēlēkāṭṭiya uṇmaiyai uṇarttukiṉṟaṉa. tannalattaiyē peritākak karutum aluvalarkaḷaikkoṇṭa aracu ceṅkōl aracāka vāḻamuṭiyātu. ātalāl nalla oḻukkamum potuppaṇiyilē āvalum uḷḷavarkaḷaiyē araciyal aluval Jṟaikaḷilēmmarttavēṇṭum. appoḻutu tāṉ uṇmaiyāṉa ellāṭcixḻuṅkākaeṭaipeṟum.ik karuttai mēlē kāṭṭiya aṭikaḷ aṟivittaṉa.
koṭuṅkōlar
nāṭṭukkut tīṅku ceyyum āṭciyāḷarai makkaḷ virumpa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ eppoḻutu tolaivārkaḷ; naṉmai puriyum nallōr āṭcipīṭattil eppoḻutu amarvārkaḷ eṉṟutāṉ aṉaivarum etirpārppārkaḷ. vāyppu nērumpōtu, atikāraveṟipiṭitta āṭciyāḷarai makkaḷ viraṭṭiyaṭippārkaḷ. makkaḷ karuttaṟintatu āḷuvōraiyē āṭcimaṉaiyil amarttu vārkaḷ. itai iṉṟum nām kaṇkūṭākak kāṇukiṉṟōm. inta uṇmaiyai iḷaṅkō aṭikaḷ eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.
koṭuṅkōl vēntaṉ kuṭikaḷ pōla
 paṭumkatir amaiyam pārttu iruntōrkku
	(puṟañcēri. 15-16)
koṭuṅkōl vēntaṉkīḻ vāḻum kuṭimakkaḷ, avaṉ eppōḻutu tolaivāṉ, nallōṉ eppoḻutu āṭcikku varuvāṉ eṉṟu etirpārttiruppārkaḷ. atupōla; katiravaṉ mēṟṟicaiyilē aṭaṅkuvataiyum, cantiraṉ puṟappaṭuvataiyum etirpārttiruntaṉar.
ivvaṭikaḷ koṭuṅkōl āṭciyai yārum virumpa māṭṭārkaḷ eṉṟa uṇmaiyai uṇarttiṉa.
araciyal tiyākikaḷ
ikkālattilē āṭcipīṭam ēṟuvataip palar perumai yāka niṉaikkiṉṟaṉar; iṉpam eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar; āṭciyil celvākkup peṟuvataṉ mūlam celvamum ciṟappum peṟalām eṉṟu cintikkiṉṟaṉar. ātalāl, araciyal ātikkam peṟap palar paṭātapāṭu paṭukiṉṟaṉar. araciyalvātikaḷilē palar itaṉ poruṭṭuc ceyyum cūḻnilaikaḷaik kaṇakkiṭa muṭiyātu. patavi peṟuvataṟkāka maṉitattaṉmaiyaṟṟa muṟai kaḷaiyellām kaiyāḷukiṉṟaṉar.
uṇmaiyil araciyalai ēṟṟu naṭattuvatu eṉpatu periya poṟuppuḷḷa vēlai; mikavum tollaiyāṉa kāriyam. paci nōkkāmal, kaṇṇuṟaṅkāmal, allum pakalum uḻaikka vēṇṭiya ceyal. araciyal poṟuppai ēṟpataṉāl tollai kaḷum, maṉakkavalaiyum, ōyviṉmaiyumtāṉ perukum. amaitiyuṭaṉ amarntirukka muṭiyātu. itutāṉ uṇmai, makkaḷ nalattilē - nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattilē - kavalai koṇṭa oru araciyalvāti ivvuṇmaiyai uṇarāmal irukkamāṭṭāṉ. uṇarntu, uṇmaiyāṉa araciyal vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷuvāṉāyiṉ avaṉē ciṟanta tiyāki; taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ.
nāṭṭilē entat tīya nikaḻccikaḷ tōṉṟiṉālum, makkaḷukku eṉṉa tuṉpam nērntālum, araciyalaittāṉ kuṟaikūṟuvārkaḷ; āḷuvōraittāṉ ikaḻntu pēcuvārkaḷ; āṭciyiṉmītutāṉ paḻicumattuvārkaḷ. itu iṉṟu nēṟṟaiya paḻakkam alla; āyiraṅkālattup paḻakkam. ātalāl, āḷu vōr ekkuṟaiyum uṇṭākāmal āḷavēṇṭum. nāṭṭilē pañcam, piṇi mutaliyaṉa paravāmal pātukākkavēṇṭum. ittakaiya āṭcitāṉ makkaḷāl matikkappaṭum āṭciyāka viḷaṅkum. inta araciyal uṇmaiyaic cilappatikāra āciriyar eṭutturaik kiṉṟār.
maḻaivaḷam kāppiṉ vāṉpēr accam;
 piḻaiuyir eytiṉ perumpēr accam;
 kuṭipura vuṇṭum, koṭuṅkōl añci
 maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
 tuṉpam allatu toḻutakavuil                   (kāṭci. 100-104)
maḻaivaḷaṅ kuṟaintāl añcavēṇṭum; ēṉeṉṟāl, maḻai peyyāviṭṭāl makkaḷ aracaṉaiyē kuṟaicollu vārkaḷ. makkaḷukku ētēṉum tuṉpam vantālum mikap perumpayamtāṉ; ēṉ eṉṟāl, tuṉpuṟum makkaḷ, āṭciyiṉ mītē paḻicumattu vārkaḷ. kuṭikaḷaip pātukāttum, koṭuṅ kōṉmaikku añciyum makkaḷaip pātukākkum nalla aracar kuṭiyilē piṟattalāl iṉpam illai; tuṉpantāṉ uṇṭu; pōṟṟattakka perumai oṉṟum illai.
nāṭāḷvōr tannalam illāmal nalla muṟaiyilē āḷa vēṇṭum; kuṭimakkaḷāl kuṟaikūṟappaṭāta vakaiyilē āḷa vēṇṭum. tiyākaputti yuḷḷavarkaḷē āṭcipīṭattil amara vēṇṭum. atikāraveṟiyuṭaṉō, pukaḻviruppuṭaṉō, ilāpa nōkkuṭaṉō āṭcipīṭattaik kaippaṟṟuvōrāl nāṭṭukku naṉmaiyillai; tīmaitāṉ ēṟpaṭum ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya aṭikaḷiṉvāyilāka aṟiyalām.
koṭuṅkōṉmai
pakaivarkaḷāl nāṭṭukku āpattu uṇṭākāmal pātu kākkavēṇṭum; kuṭimakkaḷ kūṟum kuṟaikaḷaik kēṭṭaṟintu avaikaḷaip pōkkavēṇṭum. ituvē ceṅkōl aracu; nalla āṭciyākum. ivvāṟu illāmal kuṭikaḷait tuṉpuṟuttum āṭci koṭuṅkōl āṭciyākum. inta nītiyai eṭuttukkāṭṭu kiṉṟār iḷaṅkō aṭikaḷ.
ceṟikaḻal puṉainta ceruvem kōlattup
 pakaiaracu naṭukkātu, payamkeḻu vaippiṉ
 kuṭiaracu naṭukku ṟūum kōlēṉ ākuka
                                                            (kālkōḷ. 16-18)
vīrakkaḻalaiyaṇinta, pōrkkōlattaiyuṭaiya, pakai maṉṉar kaḷaip pōrilē naṭuṅkumpaṭi ceyyum āṟṟal illāmal, vaḷam niṟainta eṉatu nāṭṭiṉ kuṭimakkaḷai añci naṭuṅkumpaṭi ceyyum koṭuṅkōl uṭaiyēṉ āvēṉ.
ivvaṭikaḷāl koṭuṅkōṉmai iṉṉatu eṉpatai aṟiyalām.
kūṭṭāṭci
taṉimaṉitaṉ āṭciyilē tavaṟu nērāmal irukka muṭiyātu; atikāram aṟivukkaṇṇai maṟaikkum eṉpatu uṇmai. āḷuvōṉ tavaṟu ceyyāmal irukkavēṇṭumāṉāl, avaṉ aṟiñarkaḷuṭaṉkūṭi āṭci naṭattavēṇṭum; avarkaḷai ālōcaṉaiyaik kēṭṭu araciyal kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum. taṉiyāṭciyāka illāmal ittakaiya kūṭṭāṭci yāka iruntāltāṉ tavaṟukaḷ uṇṭākāmal kākkamuṭiyum. taṉimaṉitaṉ āṭciyaiviṭa ittakaiya kūṭṭāṭcitāṉ ciṟantatu eṉpatu iḷaṅkō aṭikaḷiṉ koḷkai.
cilappatikāra kālattilē maṉṉarkaḷukku iraṇṭu capaikaḷ iruntaṉa. avaikaḷ ciṟukuḻuvum perumcapaiyum ākum. aimperum kuḻu, eṇpēr āyam eṉpaṉa akkuḻukkaḷiṉ peyar. ik kuḻuviṉariṉ tuṇaikoṇṭē - ivarkaḷiṉ ālōcaṉai kaḷaikkēṭṭē-akkāla maṉṉarkaḷ āṭci naṭattivantaṉar. caṅka kālattilē ittakaiya kuḻukkaḷ iruntaṉa eṉṟu teriyavillai. caṅka kāla maṉṉarkaḷ ellām, makkaḷ maṉampōla āṭcipurinta taṉiyatikāram paṭaittavar kaḷākattāṉ iruntirukkiṉṟaṉar.
araicoṭu paṭṭa aimperum kuḻu                   (araṅkēṟṟu. 126)
aimperum kuḻuvum eṇpē rāyamum
	                              (intira viḻavu. 157-kālkōḷ. 38)
ivvaṭikaḷ aimperum kuḻuvaiyum, eṇpērāyattaiyum kuṟikkiṉṟaṉa.
aimperum kuḻu: amaiccar, purōkitar, cēṉāpatiyar, tūtuvar, cāraṇar (oṟṟar) eṉpavarkaḷ.
eṇpēr āyam: karaṇattu iyalvar (kaṇakkar), karuma kārar (nirvākat talaivar), kaṉakac cuṟṟam (nitik kāppāḷarkaḷ), kaṭaikāppāḷar (kāvalkārarkaḷ), nakaramāntar, paṭait talaivar, yāṉaivīrar, kutiraivīrar eṉpavarkaḷ.
inta iruvakaikkuḻuvum aracaṉukku ālōcaṉai kūṟum capaikaḷāka iruntaṉa. itaṉāl cilappatikāra kālattil maṉṉarkaḷiṉ taṉiyatikāra āṭci kaṭṭuppaṭuttappaṭṭatu; makkaḷ āṭcikku aṭikōlappaṭṭatu eṉpataik kāṇalām.
cilappatikāram ivvāṟu ciṟanta araciyal aṟaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. araciyalil tavaṟu ceyvōr taṇṭaṉai aṭaivārkaḷ eṉpataik katainikaḻcciyilum eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
vaḻakkurai kātaiyaip paṭippōr inta uṇmaiyaik kāṇalām. itaippaṟṟi virivākap piṉṉar kāṇalām. iṅkē curukkamākak kāṇpōm.
kaṇṇaki vaḻakkuraippataṟkākap pāṇṭiyaṉ muṉpōy niṉṟāḷ. avaṉ
nīrvār kaṇṇai eṉmuṉ vantōy
yāraiyō nī maṭakkoṭipōy
eṉṟāṉ. avaḷ
kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi;
kaṇṇaki eṉpatueṉ peyarē
eṉṟāḷ. uṭaṉē, pāṇṭiyaṉ
peṇaṇaṅkē!
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu
veḷvēl koṟṟam kāṇ!
eṉṟāṉ ataṟkuk kaṇṇaki
naltiṟam paṭarāk koṟkai vēntē!
eṉkāl poṉcilampu maṇiuṭai ariyē
eṉṟāḷ. uṭaṉē maṉṉaṉ
tēmoḻi uraittatu cevvai naṉmoḻi!
yāmuṭaic cilampu muttuuṭai ariyē
eṉṟu kūṟiṉāṉ. uṭaṉē kōvalaṉiṭamiruntu kavarnta cilampaik koṇṭuvarac ceytāṉ. ataik kaṇṇakimuṉ vaittāṉ. avaḷ atai eṭuttu uṭaittāḷ. atilirunta māṇikkap paral maṉṉavaṉ vāyilēpōy aṭittatu. avvaḷavu tāṉ! aracaṉ taṉ piḻaiyai uṇarntāṉ. avaṉ kuṭai tāḻntatu; avaṉ ceṅkōl naḻuviṟṟu.
poṉcey kollaṉ taṉcol kēṭṭa
yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ;
maṉpatai kākkum teṉpulam kāval
eṉmutal piḻaittatu; keṭuka eṉ āyuḷ!
eṉṟu pulampikkoṇṭē ariyācaṉattil cāyntāṉ; māṇṭupōṉāṉ. atai aṟiyāta kōpperuntēvi, kaṇṇakiyiṉ aṭikaḷilē vīḻntu varuntiṉāḷ, appoḻutu kaṇṇaki kūṟukiṉṟāḷ:
allavai ceytārkku aṟam kūṟṟam ām eṉṉum
 palavaiyōr collum paḻutuaṉṟē;-pollā
 vaṭuviṉaiyē ceyta vayavēntaṉ tēvi!
 kaṭuviṉaiyēṉ ceyvatūum kāṇ
aṟamaṟṟa koṭumaiyaic ceytārkku aṟamē emaṉākat tōṉṟum; avaraik kollum. ivvāṟu aṟiñar palarum colvatil tavaṟillai, pollāta kuṟṟattaic ceyta pāṇṭiyaṉ tēviyē! tīviṉaiyāṭṭiyākiya nāṉ iṉic ceyyappōvataip pār eṉṟu ciṉattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ poṟkollaṉ collai nampiṉāṉ; kōvalaṉaik kaḷvaṉ eṉṟu tīrmāṉittāṉ. aṟamuṟaip paṭi kōvalaṉ kaḷvaṉā eṉṟu ārāyavillai; aṟiñarkaḷiṭam ālōcaṉai kēṭkavum illai; aimperuṅ kuḻu, eṇpērāyam eṉṟa kuḻuviṉaraiyum kalantukoḷḷa villai, kāmattāl aṟiviḻantu, avacarappaṭṭuk kōvalaṉaik kollumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ; ataṉ payaṉai avaṉ uṭaṉē peṟṟāṉ. araciḻantāṉ; māṇṭāṉ; paḻi pūṇṭāṉ.
piṟar colluvatai nampi oruvaṉaik kuṟṟavāḷiyeṉṟu muṭivuceyyak kūṭātu. oruvaṉaik kuṟṟavāḷiyā allavā eṉṟu ārāyntapiṉṉarē taṇṭaṉaiyaippaṟṟi muṭivuceyya vēṇṭum. enta vaḻakkaiyum naṉṟāka ārāynta piṉ muṭivu kūṟuvatē aṟamākum. ārāyāmal oruvaraik kuṟṟavāḷi yeṉṟu muṭivukaṭṭuvatu; kaitiyākkuvatu, ciṟaiyil vaippatu, taṇṭaṉai vitippatu - ivaikaḷ ellām anītiyākum; aṟaneṟikku māṟāṉatākum. ivvāṟu aṟaneṟiyaic citaip pōr, ataṟkēṟṟa taṇṭaṉaikku āḷākittāṉ tīravēṇṭum.
araciyal muṟaiyaippaṟṟiyum, araciyalil tavaṟu ceyvōr aṭaiyum taṇṭaṉaiyaippaṟṟiyum, ivvaḷavu aḻakākac cilappatikāram cittirittuk kāṭṭukiṉṟatu.

pattiṉit teyvam
pattiṉip peṇṭir māṇpaik kūṟuvatum cilappatikāra nōkkaṅkaḷil oṉṟu. kaṇṇaki oru pattiṉit teyvam. ārampatti liruntu muṭivuvaraiyil kaṇṇakiyai oru pattiṉit teyvam eṉṟē cilappatikāram kūṟic celkiṉṟatu.
kaṟpiṉ ilakkaṇam
pattiṉi eṉṟāl yār? avaḷ oḻukkam yātu? avaḷ eppaṭi vāḻavēṇṭum? eṉpavai ārāyccikkuriyatu. taṉak keṉṟa taṉi urimai etuvum illāmal, kaṇavaṉ vāḻvē taṉ vāḻvu eṉṟu vāḻkiṉṟavaḷtāṉ pattiṉip peṇ āvāḷ. ituvē paḻaṅkālak koḷkai.
pattiṉip peṇṇāka iruppavaḷ kaṇavaṉaiyē teyva mākak karutuvāḷ; avaṉaiyē vaṇaṅkuvāḷ; avaṉukkē paṇipurivāḷ; vēṟoru teyvattaiyum vaṇaṅkamāṭṭāḷ. maṇāḷaṉ collai maṟuttup pēcamāṭṭāḷ. kaṇavaṉ etiril tāṉ taṉṉai aḻaku ceytukoḷḷuvāḷ; kaṇavaṉ illāta pōtu taṉṉai alaṅkarittukkoḷḷamāṭṭāḷ. kaṇavaṉ māṇṭāl, tāṉum ēṅkip perumūccu viṭumpōtē māṇṭu pōvāḷ. appaṭi uyirpōkāviṭṭāl uṭaṉkaṭṭai ēṟi uyirviṭuvāḷ. iṉṟēl kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟumporuṭṭuk kaimmai nōṉpu nōṟṟu uyir vāḻvāḷ.
ituvē pattiṉip peṇṇiṉa paṇpu eṉṟu tamiḻnūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
oru peṇṇaik keṭṭa eṇṇattuṭaṉ maṟṟoruvaṉ pārttālē avaḷ kaṟpiḻantavaḷ; atāvatu piṟar uḷḷattilē nuḻaikiṉṟavaḷ kaṟpaṟṟavaḷ.
eṉṟa karuttaic cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār kūṟukiṉṟār.
kaṟpiṉ, inta ilakkaṇattaik kēṭkum ikkāla nākarikap peṇkaḷ itai ottukkoḷḷamāṭṭārkaḷ. peṇṇurimaiyai virumpuvōrum ēṟṟukkoḷḷamāṭṭārkaḷ. ittakaiya kaṟpu, peṇṇai aṭimaiyākkum taḷaiyait tavira vēṟillai eṉpārkaḷ, paṇṭaikkālattiṉar mēlē kūṟiya taittāṉ kaṟpoḻukkam eṉṟu koṇṭaṉar. kaṇṇakiyai ittakaiya kaṟput teyvam eṉṟē cilappatikāram kāṭṭu kiṉṟatu.
pōtilār tiruviṉāḷ pukaḻuṭai vaṭivueṉṟum
tītuilā vaṭamīṉiṉ tiṟamivaḷ tiṟameṉṟum
mātarār toḻutuētta vayaṅkiya perumkuṇattuk
kātalāḷ; peyarmaṉṉum kaṇṇakieṉpāḷ maṉṉō
itu maṅkala vāḻttil kaṇṇakiyaippaṟṟic collap paṭum ceyti; kaṇṇakiyai mutalmutal aṟimukam ceytu vaikkum pakuti. itil avaḷuṭaiya aḻaku, kaṟpu, kuṇam mūṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
aḻakil ilakkumiyiṉ uruvamē ivaḷ uruvam; aruntatiyiṉ kaṟpē ivaḷ kaṟpu. peṇkaḷ aṉaivarum pōṟṟum paṭiyāṉa ciṟanta kuṇaṅkaḷai uṭaiyavaḷ eṉpatē icceyyuḷiṉ poruḷ. itil, kaṇṇaki aruntati pōṉṟa kaṟpuḷḷavaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu avaḷukkut tirumaṇam āvataṟku muṉpē avaḷaik kaṟpilē ciṟantavaḷ eṉṟu kūṟuvatu kuṟippiṭattakkatu.
kaṇavaṉaip pirinta kaṇṇaki
kōvalaṉ mātaviyai virumpic ceṉṟuviṭṭāṉ.; avaḷ illattilēyē iṉpam nukarntu vāḻkiṉṟāṉ. kaṇṇakiyō kātalaṉ pirivāl varuntiyirukkiṉṟāḷ.
kaṇavaṉaip pirinta kaṇṇakiyiṉ innilaiyai appaṭiyē paṭampōl eḻutikkāṭṭukiṟatu cilappatikāram.
amcem cīṟaṭi aṇicilampu oḻiya
 meltukil alkul mēkalai nīṅka
 koṅkai muṉṟil kuṅkumam eḻutāḷ
 maṅkala aṇiyiṉ piṟitu aṇi makiḻāḷ
 koṭumkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ
 tiṅkaḷ vāḷmukam ciṟuviyarppu iriya
 cemkayal neṭumkaṇ añcaṉam maṟappa
 pavaḷa vāḷnutal tilakam iḻappa
 tavaḷa vāḷnakai kōvalaṉ iḻappa
 maiirum kūntal ney aṇi maṟappa
 kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki
kātalaip pirinta kaṇṇaki kālilē cilampaṇiyavillai; āṭamparamāṉa mēkalāparaṇattai iṭaiyilē pūṇavillai; koṅkaikaḷilē kuṅkumam pūcavillai. tāliyait tavira vēṟu aṇikalaṉkaḷait tarikkavillai. kātukaḷ kātaṇikaḷ illāmal cummā toṅkukiṉṟaṉa. mukattilē viyarvaiyillai. kaṇ kaḷukku mai tīṭṭavillai. neṟṟiyilē poṭṭu vaikkavillai, mukattilē makiḻcciyillai. kūntalukkut tailam taṭavavillai. ceyalaṟṟa uḷḷattuṭaṉ varuntiyiruntāḷ.
ivaikaḷ antimālaic ciṟappuccey kātaiyil uḷḷa aṭikaḷ, itu oru cuvaimikunta pakuti, nayam niṟainta toṭarkaḷ. nām ippakutiyiṉ poruḷaimaṭṭum nōkkuvōm. oru pattiṉippeṇ, taṉ kaṇavaṉaip pirintapōtu eppaṭi iruppāḷ eṉpataiyē ivvaṭikaḷ kuṟittaṉa, kaṇṇaki pattiṉip peṇṇuk kuriya paṇpuṭaṉ iruntāḷ eṉpataiyē ivvaṭikaḷiṉ vāyilākak kāṭṭiṉār iḷaṅkōvaṭikaḷ.
teyvam toḻāḷ
kaṇṇaki kaṇavaṉaiyē teyvamāka vaṇaṅkukiṉṟavaḷ. kaṇavaṉai aṉṟi vēṟu teyvattai vaṇaṅkiyaṟiyātavaḷ. ivvuṇmaiyaik katainikaḻcciyilēyē amaittuk kāṭṭu kiṟār āciriyar, kaṉāttiṟam uraitta kātaiyilē itaik kāṇalām.
tēvanti eṉpavaḷ kaṇṇakiyiṉ pārppaṉat tōḻi, avaḷ, kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉaip pirintu varuntuvatai aṟintāḷ, tāṉ nāḷtōṟum vaṇaṅkum cāttaṉ kōṭṭattai aṭaintāḷ. kaṇṇaki, pirinta taṉ kaṇavaṉaip peṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāḷ. aṟuku, ciṟu pūḷaippū ivaikaḷai nelluṭaṉ  kalantu tūvi vaṇaṅkiṉāḷ. ataṉpiṉ kaṇṇakiyiṭam ceṉṟāḷ, uṉ kaṇavaṉōṭu cērntu vāḻka eṉṟu vāḻttiṉāḷ.
appoḻutu kaṇṇaki, tāṉ kaṇṭa kaṉavait tēvantiyiṭam uraittāḷ, yāṉ kātaluṭaṉ oru putiya nakarattaiyaṭaintēṉ. kōvalaṟkut tīṅku nērntatai ūrār uraittaṉar, aracaṉmuṉ ceṉṟēṉ; añcāmal vaḻakkāṭiṉēṉ; aracaṉukkum, ūrukkum tīṅku uṇṭāyiṟṟu. piṉṉar, nāṉ eṉ kātalaṉuṭaṉ aṭainta naṉmaiyaik kēṭṭāl uṉakku nakaipput tōṉṟum eṉṟu kaṇṇaki uraittāḷ.
kaṇṇakiyē! nī kōvalaṉāl veṟukkappaṭṭavaḷ allaḷ; muṉpiṟappilē kaṇavaṉ poruṭṭuc ceyyavēṇṭiya oru nōṉpaic ceyyāmal viṭṭāy, ataṉāl uṉakku ittuṉpam nērntatu, kāviri kaṭaloṭu kalakkum iṭattilē cōmakuṇṭam, cūriyakuṇṭam eṉṟu iraṇṭu taṭākaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil mūḻkik kāmaṉ kōyilaip paṇintavarkaḷ ivvulakilē kaṇavaṉaip piriyāmal vāḻvar. cuvarkkam pukuntum kaṇavaṉuṭaṉ iṇaintu vāḻvar, nām orunāḷ avaṟṟilē pōy mūḻkuvōm eṉṟāḷ tēvanti.
uṭaṉē kaṇṇaki, kaṟpuṭaiya maṅkaikku icceykai perumai taruvatu aṉṟu eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ. itaippīṭu aṉṟu eṉak kaṇṇaki curukkamāṉa coṟṟoṭarāl kūṟiyatāka eḻutukiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ.
kaṇṇaki, kaṇavaṉaiyaṉṟi vēṟu teyvattai vaṇaṅkāta kaṟpuḷḷavaḷ eṉpatai innikaḻcci terivikkiṉṟatu.
itaṉai aṭuttuvarum maṟṟoru nikaḻcciyiṉ vāyilā kavum kaṇṇakiyiṉ kaṟpuṭaimai viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
etir pēcātavaḷ
kōvalaṉ mātaviyai viṭṭup pirintavuṭaṉ nērē taṉ illattai aṭaintāṉ. kaṇṇakiyiṉ paṭukkai aṟaiyuḷ pukuntāṉ; avaḷuṭaiya vāṭiya mēṉiyaik kaṇṭāṉ; varuntiṉāṉ. poyyoḻukkam uḷḷa parattaiyuṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭiṉēṉ; eṉ muṉṉōr tēṭivaitta perunitik kuṉṟaik karaittēṉ; icceykaiyāl nāṉ nāṇam aṭai kiṉṟēṉ eṉṟāṉ.
parattaikkuk koṭukka mēlum poruḷ illāmaiyāl tāṉ kōvalaṉ ivvāṟu kūṟuvatāka eṇṇikkoṇṭāḷ kaṇṇaki, kaṇavaṉaiyē teyvamākap pōṟṟuvatu; avaṉ ceyvaṉavaṟṟai yellām poṟuttukkoḷḷuvatu; avaṉ maṉam kōṇāmal naṭantukoḷḷuvatu; ivaikaḷ pattiṉiyiṉ paṇpallavā? ātalāl avaḷ kōvalaṉ kūṟiyataik kēṭṭu varuntavillai; āttirappaṭavum illai; mukattilē veṟuppu yaṇacciyum kāṭṭavillai. puṉcirippuk kāṭṭiṉāḷ. cilampu uḷa; koṇmi eṉṟāḷ. eṉṉuṭaiya iraṇṭu cilampukaḷ uṇṭu avaikaḷ vilai uyarntavai; avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu celluṅka eṉṟāḷ.
ivvāṟu katai amaintirukkiṉṟatu. innikaḻcciyum kaṇṇakiyiṉ ciṟanta kaṟpai viḷakkuvatākum; pattiṉip peṇṇiṉ paṇpaik kāṭṭuvatākum.
pattiṉit teyvam
itaṉpiṉ kavuntiyaṭikaḷiṉ vāyiṉāl kaṇṇakiyiṉ teyvak kaṟpaip pukaḻntu pēcukiṟatu kāviyam. kavuntiyaṭikaḷ, iṭaicciyar talaiviyākiya mātiriyiṭam kaṇṇakiyai oppaṭaikkiṉṟāḷ.; appoḻutu kaṇṇakiyiṉ teyvak kaṟpai mātariyiṭam vāy viṭṭup pukaḻntu pēcukiṉṟāḷ.
eṉṉoṭu pōnta iḷamkoṭi naṅkai, taṉ
 vaṇṇac cīṟaṭi maṇmakaḷ aṟintilaṉ;
 kaṭumkatir vemmaiyiṉ kātalaṉ taṉakku
 naṭuṅku tuyar eyti, nāppulara vāṭi
 taṉtuyar kāṇāt takaicāl pūṅkoṭi;
 iṉtuṇai makaḷirkku iṉṟi amaiyāk
 kaṟpukkaṭam pūṇṭa itteyvam allatu
 poṟpuṭait teyvam yām kaṇṭilam.
kaṇṇaki itaṟkumuṉ maṇṇilē naṭantaṟiyātavaḷ. āyiṉum avaḷ vaḻi naṭantu varumpōtu taṉ tuyaraippaṟṟic ciṟitum eṇṇavēyillai. katiriṉ vemmaiyāl taṉ kātalaṉ aṭaiyum tuṉpattaik kaṇṭu naṭuṅkiṉāḷ. nāvularntu vāṭiṉāḷ, vāḻkkait tuṇaiyāṉa makaḷirkku vēṇṭiya kaṟpaiyē kaṭamaiyākak koṇṭavaḷ. ivaḷē teyvam. itteyvattait tavira vēṟu ciṟanta teyvattai yām aṟiyōm. ivvāṟu kavunti aṭikaḷ kūṟiṉāḷ. itu aṭaikkalak kātaiyil varum pakuti. kaṇṇakiyaip pattiṉit teyvam eṉṟu kūṟuvatai itaṉāl kāṇalām.
itaṉai aṭuttu. pattiṉip peṇṭir vāḻum nāṭē ciṟantatu; pattiṉip peṇṭir vāḻum nāṭṭiltāṉ, ellā nalaṅkaḷum nirampiyirukkum eṉṟu kūṟukiṟāḷ kavunti.
vāṉam poyyātu; vaḷampiḻaippu aṟiyātu;
 nīḷnila vēntar koṟṟam citaiyātu;
 pattiṉip peṇṭir irunta nāṭu.
pattiṉip peṇṭir irukkum nāṭṭilē maḻaivaḷam kuṟaiyātu; vēṟu enta vaḷamum kuṟaiyātu; aracarkaḷiṉ veṟṟiyum aḻiyātu; atāvatu aracu nilaittu naṭaipeṟum.
ivvāṟu pattiṉip peṇṭiriṉ potuc ciṟappaik kūṟiṉāḷ. aṭaikkalak kātaiyil uḷḷa ip pakutikaḷ pattiṉip peṇṭiriṉ teyvattaṉmaiyai viḷakkiṉa.
kaṇṇakiyiṉ kaṟpu māṇpu ivvāṟu palaviṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭuḷḷatu. avaikaḷiṉmūlam, kaṟpiṉ taṉmai, kaṟpuṭaiya makaḷiriṉ kaṭamai ivaikaḷ kuṟikkappaṭṭaṉa. itaṉpiṉ, urai cāl pattiṉi uyarntōr ēttalum eṉṟu patikattilē kūṟiya uṇmai, kaṭṭuraik kātaiyiṉ iṟutiyilē kāṭṭappaṭukiṉṟatu.
uyarntōr ēttal
kaṇavaṉai iḻanta patiṉāṉkām nāḷ; piṟpakal; oru vēṅkai marattiṉ niḻal; aṅkē kōvalaṉ teyva vimāṉattil vantāṉ. kaṇṇaki avaṉaik kaṇṭāḷ, tēvarkaḷ vaṇaṅka avaṉuṭaṉ cērntu viṇṇakam pukuntāḷ. itaṉai,
vāṭā māmalar māripeytu, āṅku
amararkku aracaṉ tamarvantu ētta,
kōnakar piḻaitta kōvalaṉ taṉṉoṭu
vāṉa ūrti ēṟiṉaḷ mātō
kāṉ amar purikuḻal kaṇṇakitāṉ eṉ        (kaṭṭurai. 196-200)
eṉṟu aḻakākak kūṟukiṟār āciriyar. itaṉpiṉ āciriyar kūṟṟāka amainta veṇpāvilum kaṇṇakiyiṉ teyvat taṉmai pārāṭṭappaṭukiṉṟatu.
teyvam toḻā aḷ koḻunaṉ toḻuvāḷait
 teyvam toḻumtakaimai tiṇṇituāl - teyvam āy
 maṇṇaka māntarkku aṇiāya kaṇṇaki
 viṇṇaka māntarkku viruntu
teyvattai vaṇaṅkāmal taṉ kaṇavaṉaiyē teyvamākap pōṟṟi vaṇaṅkukiṉṟavaḷē pattiṉip peṇ, avaḷait tēvarkaḷ ellōrum vaṇaṅkuvārkaḷ. ittaṉmaiyuḷḷavaḷ avaḷ. ivvuṇmai uṟutiyāṉatu. ip paṇpuḷḷa kaṇṇaki teyvam āṉāḷ, ivvulaka māntarkku aṇikalamāyiruntavaḷ tēvarkaḷuk kellām viruntākac ceṉṟāḷ.
kaṇṇaki teyvamāṉa ceyti, ivvāṟu pukārk kāṇṭattil toṭaṅki maturaik kāṇṭattil muṭittuk kāṭṭappaṭukiṉṟatu.
kaṇṇaki cēra nāṭṭil maṭṭum alla, maṟṟum pala nāṭu kaḷilum teyvamākap pōṟṟappaṭṭāḷ. ic ceyti vañcik kāṇṭattiṉ iṟutiyilē kūṟappaṭukiṉṟatu.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakiyiṉ cilaikkāka imayak kallai eṭuttu vantāṉ. cilai ceytāṉ; kōyil kaṭṭiṉāṉ; kaṇṇakiyiṉ uruvattai nāṭṭiṉāṉ. tēvantiyaip pūcai ceypavaḷāka amarttiṉāṉ eṉṟu kaṇṇaki pattiṉit teyvamākak kōyilkoṇṭa ceyti kūṟappaṭukiṉṟatu.
ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟaiyiliruntu viṭutalai peṟṟa vaṭanāṭṭu vēntarkaḷ, ēṉaiya maṉṉarkaḷ, kuṭanāṭṭuk koṅku vēntar, māḷavanāṭṭu maṉṉarkaḷ, ilaṅkaik kayavāku maṉṉaṉ ākiyōr kaṇṇakit teyvattai vaṇaṅkiṉar. eṅkaḷ nāṭṭilum eḻuntaruḷka eṉṟu vēṇṭiṉar.
tantēṉvaram eṉṟu eḻuntatu orukural (varamtaru. 164) avarkaḷum taṅkaḷ nāṭukaḷilē kaṇṇakikkuk kōyil eṭuttu viḻāc ceytaṉar.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭa nāḷmutal pāṇṭināṭṭilē maḻaiyillai; pañcam paraviṟṟu. koṟkaiyai āṇṭa veṟṟi vēl ceḻiyaṉ āyiram poṟkollarkaḷaik kaṇṇakikkup pali yiṭṭāṉ; pattiṉit teyvattai vaḻipaṭṭāṉ; nāṭu ceḻittatu.
uṟaiyūrilē irunta cōḻaṉ peruṅkiḷḷi kaṇṇakikkuk kōyil eṭuttāṉ; viḻāc ceytāṉ.
icceytikaḷum kaṇṇaki oru pattiṉit teyvamāka innāṭṭilē pōṟṟappaṭṭāḷ eṉpataik kuṟikkiṉṟaṉa. pattiṉip peṇṭirait tēvarkaḷum vaṇaṅkuvārkaḷ; avarkaḷ teyvam āvārkaḷ eṉpataic cilappatikāram ivvāṟu kūṟic celkiṉṟatu. itaṉāl, uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum eṉṟa uṇmaiyaik kāṇalām.
pattiṉip peṇṭir paṇpaippaṟṟic cilappatikāram kūṟum ceytikaḷ ikkālattiṟku ēṟṟaṉa alla; cilappatikārak kūṟṟiṉ paṭi pārttāl oru aṭimaippeṇtāṉ pattiṉi  eṉṟa peyar vāṅka muṭiyum. peṇṇurimaiyai virumpum eppeṇṇum pattiṉiyāka irukka muṭiyātu eṉṟu colvōr uṇṭu.
cilappatikāra kālattilē kaṟpuṭaimai eṉpatu enta muṟaiyilē iruntatu? pattiṉip peṇkaḷ eppaṭi naṭantu koṇṭārkaḷ? cilappatikāra kālattu makkaḷ ettakaiya peṇṇaip pattiṉit teyvamāka eṇṇiṉārkaḷ? ivai kaḷaik kāṇac cilappatikāram namakkut tuṇai ceykiṉṟatu; paṇṭait tamiḻarkaḷ ettakaiya paṇpuḷḷa peṇkaḷaip pattiṉip peṇkaḷ eṉṟu nampiṉārkaḷ eṉṟa uṇmaiyaiyum namakkuk kūṟukiṉṟatu. itu paṟṟic cilappatikāra kālattu makkaḷiṉ maṉappāṉmai, ataṟku muṉṉirunta makkaḷiṉ nampikkai ivaikaḷaiyum aṟivikkiṉṟatu.
ivvāṟu uṇmaiyai uraikkum nūlkaḷē uyarnta ilakkiyaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa; ivaikaḷ varalāṟṟu nūl pōla eṉṟum nilaittu niṟkiṉṟaṉa.

ūḻviṉai
ūḻviṉai eṉpatu muṉpiṟappilē ceyta nalviṉai, tīviṉai, ovvoruvarum ceṉṟa piṟappilē ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷiṉ palaṉai ippiṟappilē aṉupavittut tāṉ tīravēṇṭum. itu mikap paḻaṅkālak koḷkai. camaṇa matam ikkoḷkaiyaic ciṟappāka valiyuṟuttukiṉṟatu.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭataṟkuk kāraṇam ūḻviṉai tāṉ; kōvalaṉaik kollumpaṭi pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ kūṟiyataṟkuk kāraṇam ūḻviṉaitāṉ. ivvāṟu cilappatikārak kataiyē ūḻviṉaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatutāṉ eṉṟu eḻutukiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ.
camaṇa matam tamiḻakattilē paravi nilaippataṟku muṉpum, tamiḻarkaḷ ūḻviṉaiyilē nampikkaiyuḷḷavarkaḷ tām. itaic caṅka ilakkiyaṅkaḷilē kāṇalām.
kalporutu iraṅkum mallal pēryāṟṟu
 nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl, āruyir
 muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu, tiṟavōr
 kāṭciyil teḷintaṉam		(puṟanā, 192)
kallai alaittu olittukkoṇṭu ōṭukiṉṟa vaḷam poruntiya pērāṟṟu nīriṉ vaḻiyē mitantu cellum teppam pōla, ariya uyir ūḻviṉaiyiṉ vaḻiyē cellum. itaṉai aṟiñarkaḷiṉ nūliṉ vāyilākat teḷintōm. eṉpatu puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭa yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭiṉ pakuti. itaṉāl paṇṭait tamiḻ makkaḷum ūḻviṉaiyai nampiṉar eṉpataik kāṇalām.
tiruvaḷḷuvarum ūḻaippaṟṟi uraikkiṉṟār. āṉāl muyaṟciyāl ataṉai muṟiyaṭikkalām eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaivu iṉṟit
tāḻātu uñaṟṟu pavar
eṉṟu teḷivākak kūṟukiṉṟār.
entak kāraṇattālum ūḻviṉaiyai mīṟamuṭiyātu; atu urukkoṇṭu vantu taṉ payaṉai ūṭṭiyē tīrum eṉpatu camaṇar koḷkai. ikkoḷkaiyai cilappatikāram valiyuṟuttu kiṉṟatu. ik koḷkaiyai makkaḷ maṉattil ūṉṟac ceyvataṟkē cilappatikāram eḻutappaṭṭatu eṉpatai ataṉ patikattilē kāṇalām.
cilappatikārattilē pala iṭaṅkaḷil ūḻviṉai valiyuṟuttap paṭukiṉṟatu. ūḻviṉai kāraṇamāka naṭantavai eṉṟu pala nikaḻcci kaḷum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
kāṉalvariyilē ūḻviṉaiyaip paṟṟik kūṟat toṭaṅkiya āciriyar, iṟutivaraiyilum ataṉai viṭāmal iḻuttuc celkiṉṟār.
kōvalaṉ mātaviyiṉ naṭattaiyilē aiyamuṟṟāṉ; avaḷai viṭṭup pirintāṉ. itaṟkuk kāraṇam ūḻviṉai tāṉ; ūḻviṉai tāṉ urukkoṇṭu vantu, kōvalaṉai mātaviyai viṭṭup pirittatu. ituvē iḷaṅkō aṭikaḷ kūṟṟu,
 kāṉalvariyāṉ pāṭat-tāṉ oṉṟiṉmēl maṉamvaittu
māyappoy palakūṭṭum māyattāḷ pāṭiṉāḷ eṉa
 yāḻicaimēl vaittu, taṉūḻviṉaivantu uruttatu ākaliṉ,
 uvavuṟṟa tiṅkaḷ mukattāḷaik kavavukkai nekiḻntaṉaṉāy,
poḻutu īṅkuk kaḻintatu ākaliṉ eḻutum eṉṟu uṭaṉ eḻātu
 ēvalāḷar uṭaṉcūḻtarak kōvalaṉtāṉ pōṉapiṉ
eṉpatu kōvalaṉ pirivaippaṟṟik kūṟiyatu. itil ūḻ viṉaitāṉ, kōvalaṉai mātaviyai viṭṭup pirittatu eṉṟu kūṟiyiruppataik kāṇalām.
kōvalaṉ kaṇṇakiyai aḻaittukkoṇṭu, maturaikkup puṟappaṭṭāṉ eṉṟu kaṉāttiṟam uraitta kātaiyiṉ iṟuti yilē kāṇappaṭukiṉṟatu.
viṉaikaṭai kūṭṭa viyamkoṇṭāṉ kaṅkul
 kaṉaicuṭar kālcīyā muṉ
viṭiyaṟkālattilē katiravaṉ puṟappaṭuvataṟku muṉpē puṟap paṭṭāṉ; ūḻviṉaivantu cēra, avaṉ ēvalai mēṟ koṇṭāṉ eṉpatē atu. itaṉai aṭutta veṇpāviṉ, piṉ iraṇṭaṭikaḷum ivvāṟē muṭikiṉṟaṉa.
ūḻviṉai kaṭaii uḷḷam turappa
muṉceyta tīviṉai vantu ivaṉ uḷḷattaic celuttu talāl eṉpatu nāṭukāṇ kātai. kōvalaṉ tāṉāka oṉṟum ceyyavillai; ūḻviṉaiyiṉpaṭiyē naṭakkiṉṟāṉ eṉpatai uṇarttiṟṟu itu.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ceṅkōl vēntaṉ; koṭumai ceyya eṇṇātavaṉ; aṟaneṟi tavaṟātavaṉ, avaṉ poṟkollaṉ collai nampiṉāṉ. kōvalaṉaik kollap paṇittāṉ. itaṟkuk kāraṇam ūḻviṉaitāṉ eṉṟu kūṟukiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ, kolaikkaḷak kātaiyilē ūḻviṉaitāṉ āṭcipuri kiṉṟatu.
viṉaiviḷai kālam ātaliṉ, yāvatum
 ciṉai alar vēmpaṉ tērāṉ āki
 ūrkāppāḷaraik kūvi īṅku eṉ
 tāḻpūṅ kōtai taṉkāl cilampu
 kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiyatu ākiṉ
 koṉṟu ac cilampu koṇarka īṅku eṉa
avaṉatu ūḻviṉaiyiṉ payaṉ viḷaiyum kālam vantu viṭṭatu; ātalāl vēppamalar mālaiyai aṇinta pāṇṭiyaṉ oṉṟaiyum ārāyntu pārkkavillai, ūrkkāvalarai aḻaittāṉ, eṉ maṉaiviyiṉ cilampu akkaḷvaṉ kaiyil irukkumāṉāl, avaṉaikkoṉṟu accilampaik koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ivvāṟu pāṇṭiyaṉ kūṟiya taṟkuk kālam viṉaiviḷai kālam eṉṟu kuṟippiṭṭiruppataik kāṇalām.
aracaṉ ivvāṟu uttaravu pōṭṭavuṭaṉ, poṟ kollaṉ, akkāvalarkaḷuṭaṉ, kōvalaṉ irukkum iṭattai aṭaikiṉṟāṉ. itaik kuṟikkum iḷaṅkō aṭikaḷ, iṅkum ūḻviṉaiyai iṇaittukkāṭṭukiṉṟār.
karuntoḻil kollaṉum
 ēval uḷḷattu eṇṇiyatu muṭittum eṉa
 tīviṉai mutirvalaic ceṉṟupaṭ ṭirunta
 kōvalaṉ taṉṉaik kuṟukiṉaṉ
poṟkollaṉum aracaṉ ēvalāl, nām niṉaittatai niṟaivēṟṟuvōm eṉṟu eṇṇikkoṇṭāṉ. tīviṉai cūḻnta valaiyilē akappaṭṭirunta kōvalaṉai aṭaintāṉ.
ivvāṟu, kōvalaṉ viṉaivacamākiyiruntāṉ; viṉai yiṉ payaṉai aṭaiyappōkum nilaiyil iruntāṉ eṉṟu kūṟiṉār āciriyar.
kōvalaṉ oru kāvalaṉāl veṭṭuṇṭu vīḻntāṉ. iḷaṅkōvaṭikaḷ itaip paṇṭaiviṉai eṉṟē kūṟukiṉṟār; ūḻviṉaitāṉ urukkoṇṭuvantu avaṉai veṭṭuṇṭu viḻumpaṭi ceytatu eṉṟu uraikkiṉṟār.
kallāk kaḷimakaṉ oruvaṉ kaiyil
 veḷvāḷ eṟintaṉaṉ; vilaṅkūṭu aṟuttatu;
 kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ
 kōvalaṉ paṇṭai ūḻviṉai uruttu ; eṉ
aṟivaṟṟavaṉ; kolaikku añcātavaṉ; kuṭiveṟiyaṉ oruvaṉ taṉ kaiyilirunta vāḷāl veṭṭiṉāṉ, atu kuṟukkē tuṇittatu. pāṇṭiyaṉ ceṅkōl koṭuṅkōl ākumpaṭi, muṉṉait tīviṉaiyiṉ mutircciyāl kōvalaṉ veṭṭuṇṭu vīḻntāṉ.
ivvāṟu kōvalaṉuṭaiya iṟutip payaṇattaik kūṟiṉār. mēlēkāṭṭiya mūṉṟu nikaḻccikaḷaiyum kolaikkaḷak kātaiyil viṉaiyiṉ viḷaivāka vaittu viḷakkiṉār āciriyar.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭataik kēṭṭāḷ kaṇṇaki; vāyviṭṭu araṟṟukiṉṟāḷ; aḻutu pulampikkoṇṭu ūraic cuṟṟi varukiṉṟāḷ. avaḷ pulampumpōtum ūḻviṉaiyiṉ koṭumaiyaik kūṟiyē pulampuvatāka eḻutukiṟār āciriyar.
maṉuṟutuyar maṟaviṉai aṟiyātēṟku
 eṉuṟu viṉaikāṇ! ā! itu! eṉa uraiyārō!
maṉṉaṉāl ceyyappaṭṭatu ik kolaittoḻil. iṉṉa kāraṇattāl ikkolai nikaḻntatu eṉpatu aṟiyēṉ. āyiṉum nāṉ muṉceyta tīviṉaitāṉ ivvāṟu eṉakkut tuṉpattait tantatu eṉṟu innāṭṭilē collamāṭṭār kaḷō!
pārmiku paḻitūṟṟa pāṇṭiyaṉ tavaṟuiḻaippa
 īrvatu ōrviṉaikāṇ! ā! itu eṉa uraiyārō!
ulakil uḷḷār paḻitūṟṟumāṟu, pāṇṭiyaṉ tavaṟu ceyyum paṭi kōvalaṉai veṭṭuṇṭu maṭiyacceytatu oru tīviṉai tāṉ eṉṟu nāṭṭilē collamāṭṭārkaḷō!
maṉpatai paḻitūṟṟa, maṉṉavaṉ tavaṟu iḻaippa
 uṇpatu ōrviṉaikāṇ! ā! itu! eṉa uraiyārō!
ulakil uḷḷōr paḻikkumpaṭi maṉṉavaṉait tavaṟiḻaikkac ceytu, avaṉ uyiraiyum uṇṭatu ōr tīviṉaitāṉ eṉṟu nāṭṭiṉar uraikkamāṭṭārkaḷō!
ivvāṟu kaṇṇaki pulampukiṉṟāḷ, pāṇṭiyaṉ, kōvalaṉaik kollumpaṭi ceytatu tīviṉaiyiṉ payaṉtāṉ eṉpatai ippakutikaḷ valiyuṟuttiṉa.
vaḻakkāṭap pāṇṭiyaṉ muṉṉē pōy niṉṟāḷ kaṇṇaki; kaṇṭāṉ avaḷai maṉṉavaṉ. avaḷtōṟṟam kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ, nī yār? eṉṟu kēṭṭāṉ.
vāḻtal vēṇṭi ūḻviṉai tuṟappa
 cūḻkaḻal maṉṉā! niṉnakarp pukuntu, iṅku
 eṉkāl cilampu pakartal vēṇṭi, niṉpāl
 kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi;
 kaṇṇaki eṉpatu eṉpeyarē
ūḻviṉaiyiṉāl, atu celuttiyataṉāl, uṉatu nakarai aṭaintāṉ kōvalaṉ; eṉ kālcilampai viṟpataṟkāka vantāṉ; uṉṉāl kolaikkaḷattilē māṇṭāṉ; avaṉ maṉaivi nāṉ; eṉ peyar kaṇṇaki eṉṟāḷ kaṇṇaki, ivvāṟu kūṟi ūḻ viṉaiyiṉ ceyalai viḷakkiṉāḷ, itu vaḻakkurai kātaiyilē varuvatu,
kaṭṭuraik kātaiyilē maturāpatit teyvam kaṇṇaki yiṭam vantu pēcuvatākak katai amaintirukkiṉṟatu, ūḻviṉaiyālēyē pāṇṭiyaṉ tavaṟu ceytāṉ; ūḻ viṉaiyālēyē kōvalaṉ kolaiyuṇṭāṉ eṉṟu at teyvam kaṇṇakiyiṭam kūṟukiṉṟatu.
tōḻinī ītuoṉṟu kēṭṭi em kōmāṟku
ūḻviṉai vantak kaṭai,
mātarāy ītuoṉṟu kēḷ! uṉ kaṇavaṟkut
tītuuṟa vanta viṉai
ivaikaḷ maturāpatit teyvattiṉ kūṟṟāka varuvaṉa.
ummai viṉaivantu urutta kālaic
 cemmai yilōrkkuc ceytavam utavātu
muṉviṉai urukkoṇṭu vantu taṉ payaṉai nukaracceyyum pōtu attīviṉaiyāḷarkku entat tavamum payaṉpaṭātu; avvūḻiṉ ceyalait taṭukka muṭiyātu eṉṟu piṉṉum uraik kiṉṟatu maturāpatit teyvam.
vañcik kāṇṭattil ārampattilēyē ūḻviṉai toṭaṅki viṭukiṉṟatu, vēṅkaimara niḻalilē kaṇṇaki vantu niṉṟāḷ. avaḷaik kaṇṭa kuṟavarkaḷ vēṅkai naṟuniḻaliṉ, vaḷḷipōlvīr! maṉam naṭuṅka, mulaiyiḻantu vantu niṉṟīr yāvirō? eṉṟu kēṭṭaṉar.
maṇamaturai yōṭu aracu kēṭuṟa
 valviṉai vantu urutta kālai
 kaṇavaṉai aṅku iḻantu pōnta
 kaṭuviṉaiyēṉa yāṉ
muṉṉaiviṉaiyāl maturaiyum aracaṉum aḻiyumpaṭi kaṇavaṉai yiḻantēṉ. tīviṉaiyai uṭaiyēṉ eṉṟu viṭai yiṟuttāḷ kaṇṇaki, taṉ tuṉpattukkuk kāraṇam ūḻviṉai tāṉ eṉṟē kaṇṇaki kūṟiṉāḷ. iṅku ūḻviṉai uṟuti ceyyappaṭṭatu
itaṉpiṉ nīrppaṭaik kātaiyilum ūḻviṉaiyiṉ viḷaivu uṟuticeyyappaṭukiṉṟatu, ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṉakavicayar kaḷaip pōrilē puṟamiṭac ceytāṉ. avarkaḷ talaiyilē imayak kallai ēṟṟi nīrppaṭai ceytāṉ; ataṉ piṉ teṉkaraiyai aṭaintu pāṭivīṭṭilē amarntiruntāṉ. appoḻutu māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ aṅkē vantāṉ.
vāḻka emkō mātavi maṭantai
 kāṉal pāṇi kaṉaka vicayartam
 muṭittalai nerittatu; mutunīr ñālam
 aṭippaṭuttu āṇṭa aracē vāḻka!
ematu aracaṉē vāḻka! mātavi eṉṉum kaṇikaippeṇ kaṭaṟkaraic cōlaiyilē pāṭiya pāṭṭu, kaṉaka - vicayarkaḷiṉ muṭittalaiyai nerittatu; kaṭalcūḻnta ulakam muḻuvataiyum aṭimaiyākki āḷum aracaṉē vāḻka! eṉṟu ivvāṟu vāḻtturaittāṉ avaṉ. ceṅkuṭṭuvaṉukku itaṉ poruḷ viḷaṅkavillai. avaṉ māṭalaṉaip pārttu, nī kūṟiyataṉ karuttu eṉṉa? eṉṟāṉ.
kāṉalam taṇtuṟaik kaṭal viḷaiyāṭṭiṉuḷ,
 mātavi maṭantai varinavil pāṇiyōṭu
 ūṭal kālattu ūḻviṉai ūruttueḻa,
 kūṭātu pirintu, kulakkoṭi taṉṉuṭaṉ
 māṭa mūtūr maturaipukku, āṅku
 ilaittār vēntaṉ eḻilvāṉ eyta
 kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi,
 kuṭavar kōvē! niṉṉōṭu pukuntu
 vaṭaticai maṉṉar maṇimuṭi ēṟiṉaḷ
kuṭavar kōvē! kāvirippūmpaṭṭiṉattilē nikaḻnta kaṭal viḷaiyāṭṭiṟku mātavi kōvalaṉuṭaṉ ceṉṟiruntāḷ, avaḷ karuttuvēṟṟumai tōṉṟumpaṭi pāṭiya kāṉalvarip pāṭṭuṭaṉ ūḻviṉaiyum urukkoṇṭu vantatu, ataṉāl kōvalaṉ mātaviyai veṟuttup pirintāṉ, taṉ maṉaivi yākiya kaṇṇakiyai uṭaṉ aḻaittukkoṇṭu maturai mānakaram pukuntāṉ, pukuntavaṉ, aṅkē pāṇṭiyaṉ uyirviṭṭu vāṉulaku eytumpaṭi kolaik kaḷappaṭṭāṉ. akkōvalaṉ maṉaiviyākiya kaṇṇaki uṉatu nāṭṭai aṭaintāḷ, ap pattiṉi ippōtu vaṭaticai maṉṉar kaḷiṉ muṭit talaiyilē ēṟi viḷaṅkukiṉṟāḷ.
ivvāṟu māṭalaṉ tāṉ uraittai viḷakkik kūṟiṉāṉ, māṭalaṉ kūṟiya ivvuraiyālum ūḻviṉaiyiṉ ceykai yāl tāṉ kōvalaṉ mātaviyaip pirintāṉ eṉpatu uṟuti ceyyappaṭṭatu.
iṟutiyāṉa vāḻttuk kātaiyilum ūḻviṉai valiyuṟuttap paṭṭiruppataik kāṇalām,
tolviṉaiyāl tuyar uḻantāṉ kaṇṇiṉ nīr
 kolla uyirkoṭutta kōvēntaṉ vāḻiyarō!
paḻaviṉaiyāl kaṇavaṉai yiḻantu tuṉpuṟṟāḷ kaṇṇaki, avaḷuṭaiya kaṇṇīr koṉṟataṉāl uyir iḻantāṉ pāṇṭiyaṉ; avaṉ vāḻka eṉṟu āyamakaḷir vāḻttu kiṉṟaṉar. itu kaṇṇaki tuyarukkuk kāraṇam ūḻviṉaitāṉ eṉṟu uṟuti ceykiṉṟatu.
kōvalaṉ mātaviyai viṭṭup piriyumpaṭi ceytatu ūḻviṉai; avaṉai maṉaiviyuṭaṉ maturaikkup puṟappaṭum
paṭi ceytatu ūḻviṉai; pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, kōvalaṉaik kollumpaṭi kūṟiyatu ūḻviṉai; kallākkaḷi kāmakaṉ kōvalaṉai vāḷāl veṭṭi vīḻttiyatu ūḻviṉai; kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉai iḻantatu ūḻviṉai; ivvāṟu ūḻviṉaitāṉ cilappatikārak kataiyai naṭattic celkiṉṟatu.
ūḻviṉai mātaviyiṉ varippāṭṭiṉ vāyilāka vantu pukuntatu; kaṉaka - vicayarkaḷiṉ talaiyilē kallāka vantu aḻuttiyatu eṉṟu nīrppaṭaik kātaiyil kuṟittiruppatu ellām ūḻviṉaiyiṉ ceyalē eṉpatai uṟuti ceytu oppam vaippatāka uḷḷatu.
ūḻviṉaiyait taṭukkamuṭiyātu, atu payaṉai ūṭṭiyē tīrum eṉṟa karuttu iṉṉum palaviṭaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟatu. nāṭukāṇ kātaiyilē (170-173) cāraṇarkaḷ vāyilāka ūḻviṉai valiyuṟuttappaṭukiṟatu, ūr kāṇ kātaiyilē kavuntiyaṭikaḷiṉ vāyuraiyāl ūḻviṉaiyiṉ uṟuti kūṟappaṭu kiṉṟatu, ivaikaḷai aṟavuraikaḷ eṉṟa pakutiyilē kāṇalām.
ovvoruvarum tām ceyta tīviṉai nalviṉaip payaṉkaḷai aṉupavittuttāṉ tīravēṇṭum; aṉupavikkāmal tappip piḻaikkamuṭiyātu, ivvuṇmaiyaic cilappatikāram aḻuttamākak kūṟukiṉṟatu,
aruka camayattōrāl peritum pārāṭṭappaṭṭa ivvūḻviṉaiyai intumata vētāntaṅkaḷum maṟukkavillai. ūḻviṉaiyaittāṉ pirārattuva kaṉmam eṉpar. itaṉai vētānta - cittānta - tattuva nūlkaḷ ellām oppuk koḷḷu kiṉṟaṉa, tām ceyta viṉaiyiṉ payaṉait tām aṉupavittāka vēṇṭum eṉpatai vēta vaḻippaṭṭa mataṅkaḷ maṟukkavillai,
nām ceyta viṉaiyiṉ payaṉai nām aṉupavikkāmal irukkamuṭiyātu; kaṭṭāyam aṉupavittē tīravēṇṭum eṉṟa nampikkaiyuḷḷa makkaḷ tīviṉaikaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ, oḻukkan tavaṟamāṭṭārkaḷ, aṟaneṟiyaiyē piṉpaṟṟi vāḻvārkaḷāṉāl makkaṭ camutāyam amaitiyuṭaṉ vāḻum; aṉpuṭaṉ iṇaintu vāḻum; iṉpattilē nilaittu vāḻum. inta uyartta nōkkattuṭaṉtāṉ, camaṇar, pavuttar mutaliyōrum, ēṉaiya camayattiṉarum, ūḻviṉaiyai oppuk koṇṭu valiyuṟutti vantaṉar.
ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭum eṉpataik kūṟuvatum cilappatikāra nōkkaṅkaḷil oṉṟu eṉap patikattil kūṟap paṭṭuḷḷatu, avvuṇmaiyaic cilappatikāram viḷakkik kūṟuvatai mēlē kāṭṭiyavaikaḷaikkoṇṭu aṟiyalām.

maṟupiṟappu
ūḻviṉaiyai oppukkoṇṭāl maṟupiṟappaiyum oppukkoṇṭutāṉ ākavēṇṭum. ippiṟappilē oruvar aṭaiyum iṉpa tuṉpaṅkaḷukku muṉpiṟappil ceyta viṉaitāṉ kāraṇam. muṉpu nalviṉai ceytōr ippoḻutu iṉpuṟu kiṉṟaṉar, muṉpu tīviṉai ceytōr ippoḻutu tuṉpuṟu kiṉṟaṉar. ippiṟappil nalviṉai ceyvōr aṭutta piṟappil iṉpuṟuvārkaḷ; tīviṉai ceyvōr tuṉpuṟu vārkaḷ, itu ūḻviṉaipaṟṟi uraikkum koḷkai, ittakaiya ūḻviṉai yōṭu maṟupiṟappukkoḷkaiyum oṉṟupaṭṭiruppataik kāṇalām.
mīṇṭum piṟappu vēṇṭām eṉṟāl paṟṟillāmal vāḻa vēṇṭum; oṉṟilum paṟṟillāmal - payaṉ karutāmal - ceyal kaḷaic ceyyavēṇṭum. ulaka iṉpaṅkaḷaiyum ācaikaḷaiyum aṭiyōṭu tuṟakkavēṇṭum. paṟṟu illāmal ceyyum paṇikkē niṣkāmiya karmam eṉṟu peyar. niṣkāmiyavātitāṉ piṟavā neṟiyai- muttiyai - aṭaiyamuṭiyum. itu vētānta cittāntaṅ kaḷiṉ muṭivu. camaṇa pavutta mataṅkaḷum inta muṭivai oppuk koḷḷukiṉṟaṉa.
palaṉ karutic ceyyum nalviṉai tīviṉaikaḷāl piṟavi uṇṭu; mīṇṭum piṟantutāṉ avviṉaikaḷiṉ payaṉai aṉupavikka vēṇṭum, ikkoḷkaiyai ūḻviṉaiyai oppukkoḷvār aṉaivarum nampukiṉṟaṉar; ūḻviṉaiyai ēṟṟukkoḷḷum camaya nūlkaḷ ellām oppukkoḷḷu kiṉṟaṉa.
cilappatikārattilē ittakaiya maṟupiṟappuk koḷkai palaviṭaṅkaḷil eṭuttukkāṭṭappaṭukiṉṟatu; katai nikaḻcciyilum amaittuk kāṭṭappaṭukiṉṟatu,
kaṇavaṟku orunōṉpu poyttāy paḻampiṟappil
kaṇavaṉ poruṭṭuc ceyyavēṇṭiya oru nōṉpai muṉ piṟaviyilē nī ceyyavillai eṉṟu tēvanti kaṇṇakiyaip pārttuc collukiṉṟāṉ.
pavamtaru pācam kavunti keṭuka
piṟappait tarum pācam kavuntiyai viṭṭu oḻika eṉṟu cāraṇar kavuntiyai vāḻttukiṉṟaṉar.
ēḻpiṟappu aṭiyēm
ēḻu piṟappilum yāṅkaḷ uṉakku aṭimai eṉṟu kuṟavarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉai nōkkik kūṟukiṉṟaṉar.
viṇṇōr uruviṉ eytiyanal uyir
 maṇṇōr uruviṉ maṟikkiṉum maṟikkum;
 makkaḷ yākkai pūṇṭa maṉuyir
 mikkōy vilaṅkiṉ eytiṉum eytum;
 vilaṅkiṉ yākkai vilaṅkiya iṉuyir
 kalaṅku ayar narakaraik kāṇiṉum kāṇum
 āṭum kūttarpōl āruyir oruvaḻi
 kūṭiya kōlattu oruṅkuniṉṟu iyalātu,
ceyviṉai vaḻittāy uyircelum eṉpatu
 poyil kāṭciyōr poruḷ urai
ciṟantavaṉē! teyvap piṟappaṭainta oru nalla uyir atai viṭat tāḻnta makkaḷ piṟavikkut tirumpiṉālum tirumpum; maṉitap piṟaviyai eṭutta oru uyir vilaṅkiṉ piṟappai aṭaintālum aṭaiyum; vilaṅkākap piṟanta avvuyir mikunta tukkattukku iṭamāṉa narakar piṟappai aṭaintālum aṭaiyum; āṭum kūttar pōṉṟatu. oru vaḻiyilē oru kōlamkoṇṭu niṟkātu. tāṉ ceykiṉṟa viṉaikkut takunta piṟappai aṭaiyum. itu kuṟṟamaṟṟa aṟiñarkaḷiṉ uṇmai uraiyākum.
ivvāṟu māṭalaṉ eṉpōṉ, uyiriṉ taṉmaiyaic ceṅkuṭṭuvaṉukku eṭutturaittāṉ,
naltiṟam purintōr poṟpaṭi eytalum,
 aṟpuuḷam ciṟantōr paṟṟuvaḻic cēṟalum,
 aṟappayaṉ viḷaitalum, maṟappayaṉ viḷaitalum,
 piṟantavar iṟattalum, iṟantavar piṟattalum
 putuvatu aṉṟē; toṉṟuiyal vāḻkkai
nallaṟam purintōr poṉṉulakai aṭaivatu; oṉṟilē paṟṟukkoṇṭōr appaṟṟuḷḷa iṭattilē piṟappatu; aṟam pāvaṅkaḷiṉ payaṉ uṭaṉē palippatu; piṟantavar iṟappatu; iṟantavar piṟappatu; ivaikaḷ ellām putiyaṉa alla. paḻamai yāṉavai.
ituvum māṭalaṉ kūṟṟu. maṟupiṟappu uṇṭu eṉpatai ippakutikaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
paṇṭaip piṟaviyar ākuvar
paḻam piṟappai uṇarvōr āvār.
oḷitta piṟappiṉar ākuvar
oḷittirukkum paḻam piṟappai uṇarntōr āvār. ivai tēvantiyiṉ kūṟṟu; āvēcam koṇṭu uraittavai.
oḷitta piṟappuvantu uṟṟatu
paḻampiṟappu uṇarcci- niṉaivu - vantu cērntatu. itu paḻampiṟappai uṇarnta ciṟumiyaraippaṟṟic colliyatu.
mēlēkāṭṭiya pakutikaḷ ellām maṟupiṟappu uṇṭu eṉṉum koḷkaiyai eṭuttukkāṭṭiṉa. ikkoḷkai tamiḻakattilē nilaviya nīṇṭakālak koḷkai; camaṇa matattiṟku muṉṉum tamiḻarkaḷ ikkoḷkaiyai nampi vantaṉar; ivvuṇmaiyai māṭalaṉ vāyālum uraittirukkiṉṟatu cilappatikāram.
maturāpatit teyvam kōvalaṉ muṟpiṟappaippaṟṟik kūṟum katai; orukaiyaik kuraṅkiṉ kaiyākakkoṇṭa teyva kumāraṉaip paṟṟik kūṟum katai; ivaikaḷ maṟu piṟappai valiyuṟuttum kataikaḷ.
kōvalaṉ tāyum, kaṇṇakiyiṉ tāyum, kōvalaṉ aṭainta koṭuntuyar kēṭṭu māṇṭaṉar.  avarkaḷ kaṇṇaki yiṭam koṇṭa aṉpāl, vañcimānakaril araṭṭaṉ ceṭṭiyiṉ maṉaiviyiṉ vayiṟṟilē peṇkaḷākap piṟantaṉar.
kaṇṇakiyiṉpāl aṉpu koṇṭa iṭaicciyākiya mātari tirumāliṭam paṟṟukkoṇṭu kuravaikkūttu nikaḻt tiṉāḷ. ātalāl avaḷ tiruvanantapurattilē tirumālukkup paṇiceyyum cēṭakkuṭumpiyiṉ makaḷākap piṟantāḷ.
ivvāṟu kōvalaṉ - kaṇṇakiyiṉ tāyarum, mātariyum maṟupiṟappu eṭutta ceyti kūṟappaṭukiṉṟatu. ikkataikaḷ maṟupiṟappu uṇṭu eṉpatai viḷakkiṉa.

kāvirippūmpaṭṭiṉam
paṭṭiṉam eṉpatum. pukār eṉpatum kāvirip pūmpaṭṭiṉat taik kuṟikkum. vēṟu peyarkaḷum uṇṭu. cilappatikāra kālattilē innakaram eppaṭiyiruntatu eṉpatai iḷaṅkōvaṭikaḷ teḷivākak kūṟiyirukkiṟār.
kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ amaippu, atil vāḻnta makkaḷ, avarkaḷuṭaiya vāḻvu, oḻukkam, nakarattiṉ māṇpu ivaikaḷaic cilappatikārattil kāṇalām.
kāvirippūmpaṭṭiṉattai ekkālattilum pakaivarkaḷ kaikkoṇṭatēyillai; ātalāl annakara makkaḷ vēṟṟūr kaḷil kuṭipukuntu aṟiyamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ paramparaiyāka avvūrilēyē vāḻum paḻaṅkuṭi makkaḷ, potiyamalai, imaya malai, oppaṟṟa pukaḻpaṭaitta pukār nakaram - ivai mūṉṟum, eppoḻutum aḻiyāmal nilaittiruppavai; ivaikaḷukku iṟutikkālam uṇṭu eṉṟu uraippōr oruvarum illai.
potiyil āyiṉum, imayam āyiṉum,
 patieḻu aṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
 potuaṟu ciṟappiṉ pukārē āyiṉum
 naṭukkuiṉṟi nilaiiya, eṉpatu allatai,
 oṭukkam kūṟār
eṉṟu maṅkala vāḻttil kūṟappaṭukiṉṟatu. ittakaiya aḻiyāta pukaḻpeṟṟa annakaram iṉṟu aḻintuviṭṭatu. āyiṉum ataṉ pukaḻmaṭṭum maṟaiyavillai.
kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ amaippu, aṅku naṭanta vāṇikam, toḻilkaḷ, aṅkirunta makkaḷ vāḻvu mutaliyaṉa intiraviḻavu ūr eṭutta kātaiyilē virivākak kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. avaikaḷaik kīḻē kāṇalām.
kāvirippūmpaṭṭiṉam maruvūrppākkam, paṭṭiṉappākkam eṉa iraṇṭu pirivāka amaintiruppatu. maruvūrppākkattaip puṟanakar eṉṟum, paṭṭiṉappākkattai akanakar eṉṟum kūṟalām.
maruvūrppākkam
maruvūrppākkattilē nilāmuṟṟam (moṭṭaimāṭi) amainta pala vīṭukaḷ iruntaṉa. palavēṟuvakaiyāṉa aṇi kalaṉ kaḷaik kuvittirukkum carakkaṟaikaḷ iruntaṉa. māṉ kaṇkaḷaip pōl amaikkappaṭṭa cāḷaraṅkaḷaiyuṭaiya māḷikaikaḷ iruntaṉa.
nīrttuṟaiyiṉ pakkaṅkaḷilē yavaṉarkaḷ vāḻntaṉar. avarkaḷiṭam, kāṇpōr kaṇkaḷaik kavarum aḷavaṟṟa celvaṅkaḷ iruntaṉa. ivarkaḷ kirēkka nāṭṭiliruntu vanta vaṇikarkaḷ.
kaṭaṟkaraiyilē anniya nāṭṭiliruntu vanta vaṇikarkaḷ palar vāḻntaṉar. avarkaḷ pala nāṭṭiṉar; pala moḻi pēcuvōr. avarkaḷ tamiḻarkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻntaṉar.
nakara vītiyilē palar pala paṇṭaṅkaḷai vilaikūṟit tirivārkaḷ. taṭavikkoḷḷattakka niṟamuḷḷa vācaṉaik kuḻampu, vācaṉaip poṭi, maṇam kamaḻum cantaṉam, naṟumalar, maṟṟum pala vācaṉaip paṇṭaṅkaḷ ivaikaḷ avarkaḷ vilaikūṟi viṟkum paṇṭaṅkaḷ.
paṭṭuccāliyar oru puṟattilē vāḻkiṉṟaṉar; avarkaḷ paṭṭiṉālum, elimayirālum, parutti nūlālum ūciyiṉ utavi koṇṭu pala nuṭpamāṉa toḻilkaḷaic ceytu vāḻkiṉṟaṉar.
paṭṭu, pavaḷam, cantaṉam, akil, muttu, irattiṉaṅkaḷ, poṉ, poṉṉāparaṇaṅkaḷ ivaikaḷ eṇṇikkai kāṇa muṭiyāta aḷavukku nirampiyiruntaṉa. ic celvak kuviyal kaḷaik koṇṭa periya vītikaḷ iruntaṉa.
tāṉiyaṅkaḷait taṉittaṉiyē pirittuvaittu viṟpaṉai ceykiṉṟa kaṭaitteru iruntatu. itaṟkuk kūlavīti eṉṟu peyar.
māmicaṅkaḷai viṟpaṉai ceyyum taṉi iṭam iruntatu. aṅkē piṭṭuc cuṭṭu viṟkum vaṇikarkaḷ iruntaṉar. ivar kaḷukkuk kāḻiyar eṉṟu peyar. appam cuṭṭu viṟpōr iruntaṉar; ivarkaḷukkuk kūviyar eṉṟu peyar, valaicci yarkaḷ kaḷ viṟpaṉai ceytu vantaṉar. paratavar mīṉ viṟpaṉai ceytu vantaṉar. uppu viṟpaṉai ceyvōr iruntaṉar. paccai māmicam, venta māmicam ivaikaḷai viṟpōr iruntaṉar; ivarkaḷukkup pācavar eṉṟu peyar. vācaṉaip poruḷ viṟpōrum iruntaṉar. āṭṭiṟaicci viṟpōrum iruntaṉar. kuṟippiṭṭa oru taṉi iṭattilē ittakaiya viyāpāraṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
palavakaippaṭṭa toḻilkaḷaic ceyvōr, taṉittaṉi iṭaṅkaḷilē vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷ tokutiyāka iruntaṉa. itait toḻilāḷar pakuti eṉṟu collalām.
veṇkalak kaṉṉār, cempiṉāl vēlai ceyvōr, mara vēlai ceyyum taccarkaḷ, irumpu vēlai ceyyum kollarkaḷ, cittiram tīṭṭuvōr, ciṟpam cetukkuvōr, poṉṉāl nakaikaḷ ceyvōr, taiyalkārarkaḷ, tōliṉāl paṇṭaṅkaḷ ceyvōr, tuṇiyiṉālum, neṭṭiyālum pala paṇṭaṅkaḷaic ceyyum pala vēlaikkārarkaḷ, kuḻal, yāḻ mutaliya karuvikaḷilē ēḻicai kaḷaiyum iṇaittut taṅkaḷ tiṟamaiyaik kāṭṭum pāṇarkaḷ ivarkaḷ ellām oru puṟattilē vāḻntaṉar.
aṅkē oḻukkam kuṉṟiyavarkaḷāyp piṟarkkuk kuṟṟēval ceytu vāḻum makkaḷum iruntaṉar.
mēlē kūṟiya palatiṟappaṭa makkaḷ maruvūrppākkattilē vāḻntu vantaṉar. ivaikaḷ intiraviḻavu ūr eṭutta kātai yilē 6 mutal 39 varaiyuḷḷa aṭikaḷilē collappaṭukiṉṟaṉa. itaṉpiṉ paṭṭiṉappākkattiṉ amaippu kūṟappaṭukiṉṟatu.
paṭṭiṉappākkam
paṭṭiṉappakkattilē araca vītikaḷ taṉiyāka iruntaṉa; tiruviḻāk kālattilē tērōṭum terukkaḷ taṉiyāka iruntaṉa; kaṭait terukkaḷum iruntaṉa.
ciṟanta kuṭiyilē piṟanta vaṇikarkaḷ vāḻum vīti taṉiyāka iruntatu. avvītiyilē uyarnta māṭamāḷikaikaḷ kāṇap paṭṭaṉa.
maṟaiyōr vīti taṉiyāka iruntatu. aṅkē vētam uṇarnta antaṇarkaḷ vāḻantaṉar.
uḻavut toḻil ceyyum kuṭikaḷ, uḻavarkaḷ, maruttuva nūl uṇarnta vaittiyarkaḷ, cōtiṭa nūl uṇarntōr ivarkaḷ taṉittaṉiyē vāḻum vītikaḷ iruntaṉa.
irattiṉaṅkaḷai iḻaittuc cīrceyvōr, nuṇṇaṟi vuṭaṉ caṅkukaḷai aṟuttu vaḷaiyalkaḷ ceyvōr ivarkaḷ vāḻum akalamāṉa terukkaḷ iruntaṉa.
niṉṟukoṇṭu pukaḻum cūtarkaḷ, uṭkārntukoṇṭu pukaḻum mākatarkaḷ, vētaneṟippaṭi kūttāṭum vaitāḷikarkaḷ, nāḻikai aṟintu colvōr, kāṇpōr virumpumpaṭi kōlam puṉaintu kūttāṭum cāntik kūttarkaḷ, palar kāṇak kaḷattilē kūttāṭum kūttiyar, uḷ araṅkaṅkaḷilē kūttāṭum kūttiyar, malar viṟpaṉai ceyyum mātarkaḷ, ēviṉa vēlai kaḷaic ceyyum peṇkaḷ. tōṟ karuvi icaippōr, palavakaiyāṉa icaik karuvikaḷaiyum payiṉṟavarkaḷ ivarkaḷ taṉittaṉi terukkaḷilē vāḻntu vantaṉar.
kutirai vīrarkaḷ, yāṉaip pākarkaḷ, tērp pākarkaḷ, kālāṭpaṭait talaivarkaḷ kōyilaic cūḻnta periya vītikaḷilē vāḻntaṉar.
paṭṭiṉappākkattilē mēlē kūṟappaṭṭa vītikaḷum amaintiruntaṉa. itaṉai intiraviḻavu ūr eṭutta kātaiyilē 40 mutal 58 varaiyil uḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām.
paṭṭiṉappākkattukkum, maruvūrppākkattukkum iṭai yilē oru veṭṭa veḷiyuṇṭu. aṅkē pakalil vāṇikam ceyvōr kūṭum iṭam iruntatu; itaṟku nāḷ aṅkāṭi eṉṟu peyar, iravilē vāṇikam ceyvōr kūṭum iṭamum iruntatu; al aṅkāṭi eṉṟu peyar.
nāḷaṅkāṭiyilē oru kāvalpūtam uṇṭu. maṟakkuṭiyilē piṟanta makaḷir aṅkuḷḷa pūtattukkup pūcai pōṭuvārkaḷ. cittirai mātattilē, cittirai naṭcattiram cērnta paurṇami yilē, avarkaḷ nāḷaṅkāṭip pūtattukkup paliyiṭṭu vaṇaṅku vārkaḷ; poṅkal, eḷḷāl ceyta kacivu eṉṉum paṇiyāram, māmicam kalanta cōṟu, malar, pukai, kaḷ ivaikaḷai vaittup paṭaippārkaḷ. kaiyai muṭakkik koṇṭu āṭukiṉṟa oruvakaik kūttāṉa tuṇaṅkaik kūttu, kaikōttukkoṇṭu āṭum kuravaik kūttu mutaliya kūttukkaḷ āṭuvārkaḷ. teyva āvēcam koṇṭum āṭuvārkaḷ.
avarkaḷ cōḻa maṉṉaṉatu periya nāṭu muḻuvatum paci piṇi, pakaiyiṉṟi vāḻka! maḻaiyum peruki vāḻka! eṉṟu vāḻttu vārkaḷ.
maṟakkuṭiyilē piṟanta vīrarkaḷ, veṟṟi vēntaṉ koṟṟam koḷka. veṟṟiyaiyuṭaiya vēntaṉ mēlum mēlum veṟṟi peṟuka! pakaivarai velka! eṉṟu vāḻttuvārkaḷ, maṉṉaṉuṭaiya veṟṟikkākat taṅkaḷ talaikaḷait tāṅkaḷē aṟuttup pali pīṭattilē vaippārkaḷ.
ic ceytikaḷāl kāvirippūmpaṭṭiṉattu makkaḷiṉ ciṟanta oḻukkattaik kāṇalām taṅkaḷ nāṭu ceḻikka vēṇṭum; aracu ceḻikka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ teyvattai vēṇṭik koḷḷuvārkaḷ; teyvaṅkaḷukkup paliyiṭuvārkaḷ; ciṟanta rājapaktiyum, tēcapaktiyum vāyntavarkaḷ avarkaḷ eṉṟa uṇmaikaḷaiyum uṇaralām.
aivakai maṉṟam
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē aintuvakai maṉṟaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iyalpai aṟintāl cilappatikāra kālattil annakaril ettakaiya ciṟanta āṭci naṭaipeṟṟatu eṉpatai aṟiyalām.
veḷḷiṭai maṉṟam : veṭṭa veḷiyilē oru kuṟippiṭṭa iṭattilē oru potu iṭam uṇṭu. aṅku oru maṇṭapamum uṇṭu. ammaṇṭapam eppoḻutum tiṟantē irukkum. kāval kārarkaḷum irukka māṭṭārkaḷ. paṇṭaṅ kaḷiṉ aḷavu, niṟai, eṇ ivaikaḷaik kuṟittu, eppaṇṭaṅ kaḷāṉālum avaikaḷai mūṭṭaikaḷākak kaṭṭi aṅkē vaittuviṭṭup pōkalām. avaikaḷai yārum kaḷavāṭa māṭṭārkaḷ.
annakarukkup putitāka vantavarkaḷ yārēṉum tiruṭiṉāl, avarkaḷ akappaṭṭukkoḷḷuvārkaḷ. aṅkēyuḷḷa pūtam, cummāviṭātu. kaḷavāṭiyavar kaḻuttu nōkumpaṭi avar kaḷavāṭiya mūṭṭaiyai avar talaiyilē vaikkum. ūraic cuṟṟi aṭikkum. ātalāl avvūril uḷḷōr kaḷavaippaṟṟi eṇṇavē māṭṭārkaḷ.
itu veḷḷiṭai maṉṟattiṉ iyalpu: itaṉāl avvūril tiruṭṭup payam illai. yārum tiruṭamāṭṭārkaḷ yārēṉum tiruṭiṉālum kāvalarkaḷiṭam akappaṭṭukkoḷḷuvārkaḷ. kaḷavāṭiyavarkaḷ ūrār cirikkumpaṭiyāṉa avamāṉattiṟku āḷāvārkaḷ. ivvuṇmaiyai veḷḷiṭai maṉṟam uṇarttu kiṉṟatu.
ilañci maṉṟam : ilañci eṉpatu oru kuḷam. kūṉarkaḷ, kuḷḷarkaḷ, ūmaiyarkaḷ, ceviṭarkaḷ, perunōy piṭittavarkaḷ akkuḷattilē nīrāṭuvārkaḷāṉāl taṅkaḷ nōy nīṅkuvar; nalla tōṟṟattai aṭaivar. appoykaiyai valam vantu atilē mūḻkip pōvōr ittakaiya nalam peṟuvar. ituvē ilañci maṉṟattiṉ ciṟappu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē cilappatikāra kālattilē ciṟanta potu vaittiyacālai iruntatu. ciṟanta maruttuvarkaḷ iruntaṉar. kūṉ, kuṟaḷ, ūmai, ceviṭu, perunōy mutaliya tīrāta nōy kaḷukkum vaittiyam ceyyappaṭṭatu. annōykaḷ maruntu kaḷālum, iyaṟkai vaittiya muṟaikaḷālum nīkkap paṭṭaṉa. taṇṇīriṉmūlam nōykaḷai oḻittal iyaṟkai vaittiya muṟaiyākum.
neṭuṅkal maṉṟam : piṟar iṭṭa maruntiṉāl pittēṟiya varkaḷ, nañcuṇṭu tuṉpuṟṟōr, pāmpiṉāl kaṭiyuṇṭōr, pēy piṭikkappaṭṭōr ivarkaḷ nōyai neṭuṅkal maṉṟam kuṇap paṭuttum. innōyāḷikaḷ aṅkē nāṭṭappaṭṭirukkum nīṇṭa kallai orumuṟai valam vantāl pōtum, atiliruntu ōr oḷi vīcum. ataṉāl avarkaḷ nōy nīṅkum. nīṇṭa kal niṟpataṉāl itaṟku neṭuṅkal maṉṟam eṉṟu peyar.
viṣa nōykaḷai nīkkum maruttuvacālaiyum iruntatu; makkaḷ enta nōyāl pīṭikkappaṭṭālum ataṟkāṉa cikiccai peṟṟu vāḻntaṉar. itaiyē neṭuṅkal maṉṟam kuṟittatu.
pūtacatukka maṉṟam : pūtacatukka maṉṟam eṉpatu oṉṟu. nāṉku terukkaḷ kūṭum cantiyilē oru pūtam uṇṭu. pōlit tavakkōlam pūṇṭōr, poyyoḻukkam uḷḷa peṇkaḷ, aracukkuk kēṭu cūḻum amaiccar, piṟar maṉaiviyai virumpu vōr, poyc cāṭci kūṟuvōr ivarkaḷaiyellām eṉ kaiyil uḷḷa kayiṟṟāl kaṭṭuvēṉ; nilattil aṟaintu avarkaḷ uyiraik kuṭippēṉ eṉṟu appūtam ōṅkiya kuralil muḻaṅkik koṇṭē yirukkum. ammuḻakkam cuṟṟilum nāṉku kātatūram varaiyilum olikkum. itutāṉ pūta catukkam eṉpatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē tiṟamaiyuḷḷa tuppaṟiyum aluvalarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ maṟaivākak kuṟṟam purivōr kaḷaiyellām kaṇṭupiṭittuviṭuvārkaḷ. avarkaḷukkuk kaṭuntaṇṭaṉai vitikkappaṭum. pōlit tuṟavikaḷ, poy yoḻukka makaḷir, tēcatturōka amaiccarkaḷ, piṟarmaṉai virumpum āṇkaḷ, poykkari pukalvōr, puṟaṅ kūṟuvōr ivarkaḷuk kellām kolait taṇṭaṉai koṭukkappaṭṭatu. ivarkaḷ periya kuṟṟavāḷikaḷākak karutappaṭṭaṉar. ittakaiya kuṟṟaṅkaḷ nikaḻāmal muṉṉaṟivippum ceytuvantaṉar. iv vuṇmaiyai viḷakkuvatē pūta catukka maṉṟam.
pāvai maṉṟam: palarum kāṇum iṭattilē oru patumai niṉṟukoṇṭirukkum. araca nīti tavaṟiṉālum,nītimaṉṟattōr aṟanūl muṟaikku māṟāka nīti uraittālum appatumai kaṇṇīr viṭṭu aḻum. nāviṉāl kūṟāmal ivvāṟu aṭaiyāḷattāl anītiyai aṟivikkum. ituvē pāvai maṉṟam.
aracaṉ anīti ceytālum, nītimaṉṟattōr aṟanta vaṟiṉālum, potumakkaḷ poṟukkamāṭṭārkaḷ; taṅkaḷ tuṉpattai ellōrum aṟiyumpaṭi veḷippaṭaiyākac collik kaṇṭippārkaḷ. ātalāl āṭciyum, nītimaṉṟamum tavaṟu ceyyāmal aṟaneṟiyilē cellum. ivvuṇmaiyai viḷakkuvatē pāvai maṉṟamākum.
aivakai maṉṟam paṟṟik kūṟappaṭum icceytikaḷ kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ ciṟanta āṭciyaiyē kāṭṭum. annakarattil tiruṭṭillai; makkaḷ nōyiṉṟi vāḻntaṉar; makkaḷ nalloḻukka muṭaṉ vāḻntaṉar; aracum, nītimaṉṟamum aṟa neṟiyilē niṉṟaṉa. ivvuṇmaikaḷaiyē aivakai maṉṟaṅkaḷ aṟivittaṉa.
aivakai maṉṟampaṟṟiya icceytikaḷ intiraviḻavu ūr eṭutta kātaiyilē 111 mutal 138 varaiyil uḷḷa aṭikaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
mēlē kūṟiyavaikaḷaikkoṇṭu kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ amaippai aṟiyalām. annakaril vāḻnta makkaḷ, avarkaḷ āṟṟiya toḻilkaḷ, annakaril naṭanta vāṇikam, paṭṭiṉattiṉ ciṟanta tōṟṟam, makkaḷ oḻukkam aracāṭciyiṉ ciṟappu ivaikaḷai yellām kāṇalām. cilappatikāra kālattilē ivvaḷavu ciṟappuṭaṉ irunta nakaram iṉṟu uruvil illai; peyariltāṉ ciṟantu niṟkiṉṟatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattaippaṟṟip pattup pāṭṭil uḷḷa paṭṭiṉappālaiyilum kāṇalām. paṭṭiṉappālai kāṭṭum kāvirippūmpaṭṭiṉamum, cilappatikāram kāṭṭum kāvirip pūmpaṭṭiṉamum ēṟakkuṟaiya oṉṟākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. oṟṟumai mikuti; vēṟṟumai kuṟaivu; avvaḷavutāṉ.

maturai mānakaram
cilappatikāra kālattilē maturai oru ciṟanta nakaramāka viḷaṅkiṟṟu. annakaril celvam kuvintiruntatu; pala toḻilkaḷ naṭaipeṟṟaṉa; pala vāṇikaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. makkaḷ makiḻcci yuṭaṉ vāḻntaṉar. celvakkuṭiyiṉar palariruntaṉar. makkaḷ teyvapaktiyuḷḷavarkaḷāka vāḻntaṉar. ikkāṭciyaip puṟañcēri iṟutta kātaiyilum, ūrkāṇ kātaiyilum kāṇalām.
maturai nakaraic cuṟṟilum kōṭṭaimatil cūḻntiruntatu; āḻamāṉa akaḻiyum iruntatu. kōṭṭaimatiliṉmēl veṟṟik koṭikaḷ pala paṟantukoṇṭiruntaṉa.
nakaraic cuṟṟilum paṟavaikaḷ, paṟantum paṭintum kāṭci tarum nīrvaḷam niṟainta kaḻaṉikaḷ pala iruntaṉa; cōlaikaḷ iruntaṉa; nīrvaḷam nirampiya payirceyta vayalkaḷ iruntaṉa; nīr niṟainta tōṭṭaṅkaḷ iruntaṉa; mūṅkil kuttukkaḷ pantalkaḷaip pōl vaḷarntu ceḻittiruntaṉa. aṅkē aṟaneṟiyait tavira vēṟuyārum aṅkillai. inta iṭattiṟkup puṟañcēri eṉṟu peyar. icceyti puṟañcēri iṟutta kātaiyiṉ iṟutiyilē kāṇappaṭukiṉṟatu. (puṟañcēri. 189-196)
maturai nakarilē palatiṟappaṭṭa teyvaṅkaḷukkum kōyilkaḷ iruntaṉa. kālaippoḻutilē aracaṉkōyililum, kaṭavuḷar kōvilkaḷilum vāttiyaṅkaḷ pala muḻaṅkum. nāṉku vētaṅkaḷaiyum aṟinta antaṇarkaḷ vētaṅkaḷai otuvārkaḷ am muḻakkam palar kātilum viḻum; inta vētamuḻakkam orupuṟam. vīrarkaḷ aracaṉ veṟṟiyaip pārāṭṭi viḻāc ceyvārkaḷ; anta ocai orupakkam. pōrilē piṭittuvanta yāṉaikaḷ orupuṟattil piḷiṟik koṇṭirukkum; veṟṟi koṇṭa yāṉaikaḷum piḷiṟum; varicaiyākak kaṭṭap paṭṭirukkiṉṟa kutiraikaḷ acaivataṉāl eḻumpum ocai orupuṟam. pāṇarkaḷ, vaikaṟaip poḻutilē kiṇai eṉṉum vāttiyattai vācittup pāṭik koṇṭiruppārkaḷ. immuḻakkaṅkaḷ ellām oṉṟu cērntu kaṭal olipōl aṭaṅkum. kālaippoḻutilē maturaimānakar ivvāṟu kāṇappaṭum. (puṟañcēri. 137-150)
maturaik kōṭṭai vācalilē kāvalarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ vāḷ yuttattilē vallavarkaḷ; yavaṉa tēcattu vīrarkaḷ. (ūrkāṇ. 66-67)
aṅkāṭi vīti taṉiyāka iruntatu. aṅkē vaṇṭikaḷ, vaṇṭic cakkaraṅkaḷ, vaṇṭiyiṉ mēlpākattiṟku vēṇṭiya karuvikaḷ mutaliyaṉa viṟpaṉai ceyyappaṭum.
vīrarkaḷukkāṉa kavacam, aṅkucam, iṭuppil aṇiyum paṭṭikai (pelṭ), talaiyil aṇiyum kuḻiyam (toppi), veṇcāmaram, palavakaiyāṉa kēṭayaṅkaḷ, kuttuk kōlkaḷ ivaikaḷ ellām viṟpaṉai ceyyappaṭum.
cempu, muṟi, vēṟu putiya ulōkaṅkaḷ ivaikaḷāl ceyyappaṭṭa caṅkilikaḷ viṟkappaṭum.
veṭṭavum aṟukkavum payaṉpaṭum karuvikaḷ, yāṉait tantam mutaliyavaikaḷaik kaṭaivataṟkāṉa karuvikaḷ ivaikaḷum viṟpaṉai ceyyappaṭum.
pūvāl puṉainta palavakaippaṭṭa mālaikaḷ viṟpaṉai ceyyappaṭum.
anta aṅkāṭiyilē intap paṇṭam, iṉṉataṟkup payaṉpaṭum eṉṟu aṟiyamuṭiyāta pala paṇṭaṅkaḷ kuvintirukkum. aracarum kāṇavirumpum celvam niṟainta aṅkāṭi vīti ivvāṟu kāṭciyaḷikkum. itu nāḷ aṅkāṭiyākum. (ūrkāṇ. 168-179)
irattiṉaṅkaḷ viṟpaṉai ceyyum kaṭaivīti taṉiyāka iruntatu. aṅkē navarattiṉaṅkaḷum kiṭaikkum. entavita uyarnta irattiṉaṅkaḷaiyum peṟalām. (ūr kāṇ 180-200)
poṉ viyāpāram ceyyum kaṭaitteru-kācukkaṭaikaḷ-taṉiyāka iruntaṉa. aṅkē kācukkaṭaikaḷ maṭṭuntāṉ iruntaṉa. kācukkaṭai; poṉkaṭai. (ūrkāṇ. 201-204)
tuṇikaḷ - aṟuvaikaḷ - viṟpaṉai ceyyum kaṭait teru taṉiyāka iruntatu. aṅkē nūlāṭai - mayirāṭai - paṭṭāṭai ākiyavaikaḷ viṟpaṉai ceyyappaṭṭaṉa. (ūrkāṇ 205-207)
uṇavup poruḷ viṟpaṉai ceyyappaṭum kaṭaivīti taṉiyāka iruntatu. ataṟkuk kūlavīti eṉṟu peyar. niṟuttum aḷantum koṭukkuma tarakarkaḷ ak kaṭaivītiyilē tirintu koṇṭiruppārkaḷ. ik kaṭaivītiyil uḷḷa kaṭaikaḷ iravu pakal eppoḻutum tiṟantirukkum. eccamayattilum uṇavup paṇṭaṅkaḷai vāṅkalām. (ūrkāṇ. 208-211)
antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar ākiya nālvakai varuṇattōrum taṉittaṉi vītikaḷilē vāḻntaṉar. muccanti kaḷum, nāṟcantikaḷum iruntaṉa. makkaḷ teyvaṅkaḷukkup paliyiṭṭu vaṇaṅkum maṉṟaṅkaḷum iruntaṉa. cantukaḷum perunterukkaḷum iruntaṉa. (ūrkāṇ. 212-214)
cilappatikāra kālattilē maturai nakarattiṉ kaṭaivītikaḷ ēṟakkuṟaiya iṉṟaiya kaṭaivītikaḷaippōlavē iruntaṉa. mēlē kūṟappaṭṭa cilappatikārak kāṭciyaiyum, maturaiyiṉ iṉṟaiya kaṭaivītikaḷiṉ amaippaiyum ottiṭṭup pārttāl ivvuṇmai viḷaṅkum.
cila āṇṭukaḷukkumuṉ varaiyilum cokkanātar kōvil cannitiyiṉ vaṭapuṟam oru veṭṭaveḷiyākak kiṭantatu. atai antikkaṭaip poṭṭal eṉṟu makkaḷ vaḻaṅki vantaṉar. iṅku mālai nēraṅkaḷil aṅkāṭi viyāpāram naṭaipeṟṟu vantatu; ataṉāl ippeyarāl vaḻaṅkiṉar. iṉṟu anta iṭam kaṭait teruvākavum, iḷamarakkā (pārk) vākavum kāṭci aḷikkiṉṟatu. inta iṭattaic cilappatikāra āciriyar āvaṇa vīti eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. āvaṇa vīti eṉpataṟku, kōyil aṅkāṭi eṉṟu aṭiyārkku nallār poruḷ kūṟiyirukkiṉṟār. ātalāl, anta antikkaṭaip poṭṭal tāṉ kōyil aṅkāṭi eṉṟu vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇa iṭantarukiṉṟatu.
maturaiyilē cilappatikāra kālattilē potumakaḷir kūṭṭam niṟaintiruntatu. avarkaḷ, celvam niṟainta kāmukar kaḷōṭu kūṭi vāḻvar. avarkaḷ nā ṇam aṟṟavarkaḷ. vaiyait tuṟaiyilē avarkaḷ, kāmukarkaḷuṭaṉ cērntu ōṭamviṭṭu viḷaiyāṭu vārkaḷ. itu avarkaḷuṭaiya kālaip poḻutu viḷaiyāṭṭu.
naṭuppakalilē, talaiyilē, mullai, kuvaḷai, neytal malarkaḷai veḷiyilē teriyumpaṭi, koṇṭaiyilē mikutiyāka vaittuk koḷḷuvārkaḷ. malarmālaikaḷaiyum, muttu mālai kaḷaiyum kaḻuttilē pūṇpārkaḷ. uṭampilē cantaṉak kuḻampaip pūcikkoḷḷuvārkaḷ. poruḷai aḷḷik koṭukkum kāmukarkaḷuṭaṉ kūṭip poḻilkaḷilē viḷaiyāṭuvārkaḷ.
mālaikkālattilē avarkaḷ naṉṟākat taṅkaḷai alaṅkarittuk koḷḷuvārkaḷ, kāmukarkaḷ, taṅkaḷ aḻakaip pārttup pārāṭṭumpaṭi nilāmuṟṟattilē pañcaṇaimītu amarntiruppārkaḷ. taṅkaḷai nāṭivanta kāmukarkaḷai mayakkip poruḷ paṟippārkaḷ.
ip potumakaḷir, kārkālattilē eppaṭip poḻutu pōkkuvārkaḷ? kūtirkālattilē eppaṭip poḻutu pōkkuvar? muṉpaṉikkālam, piṉpaṉikkālaṅkaḷilē eppaṭip poḻutu pōkkuvar? iḷavēṉiṟkālam, vēṉiṟkālak kaṭai nāḷ - innāṭkaḷilē eppaṭip poḻutupōkkuvar? eṉpataic cilappatikārattilē viḷakkamākak kāṇalām. ivarkaḷ celvarkaḷālum, aracarkaḷālum virumpappaṭṭaṉar.
ūrkāṇ kātaiyil 70 mutal 145 varaiyil  uḷḷa aṭi kaḷai ip potumakaḷir kavarntukoṇṭirukkiṉṟaṉar. mēlum ivarkaḷuṭaiya tiṟamaiyum ciṟappum kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
maturai nakaril irunta kaṇikaiyar-potumakaḷir-vilai makaḷir-katiyilār-naṭaṉattilē ciṟantavarkaḷ-aracarkkāṭum kūttāṉa vēttiyalaiyum, potumakkaḷukku āṭum kūttāṉa potuviyalaiyum naṉṟāka uṇarntavarkaḷ. vāyppāṭṭilum icaikkaruvikaḷai vācippatilum tērntavarkaḷ. aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyum aṟinta uṇmaiyāṉa kalaiñarkaḷ.
ivarkaḷ tam kaṇpārvaiyālum, iṉiya coṟkaḷālum, evaraiyum ēmāṟṟiviṭuvārkaḷ. tavaneṟic celvōraiyum, vāliparkaḷaiyum, kāmukarkaḷaiyum tam vacappaṭuttum tiṟamai yuḷḷavarkaḷ.
ivarkaḷilē peruntaṉam paṭaittavarkaḷ, ciṟutaṉam paṭaittavarkaḷ eṉa iruvakaiyiṉar uṇṭu. peruñcelvam paṭaitta kaṇikaiyar vīti taṉiyāka iruntatu; kuṟainta celvam uḷḷa kaṇikaiyar vīti taṉiyāka iruntatu. (ūrkāṇ. 146-167)
ivvāṟu kaṇikaiyar vāḻvaiyum, avarkaḷ tiṟamai yaiyum, avarkaḷ vāḻum terukkaḷaiyum cilappatikāram viritturaik kiṉṟatu. itiliruntu nām kāṇum uṇmai oṉṟuṇṭu. cilappatikāra kālattilē maturai nakarilē celvarkaḷ niṟaintiruntaṉar; avarkaḷ kaṇikaiyar kūṭṭuṟavai nāṭi iṉpamākap poḻutu pōkkiṉar eṉpatutāṉ avvuṇmai.
cilappatikāra kālattilē maturainakarppuṟam nalla vaḷamuṭaṉ iruntatu. nakaraic cuṟṟik kōṭṭaimatilum, akaḻum iruntaṉa. nakaruḷ pala vītikaḷ iruntaṉa; vāṇikam virivāka naṭaipeṟṟatu; celvarkaḷ niṟaintiruntaṉar; kaṇikaiyarkaḷ kūṭṭamum niṟaintiruntatu; pala kōyilkaḷum iruntaṉa. maturai nakaril kālai mutal mālai varai kaṭaloli pōṉṟa muḻakkam iruntatu. icceytikaḷaic cilappatikāram aṟivikkiṉṟatu. mēlē eṭuttuk kāṭṭiyavaikaḷaik koṇṭu ivaikaḷaik kāṇalām.
cilappatikāra kālattilē iruntataiviṭa maturaimānakaram iṉṟu peruñciṟappuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. periya nakaramākavum irukkiṉṟatu. matilum, akaḻum maṟaintuviṭṭālumkūṭa annāḷ aḻakaiviṭa innāḷ aḻaku kuṟaintu viṭavillai. itu tamiḻar perumaikkum makiḻccikkum uriya ceytiyākum.
cilappatikāra kālattiṟku muṉṉirunta maturaiyiṉ tōṟṟattai maturaikkāñciyilē kāṇalām. maturaik kāñciyilē kāṇappaṭum maturaiyum, cilappatikārattil kāṇap paṭum maturaiyum perum pālum ottirukkiṉṟaṉa; ciṟitaḷavutāṉ vēṟṟumai kāṇamuṭiyum.

mūvēntar perumai
cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum mūvēntarkaḷiṉ perumaiyaiyum cilappatikārattilē kāṇalām. avarkaḷuṭaiya vīram, koṭai, aṟan tavaṟāta naṭattai ivaikaḷ innūlil viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vāyilākat tamiḻar perumai kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
mūvēntarkaḷiṉ perumai, nūliṉ mutaliliruntu muṭivu varaiyilum kalantu kiṭakkiṉṟatu. mutalil cōḻar ciṟappaik kāṇpōm.
cōḻar
mutalil tiṅkaḷaip pōṟṟutum eṉṟu toṭaṅkum maṅkala vāḻttup pāṭalkaḷ nāṉkilē mutal mūṉṟu pāṭalkaḷ cōḻar perumaiyaik kūṟukiṉṟaṉa. ivaikaḷ cōḻarkaḷiṉ ceṅkōṉmaiyai viḷakkukiṉṟaṉa.
itaṉpiṉ mutalmutal peyar cuṭṭik kuṟikkappaṭum maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ, ivaṉuṭaiya pukaḻum, vīramum pōṟṟappaṭu kiṉṟaṉa.
karikāṟcōḻaṉ pōrpurivatilē pērācaiyuḷḷavaṉ, tamiḻaka ellaiyuḷ avaṉai etirppōr yārum illai. taṉṉikar illāta vīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ. vaṭaticai perunticai yātalāl aṅkē pakaivaraip peṟalām eṉṟu karutiṉāṉ. nallanāḷilē, vāḷ, kuṭai, muracukaḷai muṉ cella viṭṭāṉ. eṉ puyaṅkaḷ pakaivarkaḷaip peṟuka eṉṟu vaḻipaṭu teyvattai vaṇaṅkiṉāṉ. vaṭaticai nōkkip pōr muḻakkattuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ.
vaṭakkē cellumpōtu imayamalai kuṟukkiṭṭatu. ataṟku mēl pōka muṭiyavillai. maṉañ calittut tirumpiṉāṉ. imayamalai taṉatu celavait taṭuttataṟkāka ataṉ mēl ciṉaṅ koṇṭāṉ. ammalaiyiṉmēl taṉatu puli muttiraiyaip poṟittu mīṇṭāṉ.
tirumpi varumpōtu, kaṭalaiyē taṉatu nāṭṭukkuk kāvalākak koṇṭa vacciranāṭṭu vēntaṉ karikālaṉukkup paṇintāṉ; avaṉuṭaiya muttup pantaraik kappamākak koṭuttāṉ.
makatanāṭṭu maṉṉaṉ vāṭpōrilē vallavaṉ. avaṉ karikālaṉai etirttup porutāṉ; tōlviyaṭaintāṉ. avaṉ taṉ paṭṭimaṇṭapattait tiṟaiyākak koṭuttup paṇintāṉ.
avanti nāṭṭu aracaṉ, karikālaṉuṭaṉ pōr ceyya villai; naṇpaṉāka niṉṟu varavēṟṟāṉ. taṉatu naṭpukku aṭaiyāḷa māka vāyiltōraṇam oṉṟaik koṭuttāṉ.
muttuppantal, paṭṭimaṇṭapam, vāyiltōraṇam ivaikaḷ ellām mayaṉ eṉṉum teyvat taccaṉāl ākkappaṭṭavai.
irunila maruṅkiṉ perunaraip peṟāa
ceruvem kātaliṉ, tirumā vaḷavaṉ
vāḷum, kuṭaiyum, mayirkkaṇ muracum
nāḷoṭu peyarttu naṇṇārp peṟukaim
maṇaka maruṅkiṉ eṉ valikeḻu tōḷ eṉa
puṇṇiya ticaimukam pōkiya annāḷ
acaivuil ūkkattu nacaipiṟakku oḻiya
pakaivilakkiyatu ippayamkeḻu malai, eṉa,
imaiyavar uṟaiyum cimaiyap piṭarttalai
koṭuvari oṟṟik, koḷkaiyiṉ peyarvōṟku
mānīr vēli vaccira nalnāṭṭuk
kōṉiṟai koṭutta koṟṟap pantarum,
makatanal nāṭṭu vāḷvāy vēntaṉ
pakaipuṟattuk koṭutta paṭṭi maṇṭapamum,
avanti vēntaṉ uvantaṉaṉ koṭutta
nivantuōṅku marapiṉ tōraṇa vāyilum
                                                      (intira viḻavu. 89 -104)
ivvaṭikaḷ karikālaṉ varalāṟṟaik kūṟiṉa.
itaṉpiṉ kaṭalāṭu kātaiyilē mucukuntac cakkaravartti eṉṉum cōḻaṉuṭaiya varalāṟu collappaṭukiṉṟatu. iv varalāṟṟaic ciṟukatai yeṉṉum pakutiyilē kāṇalām.
poṉimayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇāṇṭāṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matilpukār vāḻvēntaṉ
eṉṟu piṉṉum āycciyar kuravaiyilē karikāl vaḷavaṉ varalāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ituvum avaṉ imayattilē pulimuttiraiyiṭṭa ceytiyaic cuṭṭukiṉṟatu.
itaṉpiṉ vāḻttuk kātaiyilum karikālaṉ perumai kāṇappaṭukiṉṟatu.
vaṭavaraikaḷ ōreṭṭum kaṇimaiyā kāṇa,
vaṭavaraimēl vāḷvēṅkai oṟṟiṉaṉyār ammāṉai,
vaṭavaraimēl vāḷvēṅkai oṟṟiṉaṉ, tikkueṭṭum
kuṭainiḻalil koṇṭu aḷitta
	koṟṟavaṉkāṇ! ammāṉai;
	koṟṟavaṉ pūmpukār pāṭēlōr ammāṉai.
ituvum karikālaṉ imayattilē muttiraiyiṭṭataik kuṟittatu.
nīrppaṭaik kātaiyilum, vāḻttuk kātaiyilum tūṅkeyil eṟinta toṭittōḷ cempiyaṉ, cipiccōḻaṉ ivarkaḷ varalāṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mūṉṟu matilkaḷ poruntiya oru nakaram; atu vāṉattil acaintu cellum taṉmaiyuḷḷatu. annakaril acurarkaḷ vāḻntu vantaṉar. cōḻa maṉṉaṉ tēvarkaḷ viyakkum paṭi annakarai aḻittāṉ. acurarkaḷai veṉṟāṉ. ivaṉ peyar tūṅkeyil eṟinta toṭittōḷ cempiyaṉ.
cipiccōḻaṉ koṭaiyil ciṟanta vaḷḷal. avaṉ taṉṉaic caraṇ aṭainta oru puṟāviṉ uyiraip pātukāt tāṉ. atait turatti vanta paruntukku ap puṟāviṉ eṭaiyuḷḷa cataiyait taṉ uṭampil iruntu arintu koṭuttāṉ. itaṉ mūlam pukaḻ peṟṟāṉ avaṉ.
veyil viḷaṅku maṇippūṇ viṇṇavar viyappa
eyilmūṉṟu eṟinta ikalvēl koṟṟamum,
kuṟunaṭaip puṟaviṉ neṭuntuyar tīra,
eṟitaru paruntiṉ iṭumpai nīṅka
arintuuṭampu iṭṭōṉ aṟantaru kōlum
                                                           (nīrppaṭai. 164-169)
ivvaṭikaḷ mēlē kuṟippiṭṭa iraṇṭu cōḻarkaḷ varalāṟṟaiyum kūṟiṉa.
vīṅkunīrvēli ulaku āṇṭu viṇṇavarkōṉ
ōṅkuaraṇam kātta uravōṉyār ammāṉai,
ōṅkuaraṇam kātta uravōṉ, uyarvicumpil
tūṅkueyil mūṉṟueṟinta
	cōḻaṉkāṇ! ammāṉai;
	cōḻaṉ pukārnakaram pāṭēlōr ammāṉai.
puṟavu niṟaipukkup, poṉulakam ētta,
kuṟaivuil uṭampuarinta koṟṟavaṉyār ammāṉai,
kuṟaivuil uṭampuarinta koṟṟavaṉ, muṉvanta
kaṟavai muṟaiceyta
	kāvalaṉkāṇ! ammāṉai;
	kāvalaṉ pūmpukār pāṭēlōr ammāṉai.
ivviraṇṭu pāṭalkaḷum mēlē kāṭṭiya cōḻarkaḷiṉ kataikaḷaiyē kūṟiṉa. cipiyaik kuṟikkum ceyyuḷil kuṟaivu il uṭampu arinta koṟṟavaṉ, muṉvanta kaṟavai muṟaiceyta kāvalaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. itu, cipiyum, pacuvukku nīti vaḻaṅkiya cōḻaṉum oruvaṉtāṉ eṉṉum poruḷpaṭum paṭi amaintirukkiṉṟatu. kuṟaivu il uṭampu arinta koṟṟavaṉ, kaṟavaikku nīti vaḻaṅkiya kāvalaṉ marapilē vantavaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭāl tāṉ iruvarum vevvēṟu cōḻarkaḷ eṉṟu karutalām. kaṟavai: pacu.
vaḻakkurai kātaiyilum cipic cōḻaṉ varalāṟu collap paṭukiṉṟatu. pacuvukku nīti vaḻaṅkiya cōḻaṉ varalāṟum collap paṭukiṉṟatu. iṅkē puṟāvukku aruḷiṉōṉ vēṟu, āvukku muṟai ceytōṉ vēṟu eṉṟutāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu.
eḷaṟu ciṟappiṉ imaiyavar viyappap
puḷuṟu puṉkaṇ tīrttōṉ; aṉṟiyum
vāyil kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
āviṉ kaṭaimaṇi ukunīr neñcucuṭa, tāṉtaṉ
arumpeṟal putalvaṉai āḻiyiṉ maṭittōṉ
perum peyarp pukār
                                                            (vaḻakkurai 51-56)
ivvaṭikaḷ cipiyiṉ varalāṟṟaiyum, kaṟavaikku muṟai ceyta cōḻaṉ varalāṟṟaiyum kuṟittaṉa. kaṟavaikku muṟai ceyta cōḻaṉaiyē piṟkālattār maṉunīti kaṇṭa cōḻaṉ eṉṟu peyar kuṟittaṉar.
karikāl cōḻaṉ, mucukuntaṉ,  tūṅkeyil eṟinta cōḻaṉ, cipic cōḻaṉ, kaṟavaikku muṟaiceyta cōḻaṉ ākiyavarkaḷiṉ perumaiyaic cilappatikāram palaviṭaṅkaḷil pārāṭṭip pēcukiṉṟatu. avaikaḷē mēlē eṭuttuk kāṭṭap paṭṭaṉa.
pāṇṭiyar
pāṇṭiyar pukaḻum perumaiyum palaviṭaṅkaḷil pārāṭṭap paṭukiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya āṭcimuṟaiyum pōṟṟappaṭukiṉṟatu. antimālai ciṟappuccey kātaiyilē cantirōtayattaip paṟṟik kūṟum iṭattilē pāṇṭiyar kulap perumaiyaik kāṇalām.
pāṇṭiyaṉ vayatāl iḷaiñaṉāyiṉum, pakai vēntaraip pōrilē aḻikkum āṟṟal uḷḷavaṉ. ittakaiya teṉṉarkula mutalvaṉē cantiraṉ. ac cantiraṉ, anti nērattilē cevvāṉattilē veṇpiṟaiyākat tōṉṟiṉāṉ. kātalaraik kavalaikkuḷḷākkum mālaippōtākiya kuṟunila vēntaraik kaṭintāṉ. taṉatu araciyalilē tavaṟāmal veṇmaiyāṉa katirkaḷaip parappiṉāṉ.
iḷaiyar āyiṉum pakaiaracu kaṭiyum
 cerumāṇ teṉṉar kulamutal ākaliṉ,
 anti vāṉattu veṇpiṟai tōṉṟi,
 puṉkaṇ mālaik kuṟumpueṟintu ōṭṭi
 pāṉmaiyil tiriyātu pālkatir parappi
                                                           (antimālai 21-25)
ivvaṭikaḷ pāṇṭiyar perumaiyaip pāṭiṉa. ivaṟṟāl avarkaḷ pukaḻai aṟiyalām.
pāṇṭiyar āḷum nāṭṭilē yārum tuṉpuṟamāṭṭārkaḷ; evarukkum, yārum tuṉpam ceyyamāṭṭārkaḷ. iyaṟkaiyilē oṉṟōṭu oṉṟu pakaimai pārāṭṭum uyirkaḷum pakaiyiṉṟi oṉṟupaṭṭu vāḻum eṉṟu maṟṟōr iṭattilē kūṟappaṭu kiṉṟatu.
karaṭiyum puṟṟut tōṇṭātu; māṉkūṭṭattaik kaṇṭāl puli pakaikkātu; pāmpum, accantarum vēṟu pirāṇikaḷum, iraitēṭum mutalaiyum, iṭiyum tammaic cārntavarkkut tuṉpan taramāṭṭā. ceṅkōl tavaṟāmal teṉṉavar kākkum nāṭu ittakaiya ciṟappuṟṟatu.
kōḷval uḷiyamum koṭumpuṟṟu akaḻā;
vāḷvari vēṅkaiyum māṉkaṇam maṟalā;
aravum, cūrum, iraitēr mutalaiyum
urumum cārntavarkku uṟukaṇ ceyyā
ceṅkōl teṉṉavar kākkum nāṭu
                                                               (puṟañcēri 5-10)
ivvaṭikaḷum pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ āṭcip perumaiyai viḷakkiṉa.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, tāṉ kuṟṟavāḷi eṉpatai uṇarntavuṭaṉ varunti uyir tuṟantāṉ. itu pāṇṭiyar perumaiyai - nītimuṟaiyai - uṇarttum.
ceṅkōl vaḷaiya uyirvāḻār pāṇṭiyar
eṉṟu vāḻttuk kātaiyilē pārāṭṭappaṭukiṉṟatu.
oru pāṇṭiyaṉ kaṭal vaṟṟumpaṭi vēlāyutattai viṭṭeṟintāṉ. appakai kāraṇamākak kaṭal kotittu eḻuntatu. paḵṟuḷi āṟu, pala pakkamalaikaḷaiyuṭaiya kumarikkōṭu ivaikaḷukkiṭaiyilirunta nilattai viḻuṅkiṟṟu. ataṉāl appāṇṭiyaṉ appakutiyaiviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ. vaṭa ticaiyilē kaṅkaiyaiyum, imayattaiyum ellaiyākak koṇṭu teṉṉakattai āṇṭāṉ. ivaṉai nilamtaru tiruvil pāṇṭiyaṉ eṉpar.
cantirakulamākiya pāṇṭiyar paramparai mēmpaṭumpaṭi, intiraṉuṭaiya valimai poruntiya, ārattait taṉ mārpilē aṇintu viḷaṅkiṉāṉ maṟṟoru pāṇṭiyaṉ.
oru pāṇṭiyaṉ intiraṉ muṭiyil uḷḷa vaḷaiyattai uṭaittāṉ. ataṉāl intiraṉ āṇaikku aṭaṅkiya maḻai, pāṇṭiya nāṭṭilē peyyavillai. itaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ ciṉaṅkoṇṭāṉ. mēkaṅkaḷaip piṭittuc ciṟaiyiliṭṭāṉ. ataṉpiṉ maḻai peytatu; nāṭu ceḻittatu. ivvaralāṟukaḷ pāṇṭiyariṉ paḻamperumaiyaik kūṟiṉa.
vaṭivēl eṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷi āṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattuk
kumarik kōṭum koṭumkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu
teṉticai āṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi!
tiṅkaḷ celvaṉ tirukkulam viḷaṅka
ceṅkaṇ āyirattōṉ tiṟal viḷaṅku āram
poṅku oḷi mārpil pūṇṭōṉ vāḻi!
muṭivaḷai uṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉi eṉṟu
iṭiuṭaip perumaḻai eytātu ēka,
piḻaiyā viḷaiyuḷ peruvaḷam curappa
maḻaipiṇittu āṇṭa maṉṉavaṉ vāḻka!
                                                             (kāṭukāṇ 18-29)
ivvaṭikaḷ mēlē kūṟiya pāṇṭiyarkaḷiṉ varalāṟṟaik kūṟuvaṉa.
kaṭal cuvaṟa vēl viṭṭavaṉ, intiraṉ ārattaip pūṇṭavaṉ, intiraṉ muṭimēl vaḷaiyeṟintavaṉ, mēkaṅ kaḷaic ciṟaip paṭuttiyavaṉ ukkira vaṉmaṉ eṉṟa orē pāṇṭiyaṉ eṉṟu tiruviḷaiyāṭal purāṇam kūṟum.
kīrantai yeṉṉum pārppaṉaṉ taṉ maṉaiviyait taṉiyāka viṭṭut tīrttayāttiraikkup puṟappaṭṭāṉ. appoḻutu avaḷ, pātukāvalaṟṟa ivvīṭṭilē eṉakku yār tuṇai! eṉṟāḷ. avaṉ, aracavēli kākkum eṉṟu collic ceṉṟāṉ. itai maṟaivilē niṉṟu kēṭṭa pāṇṭiyaṉ, nāḷtōṟum ap pārppaṉikku evvita iṭaiyūṟum ēṟpaṭāmal pātukāttu vantāṉ.
oru nāḷ kīrantai yāttiraiyiliruntu tirumpi vantāṉ. aṉṟiravu, avaṉum avaṉ maṉaiviyum vīṭṭiṟkuḷ uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar. paricōtaṉaikkuc ceṉṟa pāṇṭiyaṉ avvīṭṭiṉ katavait taṭṭiṉāṉ. ataṉāl aiyamuṟṟa antaṇaṉ itu eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ `nīr kūṟiyapaṭi aracavēli kāvātō? eṉṟāḷ. itaikkēṭṭa aracaṉ tuṇukkuṟṟāṉ. antaṇaṉukkut taṉ maṉaiviyiṉ mēl aiyam piṟakkātirukka avvaricaiyilirunta antaṇarkaḷ vīṭṭuk katavukaḷai yellām taṭṭiviṭṭup pōyviṭṭāṉ.
aṉaivarum, yārō tiruṭaṉtāṉ ivvāṟu iravilē katavait taṭṭiṉāṉ eṉṟu eṇṇikkoṇṭaṉar. maṟunāḷ aracavaiyil itupaṟṟiya pēccu naṭantatu. ikkuṟṟam purinta vaṉukku eṉṉa taṇṭaṉai vitikkalām eṉṟu kēṭṭāṉ aracaṉ attiruṭaṉ kaiyai veṭṭavēṇṭum. eṉṟaṉar. uṭaṉē pāṇṭiyaṉ, taṉ vāḷai uruviṉāṉ; taṉ kaiyait tāṉē veṭṭik koṇṭāṉ. aṉaivarum viyantaṉar. piṉṉar maṉṉaṉuṭaiya veṭṭuṇṭa kai, poṉkaiyāka vaḷarntatu. ivaṉukkup poṟkaip pāṇṭiyaṉ eṉṟu peyar.
ip poṟkaippāṇṭiyaṉaip paṟṟiya kuṟippum cilappati kārattilē kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṭṭurai kātaiyilē iv varalāṟṟaic ciṟitu vēṟupaṭak kāṇalām.
parācaraṉ eṉṉum antaṇaṉ cēramaṉṉaṉiṭam perum paricu peṟṟup pāṇṭi nāṭṭiṉ  vaḻiyāka vantāṉ. avaṉ varum vaḻiyil taṅkāl eṉṉum ūril taṅkiṉāṉ. avaṉ etiril pirāmaṇac ciṟuvarkaḷ palar viḷaiyāṭikkoṇṭiruntaṉar, avarkaḷaip pārttu, eṉmuṉ tavaṟu illāmal vētam ōtuvōr, nāṉ vaittirukkum ic celvap potiyaip peṟalām eṉṟāṉ.
appoḻutu vārttikaṉ eṉṉum antaṇaṉ makaṉākiya takkiṇaṉ eṉṉum ciṟuvaṉ tavaṟu illāmal - cantam keṭāmal vētam ōtiṉāṉ. parācaraṉ makiḻcciyaṭaintu taṉ celvap potiyai avaṉiṭam koṭuttup pōyviṭṭāṉ. takkiṇaṉ atait taṉ tantaiyiṭam koṇṭu pōyk koṭuttāṉ.
itaṉ mūlam vārttikaṉ nalla āṭai āparaṇaṅkaḷum, celvamum peṟṟuc ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. itaikkaṇṭa aracaṉ paṇiyāḷar cilar poṟāmai koṇṭaṉar, vārtti kaṉait tiruṭaṉ eṉṟu collic ciṟaiyil iṭṭaṉar; avaṉ celvattaik kavarntaṉar.
vārttikaṉ maṉaivi kārttikai eṉpavaḷ tukkam tāṅkāmal nilattilē vīḻntu puraṇṭu pulampiṉāḷ. avvūr aiyai kōyil katavu tāṉē aṭaittukkoṇṭatu, yārālum atait tiṟakka muṭiyavillai. itai aṟinta pāṇṭiyaṉ ētō anīti nērnta taṉāltāṉ aiyai kōyil katavu aṭaittatu eṉṟu karutiṉāṉ. paṇiyāḷarai vicārittāṉ, vārttikaṉ mītu kuṟṟam cumattic ciṟaiyiliṭṭa ceytikēṭṭāṉ. vārtti kaṉai aḻaittu uṇmaiyai uṇarntāṉ.
vārttikaṉukkuc ceyta tīmaiyāltāṉ kōyil katavu aṭaittatu eṉpatai aṟintāṉ. ataṟkup pirāyaccittamākat taṅkāl eṉṉum ūraiyum, vayalūr eṉṉum ūraiyum vārtti kaṉukku iṉāmāka vaḻaṅkiṉāṉ. taṉ kuṟṟattaip poṟuttaruḷa vēṇṭum eṉṟu nilattilē vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. ataṉ piṟaku tāṉ aiyai kōṭṭattiṉ katavu tiṟantatu.
poṟkaip pāṇṭiyaṉ, vārttikaṉukku nīti vaḻaṅkiya pāṇṭiyaṉ - ivviru kataikaḷum kaṭṭurai kātaiyilē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ varalāṟukaḷum, ammaṉṉarkaḷiṉ pukaḻum, perumaiyum, aṟaneṟiyum cilappati kārattilē pala iṭaṅkaḷil collappaṭukiṉṟaṉa.
cērar
cēramaṉṉarkaḷ vīrattilē ciṟantavarkaḷ; ceṅkōl tavaṟāmal aracāṭci ceytavarkaḷ. avarkaḷ ciṟappum, ceyalum cilappati kārattil collappaṭukiṉṟaṉa.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ maṟaivaip paṟṟic ceṅkuṭṭuvaṉ kēṭṭāṉ. uṭaṉē maṉṉarkaḷiṉ nilaiyaip paṟṟiya eṇṇamē avaṉ nilaivukku vantatu. aracarkaḷiṉ kaṭamaiyaippaṟṟik karutiṉāṉ. avaṉ karutiyatai veḷip paṭaiyāka uraittāṉ.
pāṇṭiyaṉatu ceṅkōl, ūḻviṉaiyāl koṭuṅ kōlākkappaṭṭatu; ataṉai avaṉ viṭṭa uyir nimirttu, mīṇṭum ceṅkōlākac ceytatu, nāṭṭilē maḻaivaḷam kuṟaintālum aracarkaḷukku accam; uyirkaḷ tuṉpuṟṟālum accam, kuṭikaḷaik kāttuk koṭuṅkōlukku añci aracāḷum kuṭiyilē piṟappatāl tuṉpantāṉ; piṟar pārāṭṭum paṭiyāṉa iṉpam etuvum illai.
valviṉai vaḷaitta kōlai maṉṉavaṉ
cel uyir nimirttuc ceṅkōl ākkiyatu;
maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpēr accam;
piḻaiuyir eytiṉ perumpēr accam;
kuṭipuravuṇṭum koṭuṅkōl añci
maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
tuṉpam allatu toḻutakavuil
		(kāṭci 98-105)
ivvaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ karuttai viḷakkiṉa; cēra maṉṉarkaḷiṉ ciṟappaiyum kuṟittaṉa. nāṭu ceḻippaṭaiyavum, kuṭikaḷ iṉpuṟavum, āvaṉa ceytu āḷuvatē aracar kaṭamai eṉṟu cērarkaḷ eṇṇiṉar; itaiyē taṅkaḷ koḷkaiyākak koṇṭiruntaṉar. ivvuṇmaiyaiyum ivvaṭikaḷāl aṟiyalām.
pakaivarkaḷāl tamatu nāṭṭukku ettakaiya iṭaiyūṟum nērakkūṭātu; avarkaḷāl tamatu kuṭimakkaḷ tuṉpattiṟku āḷākak kūṭātu; pakaivarkaḷaip paṇiyavaittuk kuṭi makkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum. ituvē aracarkaḷ kaṭamai eṉpatu cēramaṉṉarkaḷiṉ ciṟanta koḷkai.
pakai aracu naṭukkātu, payamkeḻu vaippiṉ
 kuṭi naṭukkuṟūum kōlēṉ ākuka
pakai aracarkaḷai naṭuṅkip paṇiyavaikkāmal, kuṭikaḷai naṭuṅkac ceykiṉṟa koṭuṅkōlēṉ āvēṉ eṉṟu ceṅ kuṭṭuvaṉ uraikkiṉṟāṉ. emmai ikaḻnta vaṭaticai maṉṉar muṭittalaiyilē kaṇṇakic cilaikkāṉa imayakkallai ēṟṟi varuvēṉ; iṉṟēl mēṟkaṇṭa ceyalaiyuṭaiya koṭuṅ kōl maṉṉaṉ āvēṉ eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ uraittatākak kālkōḷ kātaiyilē kāṇappaṭukiṉṟatu. ituvum cēra maṉṉarkaḷiṉ ciṟappaik kāṭṭuvatākum.
cēramaṉṉarkaḷiṉ ciṟanta ceyalkaḷ cilappatikārattil pala iṭaṅkaḷil pārāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
patiṟṟuppattilē mūṉṟāmpattiṉ talaivaṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ. avaṉaip pālaikkautamaṉār eṉṉum pulavar pattup pāṭalkaḷāl pārāṭṭiṉār. appāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻnta kuṭṭuvaṉ, nīr, vēṇṭiyataip peṟumiṉ! eṉṟāṉ. pulavar, yāṉum eṉ pārppaṉiyum cuvarkkam puka vēṇṭum eṉṟār. uṭaṉē kuṭṭuvaṉ, pārppāril periyōr kaḷaik kēṭṭu, avarkaḷ kāṭṭiya vaḻiniṉṟu oṉpatu peru vēḷvikaḷaic ceytu muṭittāṉ. pattāvatu vēḷviyaic ceytu koṇṭirukkum pōtu pālaikkautamaṉārum, avar maṉaiviyum maṟaintaṉar. ikkatai patiṟṟuppattu, mūṉṟām pattiṉ patikattu iṟutiyilē kāṇappaṭukiṉṟatu.
vaṇtamiḻ maṟaiyōṟku vāṉuṟai koṭutta
 tiṇtiṟal neṭuvēl cēralaṉ
vaḷam niṟainta tamiḻp pulavaṉākiya vētiyaṉukkuc cuvark kattaik koṭuttavaṉ; valimai poruntiya nīṇṭa vēṟ paṭaiyaiyuṭaiya cēraṉ eṉṟu cilappatikārak kaṭṭuraik kātaiyilē ivvaralāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉpavaṉ ciṟanta vīraṉ: oru tīvilē vacitta pakaivēntarkaḷ kaṭalvaḻiyākap paṭaiyeṭuttu vantaṉar. ivaṉ avarkaḷuṭaiya kaṭaṟpaṭaiyai aḻittāṉ. avarkaḷ vāḻnta tīvil irunta avarkaḷuṭaiya kāvalmaramākiya kaṭampa marattaiyum veṭṭi vīḻttiṉāṉ.
inta neṭuñcēralātaṉ vaṭanāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. aṅkirunta maṉṉarkaḷai ellām veṉṟāṉ. imayattiṉ mēl vil muttiraiyiṭṭu mīṇṭāṉ.
ivaṉ tamiḻakam muḻuvataiyum āṭci purintāṉ, yavaṉar kaḷaiveṉṟu, avarkaḷaip piṇittu, avarkaḷ talaiyilē neyviḷakkēṟṟivaittuk koṇarntāṉ. avarkaḷiṭamirunta celvaṅkaḷaiyellām paṟittut taṉ ūrkkuk koṇṭu vantāṉ. avaikaḷaip piṟarkku utaviṉāṉ.
ivvaralāṟu patiṟṟuppattiṉ iraṇṭām pattil kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaṉuṭaiya varalāṟu cilappatikārattilum kāṇappaṭukiṉṟatu.
kaṭalaik kāvalāka uṭaiya nāṭṭiṉ kāvalmaramāṉa kaṭampai veṭṭi vīḻttiṉāṉ. vāṉōr añcumpaṭi imaya malaiyiṉ mēl villiṉ muttiraiyai vaittāṉ. ivaṉ cērarkulat tōṉṟal.
mānīr vēlik kaṭampueṟintu, imayattu
vāṉavar maruḷa, malaivil pūṭṭiya
vāṉavar tōṉṟal
ivvaṭikaḷ kāṭcik kātaiyilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉaik kuṟippavai.
kaṭampu mutal taṭinta kāvalaṉ.
eṉṟu, ivaṉ, vāḻttuk kātaiyilum kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ.
inta imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, kirēkka nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ; taṉṉai etirtta kaṭaṟpaṭai kaḷait tōṟkaṭittāṉ; kirēkkarkaḷiṉ celvattaik koḷḷai koṇṭu vantāṉ eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar.
pāratap pōr naṭantapōtu utiyalātaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉ tamiḻakam muḻuvataiyum āṇṭāṉ. avaṉ pāṇṭavar, kauravar ākiya irupuṟattup paṭaikaḷukkum cōṟiṭṭāṉ. ātalāl avaṉ peruñcōṟṟu utiyalātaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivvāṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉ varalāṟum cilappatikārattil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
ōraivar, īraimpatiṉmar uṭaṉṟu eḻunta
pōril perumcōṟu pōṟṟātu tāṉ aḷitta
cēraṉ, poṟaiyaṉ, malaiyaṉ tiṟampāṭi
kārcey kuḻalāṭa āṭāmō ūcal
kaṭampu eṟintavā pāṭi āṭāmō ūcal!
eṉṟu vāḻttuk kātaiyilē kūṟappaṭukiṉṟatu. itu peruñ cōṟṟu utiyalātaṉ perumaiyai uraittatu. itil imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉum kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ.
cilappatikāra vañcik kāṇṭam perumpālum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟappaiyē kūṟic celkiṉṟatu.
cilappatikārattilē ivvāṟu mūvēntarkaḷiṉ pukaḻ, āṭci, varalāṟu ākiyavaikaḷ pala iṭaṅkaḷil kūṟappaṭṭirup pataik kāṇalām.

teyvīka nikaḻccikaḷ
cilappatikārak kataiyaip paṭikkumpōtu, nam kaṇ muṉṉē pala kāṭcikaḷ naṭappaṉapōlavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭi kaḷiṉ vākku valimai, ceyyuḷ iyaṟṟum tiṟaṉ, katai camūkattait taḻuviya varalāṟāka amaintiruppatu ivaikaḷ tāṉ itaṟkuk kāraṇam.
kōvalaṉ kaṇikaiyiṉ kūṭṭuṟavāl celvattaiyiḻan tāṉ. maṉaivi kaṇṇakiyuṭaṉ maturaikkup pōṉāṉ. cilampu viṟkac ceṉṟa iṭattilē poṟkollaṉ cūḻccikku irai yāṉāṉ. aracaṉāl kolait taṇṭaṉaikku āḷāṉāṉ. itaiyaṟinta kaṇṇaki ciṉantu eḻuntāḷ. aracaṉ akkiramattai ūrārukku aṟivittāḷ. ūr avaḷ pakkam tiraṇṭu niṉṟatu, aracaṉaik kaṇṭu avaṉ purinta anītiyai eṭuttukkāṭṭi vaḻakkuraittāḷ. pāṇṭiyaṉ taṉ kuṟṟattai uṇarntāṉ. taṟkolai ceytu koṇṭāṉ. aracaṉukkut tuṇai ceytavarkaḷ taṇṭikkap paṭṭaṉar. nallavarkaḷ ūraiviṭṭu veḷiyēṟṟappaṭṭaṉar. maturai nakaram tīkkiraiyākkappaṭṭatu. kaṇavaṉai iḻanta kaṇṇaki, tuṉpan tāṅkāmal oru malaiyiṉ mēl ēṟi vīḻntu uyirviṭṭāḷ. avaḷ vīrattaiyum, ceyalaiyum makkaḷ pōṟṟiṉar.
eṉṟu ivvāṟu katai muṭintiruttāl cilappatikāram oppaṟṟa oru araciyal puraṭci ilakkiyamākavē viḷaṅkum. āyiṉum cilappatikārak kataiyilē ikkaruttu aṭaṅkit tāṉ irukkiṉṟatu. itaip piṉṉāl puraṭcik kāviyam eṉṟa pakutiyilē virivākak kāṇalām. ikkaruttu cilappatikārattil ūṭuruvi niṟpatāltāṉ atu paṭippōr uḷḷattaik kavarukiṉṟatu. ciṟanta kāviyamākat tikaḻkiṉṟatu.
āṉāl cilappatikārak katai mēlē eṭuttukkāṭṭiyapaṭi veḷippaṭaiyāka amaintirukkavillai. ikkataiyiṉ iṭai yiṭaiyē teyvīka nikaḻccikaḷ - iyaṟkaikku māṟāṉa nikaḻccikaḷ - pala pukuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ātalāl ataip paṭittāl atu purāṇak kataipōlavē kāṭciyaḷippataiyum kāṇalām.
puraṭcikaramāṉa araciyal karuttamaintatu cilappatikāram eṉpatil aiyam illai. āṉāl atil iyaṟkaikku muraṇāṉa nikaḻccikaḷ pala pukuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam uṇṭu.
cilappatikāram piṟanta kālattilē - annūl eḻutappaṭṭa kālattilē - nam nāṭṭu makkaḷ teyvīka campantam uḷḷa kataikaḷaittāṉ virumpiṉārkaḷ; pārāṭṭiṉārkaḷ. ak kālattil teyvīkat toṭarpaṟṟa kataikaḷukku - kāviyaṅ kaḷukku - makkaḷiṭam matippillai. ātalāltāṉ ciṟanta karuttukkaḷai makkaḷiṭaiyilē paravac ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uḷḷa iḷaṅkō aṭikaḷ teyvīka nikaḻccikaḷ palavaṟṟai cilappatikārattilē iṇaittār.
kālattai oṭṭi makkaḷ maṉappāṉmaiyai aṟintu - kavitaikaḷai amaippatu, kāviyaṅkaḷai eḻuvatu, avaikaḷiṉ vāyilāka makkaḷukku aṟaneṟikaḷai aṟivippatu ivaikaḷē ciṟanta pulavarkaḷiṉ taṉmai; kaṭamai. ittakaiya uyarnta pulavar kālvaḻiyaic cērnta iḷaṅkōvaṭikaḷ, tam kāla nilaikkēṟpak kataiyai amaittirukkiṉṟār. ivvāṟu koḷḷuvatutāṉ ēṟṟatākum; uṇmaiyumākum.
1.	kōvalaṉaiyum, kaṇṇakiyaiyum, oru parattaiyum tūrttaṉum parikacittup pēciṉar. avarkaḷai, muḷḷu ṭaik kāṭṭil mutunari ākuka eṉṟu kavunti aṭikaḷ capittār. piṟaku kōvalaṉ vēṇṭukōḷāl, ōrāṇṭil avarkaḷ cāpam nīṅkumpaṭi cāpaviṭai koṭuttār.
2.	vaṉatēvatai oṉṟu vacantamālai vaṭivattilē ceṉṟu kōvalaṉ aṭiyilē vīḻntu mātaviyiṉ maṉavētaṉaiyai uraittatu. kōvalaṉ aiyam uṟṟu, vañcam peyarkkum turkkai mantirattāl vaṉatēvataiyiṉ cūḻcciyai muṟiyaṭittāṉ.
3.	kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu kēṭṭa kaṇṇaki, aḻutu pulampi vāṉattaip pārttuc ceṅkatirc celvaṉē! eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉā eṉṟu kēṭṭāḷ; illai; avaṉaik kaḷvaṉ eṉṟa ivvūrait tī uṇṇum eṉṟu acarīriyākac cūriyaṉ uraittāṉ.
4.	kōvalaṉ veṭṭuṇṭu iṟantapiṉ, avaṉ uṭampaik kaṇṇaki taḻuvikkoṇṭāḷ; avaṉ paḻaiya uruvil uyir peṟṟu eḻuntu, avaḷuṭaṉ uraiyāṭiṉāṉ.
5.	kaṇṇaki taṉatu iṭatu mārpai valatu kaiyāl tiruki eṭuttu maturaivītiyilē vīciṉāḷ. uṭaṉē akkiṉi tēvaṉ pārppaṉa vaṭivil vantāṉ; muṉṉamē, maturaiyai aḻippataṟkut taṉakkuk kaṭṭaḷai uṇṭu eṉṟu kūṟiṉāṉ; kaṇṇakiyiṉ uttaravuppaṭi avaṉ nallōrai oṉṟum ceyyāmalviṭṭāṉ; tīyōrait tuṉpuṟutti maturaiyai aḻittāṉ.
6.	pirāmaṇapūtam, aracapūtam, vaṇikapūtam, vēḷāḷapūtam eṉṟu nāṉku pūtaṅkaḷ maturaiyaip pātukāttuk koṇṭiruntaṉa. avaikaḷ maturaiyaiviṭṭu nīṅkiṉa.
7.	kaṇṇakiyiṉ muṉ maturāpatit teyvam tōṉṟiṟṟu; pāṇṭiyar marapiṉ māṇpaik kūṟiṟṟu; kōvalaṉatu, paḻampiṟappuk kataiyaic colliṟṟu.
8.	kaṇṇaki ceṅkuṉṟiṉmītu ēṟi aṅkirunta vēṅkai mara niḻalil niṉṟapōtu kōvalaṉ teyva uruvil vantāṉ; avaḷ tēvarkaḷ pōṟṟa, avaṉuṭaṉ vimāṉattil ēṟi viṇ pukuntāḷ.
9.	kaṇṇaki, teyva uruvilē tōṉṟic ceṅkuṭṭuvaṉai vāḻttiṉāḷ.
10.	māṭalaṉ mūṉṟu ciṟumiyarkaḷiṉmēl kamaṇṭala nīrait teḷittāṉ. avarkaḷ tammuṭaiya paḻam piṟappai uṇarntu koṇṭaṉar.
11.	kaṇṇaki, acarīriyākat tōṉṟi āriya maṉṉarkaḷ, kuṭanāṭṭuk koṅku maṉṉar. māḷuva vēntar, kayavāku vēntaṉ mutaliyōrkku varam koṭuttāḷ.
ivai pōṉṟa iṉṉum pala teyvīka nikaḻccikaḷaiyum kataiyuṭaṉ kōrttiruppatu kuṟippiṭattakkatu. innikaḻccikaḷ ellām purāṇak kataikaḷaiyē nam niṉaivukkuk koṇṭu varukiṉṟaṉa.
iyaṟkaiyōṭu poruntāta ittakaiya katainikaḻcci kaḷai maṟantuviṭuvōm; iyaṟkaiyōṭu iṇainta katai nikaḻccikaḷai maṭṭum eṇṇip pārppōm. ippaṭi eṇṇumpōtutāṉ cilappatikārattiṉ oppuyarvu aṟṟa perumai viḷaṅkum; atu puraṭcik kāviyamāka amaintiruppatu pulappaṭum.

ciṟukataikaḷ
ciṟukataikaḷ eḻutuvatu putu vaḻakkam aṉṟu; paḻaiya vaḻakkamtāṉ. paṇṭai nūlkaḷaip paṭippōr ivvuṇmaiyai uṇarvārkaḷ.
ikkālattilē taṉittaṉiyākac ciṟukataikaḷ eḻutu kiṉṟaṉar. ellā nāṭukaḷilum ivvaḻakkam pōṟṟappaṭukiṉṟatu. ellā nāṭṭu makkaḷum ciṟukataikaḷaip paṭippatilē āval kāṭṭu kiṉṟaṉar.
paṇṭaināḷil peruṅ kataikaḷiṉ iṭaiyilē ciṟukatai kaḷaik kalantu eḻutiṉar. pāratattilē pala ciṟukataikaḷ uṇṭu; irāmāyaṇattilē pala ciṟukataikaḷ uṇṭu. perunūlkaḷilē varum ciṟukataikaḷukkuk kiḷaikkataikaḷ eṉṟu peyar. itai upākkiyāṉaṅkaḷ eṉṟu vaṭamoḻiyilē colluvārkaḷ.
ciṟukataikaḷ palavaṟṟiṉ tokuti eṉṟu collattakka pañcatantirak kataikaḷaip palarum aṟivārkaḷ. vikkira mātittiyaṉ katai, teṉālirāmaṉ katai pōṉṟa kataikaḷ tamiḻnāṭṭil pallāṇṭukaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
paṇṭai nūlkaḷil kāṇappaṭum ciṟukataikaḷai vaittuk koṇṭu ciṟukataikaḷiṉ ilakkaṇam eṉṉa eṉpataikkūṭa nām colliviṭalām. ētēṉum oru karuttai - oru uṇmaiyai - oru aṟattai - viḷakkuvatē ciṟukataikaḷiṉ nōkkam. ivaṟṟaiyē paḻañ ciṟukataikaḷilē pārkkiṉṟōm.
namatu nāṭṭilē eḻuttil illāta pala ciṟukataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. katai colvatilē valla pāṭṭimārkaḷ palar uṇṭu; tāttāmārkaḷ palar uṇṭu. avarkaḷiṭam vitavitamāṉa vēṭikkaik kataikaḷ palavaṟṟaik kēṭkalām; avarkaḷiṭam putupputuk kaṟpaṉaik kataikaḷ palavaṟṟaik kēṭkalām. avarkaḷ collum kataikaḷil ellām ovvoru karuttup potintu kāṇappaṭum.
karuttukkaḷaip parappuvataṟkē ciṟukataikaḷ tōṉṟiṉa; ciṟukataikaḷaip puṉaintaṉar; ilakkiyaṅkaḷilum ēṟṟiṉar; ciṟukataikaḷaippaṟṟi muṉṉōrkaḷiṉ koḷkai itutāṉ. inta uṇmaiyai aṭippaṭaiyākakkoṇṭē cilappatikārac ciṟukataikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. iṉi acciṟukataikaḷiṉ ciṟappaik kāṇpōm.
mucukuntaṉ katai
acurarkaḷ tēvarkaḷait tuṉpuṟuttiṉar. intiraṉ cōḻa maṉṉaṉākiya mucukuntaṉiṭam vantu muṟaiyiṭṭāṉ. mucukuntaṉ, intiraṉ talainakarākiya amarāpatikku acurarkaḷāl aḻivu varāmal pātukāttāṉ; etirtta acurarkaḷait tōṟkaṭittāṉ. tōṟṟa acurarkaḷ oṉṟu kūṭiṉar; mucukuntaṉ kaṇṇum maṉamum iruḷumpaṭi oru kaṇaiyai eytaṉar. accamayattilē oru pūtan tōṉṟi mucukuntaṉukku oru mantirattai upatēcittatu. anta mantirattāl acurarkaḷiṉ māyattai oḻittāṉ; avarkaḷai veṉṟāṉ.
ivvāṟu veṟṟi peṟṟa mucukuntaṉiṭam, acurarkaḷai nī evvāṟu veṉṟāy? eṉṟu intiraṉ kēṭṭāṉ. mucukuntaṉ, pūtam taṉakkup purinta utaviyai uraittāṉ. appūtattiṟku, mucukuntaṉiṭaṉ ceṉṟu, kāvirippūmpaṭṭiṉattaik kākkumpaṭi intiraṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. appūtam kāvirippūmpaṭṭiṉattai aṭaintatu. nāḷaṅkāṭiyilē amarntatu. kāvirippūmpaṭṭiṉat taik kāttu varukiṉṟatu.
mucukuntaṉ ceyta utavikkuk kaimmāṟāka intiraṉ aivakai maṉṟaṅkaḷai aḷittāṉ. avai: veḷḷiṭai maṉṟam, ilañci maṉṟam, neṭuṅkal maṉṟam, pūta catukka maṉṟam, pāvai maṉṟam eṉpavai. immaṉṟaṅkaḷiṉ iyalpu kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟa pakutiyilē kūṟappaṭṭuḷḷatu.
nallōrkkut tuṇaiyāka niṟpōr - nallōrkku utavuvōr - naṉmai peṟuvar eṉṟa uṇmai ikkatai yiṉāl uṇarttappaṭukiṉṟatu.
nāratar capatam
intiraṉ capaiyilē uruppaci naṭaṉam āṭukiṉṟāḷ. nāratar vīṇai vācikkiṉṟār. appoḻutu intiraṉ makaṉ cayantaṉai, uruppaci kaṇṭāḷ; kātal uṟṟāḷ; avaṉum kātalittāṉ. itaṉāl uruppaciyiṉ āṭal pāṭalilē tavaṟu nērntatu; nāratar vīṇaiyum maṅkalattai iḻantatu. itu kaṇṭu nāratar vekuṇṭār; uruppaciyaiyum, cayantaṉaiyum capittār. uruppaci mātaviyākavum, cayantaṉ mūṅkilākavum maṇṇulakil piṟantaṉar. anta mātaviyiṉ paramparaiyilē piṟantavaḷtāṉ cilappatikāra mātavi.
kaṭamai tavaṟuvōr tīmai aṭaivar eṉṟa karuttuḷḷatē ikkatai. mēlē kāṭṭiya kataikaḷ iraṇṭum kaṭalāṭu kātaiyilē uḷḷavai.
tēvantiyiṉ katai
mālati eṉpavaḷ oru pārppaṉi. avaḷ, taṉ māṟṟāḷ kuḻantaikkup pāl ūṭṭiṉāḷ. pāl vikki akkuḻantai iṟantatu. avaḷ māṟṟāḷum, kaṇavaṉum taṉmēl paḻi cumattu vārkaḷē eṉṟu payantāḷ. pala kōyilkaḷukkum kuḻantai yuṭaṉ ceṉṟu pulampiṉāḷ. iṟutiyilē cāttaṉ kōyilai aṭaintu kuḻantaiyaip piḻaikka vaikkavēṇṭi varam kiṭantāḷ.
naḷḷiravilē cuṭukāṭṭuk kōṭṭattilēyuḷḷa piṇam tiṉṉum iṭākiṉip pēy oṉṟu peṇ uruvil vantatu. mālatiyiṭamirunta kuḻantaip piṇattai vāṅki viḻuṅkiviṭṭatu. atukaṇṭa mālati maṉaṅkalaṅki vāyviṭṭu aḻutāḷ.
avaḷ tuyar kaṇṭa cāttaṉ irakkamuṟṟāṉ; avaḷ muṉ tōṉṟiṉāṉ. nī cellum vaḻiyil uḷḷa cōlaiyilē kuḻantai uyiruṭaṉ kiṭakkiṉṟatu eṉṟāṉ. tāṉē kuḻantai urukkoṇṭu kiṭantāṉ. mālati akkuḻantaiyait taṉ kuḻantai eṉṟu nampiṉāḷ. eṭuttuc ceṉṟu īṉṟāḷiṭam koṭuttāḷ. akkuḻantai vaḷarntu kalvi kaṟṟāṉ. tantai tāyar iṟantapiṉ avarkaḷukkāṉa iṟutik kaṭaṉkaḷaiyellām iyaṟṟiṉāṉ. tēvanti eṉpavaḷai maṇantu eṭṭu āṇṭukaḷ illaṟam naṭattiṉāṉ.
ataṉpiṉ oru nāḷ. avaḷ tēvantikkut taṉ uṇmai uruvattaik kāṭṭiṉāṉ. tāṉ tīrtta yāttiraikkup pōvatākac collit taṉ kōvilai aṭaintāṉ. tēvanti ac cāttaṉ kōvilai aṭaintu, cāttaṉukku pūcai ceytu koṇṭiruntāḷ. ivaḷē kaṇṇakiyiṉ tōḻiyāṉa tēvanti eṉpavaḷ.
iṟantavar piḻaippatillai; teyvattai nampiṉōr pātukākkappaṭuvar eṉṟa karuttaikkoṇṭatē ikkatai.
aḻakarmalai
aḻakarmalaikkut tirumāl irumkuṉṟam eṉtu paḻam peyar. itupaṟṟic cilappatikāram collum katai viyappukku uriyatu.
tirumāliruṅkuṉṟattil oru pilam -  curaṅkam -  irukkiṉṟatu. ataṉuḷ puṇṇiya caravaṇam, pavakāriṇi, iṭṭacitti eṉa mūṉṟu poykaikaḷ uṇṭu.
puṇṇiya caravaṇattilē nīrāṭiṉāl intira viyākaraṇat taik kaṟkalām; pavakāriṇiyil nīrāṭiṉāl paḻam piṟappai aṟiyalām; iṭṭacittiyilē mūḻkiṉāl niṉaittavaikaḷai yellām peṟalām.
pilattiṉuḷ cella virumpiṉāl tirumālai eṇṇik koṇṭu kuṉṟattai mummuṟai valam varavēṇṭum. valam vantāl cilampāṟṟiṉ karaiyilē oru iyakki tōṉṟuvāḷ; avaḷ peyar varōttamai eṉpatu.
avaḷ, immaiyil iṉpam yātu? maṟumaiyil iṉpam yātu? ekkālattum aḻiyāta iṉpam yātu? ivviṉāk kaḷukku viṭai kūṟiṉāl pilattiṉ katavait tiṟappēṉ eṉpāḷ. viṭaiyiṟuttōrkkuk katavait tiṟantu, uḷḷē pōkum vaḻi ituveṉṟu kāṭṭuvāḷ.
avvaḻiyē ceṉṟāl, pala vāyilkaḷaiyum kaṭantu iraṭṭaik katavu pōṭṭa vāyil oṉṟaik kāṇalām, ataiyum tāṇṭic ceṉṟāl patumai pōṉṟa aḻakāṉa peṇ orutti tōṉṟuvāḷ. avaḷ, aḻivaṟṟa iṉpam yātu? eṉṟu kēṭpāḷ. itaṟku viṭai aḷittāl, immaiyiṉpam, maṟumaiyiṉpam, aḻivil iṉpam immūṉṟil oṉṟaip peṟalām eṉpāḷ. viṭaiyaḷikkāviṭṭālum tuṉpuṟutta māṭṭāḷ, vanta vaḻiyē aṉuppi viṭuvāḷ. viṭaiyaḷip pōrai, mēlē colliya poykaikaḷiṉ karaiyilē koṇṭupōy viṭuvāḷ. nīṅkaḷ virumpiyataip peṟuṅkaḷ eṉṟu colliviṭṭup pōy viṭuvāḷ.
ikkataiyai māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ eṉpavaṉ kōvalaṉiṭam kūṟiṉāṉ. ikkatai oru ciṉimāk katai pōl amaintirukkiṉṟatu. camaṇa mata tarmattiṉ uṇmaiyai viḷakka ikkatai kūṟappaṭṭatu, itaik kēṭṭa kavuntiyaṭikaḷ, am maṟaiyōṉaip pārttuk kūṟuvataṉ vāyilākac camaṇa mata uṇmaiyaik kāṇalām.
eṉatu aruka kumaraṉ aruḷicceyta ākamaṅkaḷilē intira viyākaraṇattaik kāṇalām; ātalāl puṇṇiya caravaṇattilē porunta vēṇṭiyatillai. muṉpiṟappilē ceyta viṉaiyiṉ palaṉai ippiṟappilē aṉupavippataṉmūlam kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm; ātalāl pavakāriṇiyil paṭiya vēṇṭiyatillai. vāymai, kollāmai ivviraṇṭaiyum piṉpaṟṟi vāḻvōrkku ellā nalamum uṇṭu; ātalāl iṭṭacittiyilē nīrāṭa vēṇṭiyatillai.
itu kavuntiyaṭikaḷ maṟaiyōṉukkut tanta viṭai. itilē aruka tarmattaip piṉpaṟṟuvataṉmūlam ellā naṉmaikaḷaiyum peṟalām eṉṟu kūṟappaṭṭiruppataik kāṇalām. arukamata māṇpai viḷakkavē kāṭukāṇ kātaiyilē ikkatai amaikkap paṭṭatu eṉpatil aiyam illai.
maṇimēkalā teyvam
kōvalaṉ kulamuṉṉōṉ oruvaṉ kaṭalilē cellum pōtu naḷḷiravilē avaṉuṭaiya marakkalam uṭaintu viṭṭatu. avaṉ muṉpiṟappilē puṇṇiyamum, tāṉamum purintavaṉ. ātalāl āpattiṉṟic cila nāḷ kaṭalilēyē nīntik koṇṭi runtāṉ. appoḻutu oru teyvam avaṉmuṉ tōṉṟiṟṟu. nāṉ ittīvil uḷḷavarkaḷai arakkarkaḷ tuṉpuṟuttāmal, intiraṉ ēvaliṉpaṭi pātukāttu varukiṉṟēṉ. uṉ tuṉpattaik kaṇṭēṉ. atai oḻippataṟkāka vantēṉ, iṉi nī añcavēṇṭām. eṉ peyar maṇimēkalai. nī muṉceyta tāṉattāl uṇṭāṉa puṇṇiyamum, uṉṉaiviṭṭu oḻiya villai, ātalāl nī ittuṉpattiliruntu viṭutalai peṟuka. ikkaṭaliliruntu karai ēṟuka eṉṟu colli avaṉ tuṉpattait tīrttatu, avaṉait taṉ mantiracaktiyāl oru tiṭalilē karaiyēṟac ceytu kāppāṟṟiyatu. aṉṟumutal anta maṇimēkalā teyvamē kōvalaṉ kulateyvam āyiṟṟu. ippeyarē mātaviyiṉ makaḷukku vaikkappaṭṭatu.
aṭaikkalak kātaiyilē uḷḷa ikkatai tarumam talai kākkum eṉṟa uṇmaiyai uṇarttukiṉṟatu.
pārppaṉiyum kīrippiḷḷaiyum
pārppaṉi orutti kīrippiḷḷai oṉṟai vaḷarttu vantāḷ. atait taṉ kuḻantaikkuk kāvalāka vaittu viṭṭu veḷiyilē ceṉṟāḷ. kuḻantaiyaṇṭai vanta pāmpu oṉṟai akkīrip piḷḷai kaṭittuk koṉṟuviṭṭatu. pārppaṉi varumpōtu irattam vaṭiyum vāyuṭaṉ kīrippiḷḷai etirkoṇṭatu, ataik kaṇṭa pārppaṉi kīrippiḷḷai taṉ kuḻantaiyaik kaṭittuk koṉṟu viṭṭatākavē niṉaittāḷ; taṉ kaiyilirunta maṇaiyāl atai aṭittuk koṉṟāḷ.
avaḷ ceyta kuṟṟattai aṟinta koḻunaṉ kaṅkaiyāṭa vaṭaticai nōkkip puṟappaṭṭāṉ, maṉaiviyum avaṉait toṭarntāḷ, kaṇavaṉ, uyirkkolai ceyta uṉṉuṭaṉ iṉi illaṟam naṭatta iyalātu eṉṟu kūṟiṉāṉ. vaṭamoḻi vācakam eḻutiya ēṭu oṉṟai avaḷ kaiyilē koṭuttāṉ, ivvēṭṭai itaṉ poruḷai aṟivār kaiyilē koṭukka eṉṟu colli viṭṭu avaṉ pōy viṭṭāṉ.
avaḷ av ēṭṭai eṭuttukkoṇṭu varuntip pala iṭaṅkaḷilum cuṟṟiṉāḷ, kōvalaṉ avaḷai aḻaittāṉ, nī varunti alaivataṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉṟāṉ. tāṉ kolai ceyta kāraṇattāl koḻunaṉ taṉṉai viṭṭup pirinta ceytiyaic coṉṉāḷ. koḻunaṉ koṭutta ēṭṭaiyum koṭuttāḷ.
kōvalaṉ avaḷukkuk kaipporuḷ tantu ēṭṭaip peṟṟāṉ, avaḷukku āṟutal uraittāṉ, avaḷ ceyta kolai - pāvam nīṅkuvataṟkāṉa tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytāṉ. avaḷ tuyar kaḷaintāṉ, yāttirai ceṉṟa avaḷ kaṇavaṉaiyum tēṭippiṭittu aḻaittuvantāṉ, avaṭarakaḷ iruvarum cērntu illaṟam naṭattuvataṟku vēṇṭiya celvaṅkaḷaiyum koṭuttāṉ.
ituvum aṭaikkalak kātaiyilē uḷḷa katai. kōvalaṉ koṭaic ciṟappaik kūṟuvatu. uyirkkolai ceyvatu perum pāvam; uyirkkolai ceytavarōṭu cērntu vāḻuvatum pāvam eṉṟa tattuvattai viḷakkuvatē ikkatai, ituvum camaṇamatak koḷkaiyai valiyuṟuttivatākum.
poycāṭci pukaṉṟavaṉ
aṟivilāṉ oruvaṉ, pattiṉi oruttiyiṉmēl poyppaḻi cumatta niṉaittāṉ, avaḷ naṭattaiyilē aiyam koḷḷumpaṭi avaḷ kaṇavaṉiṭam poyyuraikaḷ pukaṉṟāṉ, poykkari pukaṉṟōraip puṭaittuṇṇum pūtam avaṉaip pācattāl piṇittatu, nilattilē aṭittut tiṉṉat toṭaṅkiyatu, avaṉuṭaiya tāy peruntuyar uṟṟāḷ, atukaṇṭa kōvalaṉ ap pūtattiṉ pācattuḷ nuḻaintāṉ, eṉatu uyirai uṉakku uṇavākak koḷ; ivaṉuṭaiya uyirai viṭṭuviṭu eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.
ikkīḻmakaṉ uyirukkāka uṉatu nalluyirai nāṉ koḷḷa māṭṭēṉ, ippaṭic ceytu nāṉ eṉ nilaiyiliruntu tavaṟa māṭṭēṉ eṉṟu colliṟṟu appūtam. kōvalaṉ kaṇmuṉ pākavē appūtam poykkari pukaṉṟavaṉai aṭittu viḻuṅki viṭṭatu, atukaṇṭu varuntiya akkayavaṉ tāyuṭaṉ kōvalaṉ mīṇṭāṉ, māṇṭavaṉ cuṟṟattiṉarkkellām aṉpuṭaṉ utavi ceytāṉ; avarkaḷ paciyiṉṟi vāḻumpaṭi pātukāttāṉ.
ituvum aṭaikkalak kātaiyil uḷḷa katai, avar avar ceyta viṉaiyiṉ payaṉai avaravarkaḷtām aṉupavittuttīra vēṇṭum eṉṟa karuttai viḷakkuvatē ikkatai.
tēvakumāraṉ katai
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē-piṇṭimarattiṉ niḻalilē-cilātalattilē - cāraṇar amarntu aṟaneṟikaḷaik kūṟik koṇṭiruntaṉar, appoḻutu aḻaku amainta tirumēṉiyum alaṅkāramum koṇṭa tēvaṉ oruvaṉ vantu niṉṟāṉ, aṟaṅkēṭṭirunta cāvakarkaḷ avaṉaik kaṇṭaṉar; cāraṇaraip pārttu, ivaṉ yār? eṉṟu kēṭṭaṉar, cāraṇar avaṉ varalāṟṟai uraittaṉar.
eṭṭippaṭṭam peṟṟa cāyalaṉ eṉṉum vaṇikaṉ oruvaṉ iṉitu illaṟam naṭatti vantāṉ, uṇṇāviratikaḷ palarum avaṉ maṉai tēṭi varuvar. avarkaḷai avaṉ maṉaivi aṉpuṭaṉ upacarippāḷ, orunāḷ oru tavamutalvaṉai avaḷ upacarittuk koṇṭiruntāḷ, appoḻutu ūrārāl turattappaṭṭa karuṅkuraṅku oṉṟu accattuṭaṉ anta vīṭṭilē vantu patuṅkiṟṟu; atu mātavaṉ pātaṅkaḷai vaṇaṅkiṟṟu, avaṉ uṇṭa miccilaiyum, avaṉ kaikaḻuviya nīraiyum aruntiṟṟu,
mātavaṉ ak karuṅkuraṅkiṉpāl irakkam koṇṭāṉ. ataṉai avvillat talaiviyiṭam oppaṭaittāṉ, uṉ makkaḷaip pōlavē itaiyum kāppāṟṟuka eṉṟu collic ceṉṟāṉ avaḷum mātavaṉ vāymoḻippaṭi ataip pātukāttu vantāḷ.
akkuraṅku marittapiṉ ataṉporuṭṭup pala aṟaṅkaḷai āṟṟiṉāḷ; itu nalla piṟappai aṭaika eṉṟu vēṇṭiṉāḷ.
akkuraṅku mattima tēcattilē vāraṇavāci eṉṉum nakarilē uttarakauttaṉ eṉṉum aracaṉukku makaṉākap piṟantatu, nalla aṟiyum, tāṉam puriyum taṉmaiyum, aracurimaiyum peṟṟu muppatiraṇṭu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ, piṉpu iṟantu teyvap piṟaviyaip peṟṟāṉ.
eṉṉaip pātukātta cāyalaṉ maṉaivi ceyta tāṉat tāl iḻipiṟavi nīṅkiṉēṉ; eṉ paḻampiṟappai aṟivippataṟkē oru kaiyaik kuraṅkiṉ kaiyākap peṟṟēṉ; cāyalaṉ maṉaiviyiṉ tāṉattālēyē nāṉ itteyvap piṟappaip peṟṟēṉ eṉpatait terivippataṟkākavē ittēvakumāraṉ iṅkē tōṉṟiṉāṉ eṉṟu cāraṇar kūṟiṉār.
ituvum aṭaikkalak kātaiyil uḷḷa katai. tāṉam ceyvatāl - tarumam ceyvatāl - aṟam purivatāl - naṉmai yuṇṭu eṉpatai viḷakkavē ikkatai eḻuntatu.
pattiṉip peṇṭir eḻuvar
1. kāvirippūmpaṭṭiṇattilē oru vaṇikaṉ iruntāṉ, avaṉukku orē makaḷ, avaḷai maturaiyiluḷḷa taṉ marumakaṉukku maṇam ceytukoṭukka muṭivu ceytiruntāṉ, avvāṟu maṇam muṭippataṟku muṉpē avaṉum, avaṉ maṉaiviyum māṇṭaṉar, ūrār, maturaiyil uḷḷa avaṉ marumakaṉukkuc ceyti viṭuttaṉar, ammarumakaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟku vantāṉ, taṉ māmaṉ makaḷai maturaikku aḻaittuc ceṉṟu maṇam purintukoḷḷat tīrmāṉittāṉ, māmaṉ cottuk kaḷuṭaṉ māmaṉ makaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu maturaikkup puṟappaṭṭāṉ, cuṟṟattārum cūḻntu ceṉṟaṉar.
avaṉ pōkum vaḻiyilē tiruppuṟampiyattilē iravilē taṅkiyiruntāṉ, avaṉ kōvilpaṭiyilē talai vaittup paṭuttu uṟaṅkumpōtu avaṉai nākam oṉṟu tīṇṭiṟṟu; avaṉ iṟantāṉ. atukaṇṭa cuṟṟattār alaṟi aḻutaṉar, avaṉ māmaṉ makaḷum tukkam tāṅkāmal pulampiṉāḷ.
appoḻutu aṅku vanta tiruñāṉacampantar avaḷukku āṟutal kūṟi, māṇṭa vaṇikaṉai uyirppittār, appoḻutu avaṉai māmaṉ makaḷai maṇantukoḷḷumpaṭi uraittār, avaṉ, cuṟṟattārkaḷiṉ cāṭciyaṅkaḷ illaiyē, eṉ ceyvēṉ eṉṟāṉ, iṅkuḷḷa vaṉṉimaram, kiṇaṟu, iliṅkam ivaikaḷaic cāṭcikaḷākakkoḷka eṉṟār, avaṉ avvāṟē maṇantu koṇṭu maturai ceṉṟu vāḻntāṉ.
avvaṇikaṉukku ēṟkeṉavē mutalmaṉaivi iruntāḷ, avaḷukkup piḷḷaikaḷ iruntaṉar, inta iraṇṭāvatu maṉaivikku orē piḷḷai, ivaṉum, mutalmaṉaiviyiṉ piḷḷaikaḷum oṉṟāka viḷaiyāṭi varuvārkaḷ.
orunāḷ mutalmaṉaiviyiṉ piḷḷaikaḷ, iḷaiyāḷiṉ piṉḷaiyai aṭittuviṭṭaṉar. ataṟkāka iḷaiyāḷ ap piḷḷaikaḷaik kaṭintu pēciṉāḷ. atukaṇṭa mūttāḷ, iḷaiyāḷai iḻivākap pēciṉāḷ. eṉ kaṇavaṉai muṟaippaṭi maṇantu koḷḷātavaḷ; iṉṉāḷ iṉiyāḷ eṉṟu kulam kōttiram teriyātavaḷ; uṉakkēṉ inta vāykkeḻuppu - eṉṟu kēṭṭu viṭṭāḷ.
itaik kēṭṭa iḷaiyāḷ uḷḷam tuṭittāḷ, eṉ maṇattiṟku vaṉṉiyum, kiṇaṟum, iliṅkamum cāṭci uṇṭu eṉṟāḷ.
mūttāḷ nakaittu, itai nāṉ nampamāṭṭēṉ; avaikaḷ iṅkē vantu cāṭci pakarumāṉāl nampuvēṉ eṉṟāḷ,
iḷaiyāḷ maṉam nontu iṟaivaṉai vēṇṭiṉāḷ; taṉ kaṟpaik kākkumpaṭi pirāttaṉai ceytaṉaḷ, tiruppuṟampi yattilē irunta vaṉṉiyum, kiṇaṟum, iliṅkamum maturaik kōyiliṉ vaṭakīḻppakutiyilē vantu tōṉṟiṉa. atukaṇṭu mūttāḷ añci vāyaṭaṅkiṉāḷ.
2. peṇkaḷ palar kāvirik karaiyilē viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar, appeḻutu avarkaḷ maṇalāl oru patumai amaittaṉar; ataṉai oru peṇṇiṭam kāṭṭi itutāṉ uṉ kaṇavaṉ eṉṟaṉar. appeṇ accollai nampiṉāḷ, appeḻutu alai mōti aṭittatu, antap peṇ am maṇaṟpāvaiyaik kāttu niṉṟāḷ, alainīr, ap pāvaiyaik karaikkāmal ataic cuṟṟik koṇṭu oṭiyatu, ivaḷ taṉ kaṟpiṉāl taṉ kaṇavaṉ eṉṟa maṇalpatumaiyaik kāppāṟṟiṉāḷ,
3. karikāl vaḷavaṉ makaḷ taṉ kaṇavaṉuṭaṉ kaṭalāṭiṉāḷ, appoḻutu kaṭal kaṇavaṉai iḻuttuc ceṉṟu viṭṭatu, avaḷ annīriṉ piṉṉē ceṉṟāḷ, eṉ kaṇavaṉaik kāṭṭāyō eṉṟu pulampiṉāḷ, uṭaṉē kaṭal alai avaḷ kaṇavaṉaik keṇṭu vantu niṟuttiṟṟu, avaḷ avaṉai makiḻcciyuṭaṉ taḻuvic ceṉṟāḷ,
4. kaṟpuṭaip peṇ oruttiyiṉ kaṇavaṉ poruḷ tēṭap poṉāṉ, avaṉ mīṇṭum varumvaraiyil avaṉ maṉaivi kalluruvilē niṉṟāḷ, avaṉ varumvaraiyilē, kaṭaṟkaraic cōlaiyilē kappalkaḷai etirpārttuk koṇṭē niṉṟāḷ, avaṉ poruḷ tēṭikkoṇṭu vantavuṭaṉ kalluruvai nīttāḷ; kaṇavaṉuṭaṉ kūṭi makiḻntāḷ.
5. maṟṟoru kaṟpuṭaiyap peṇ, māṟṟāṉ kuḻantai kiṇaṟṟil viḻuntataik kaṇṭu varuntiṉāḷ, taṉ kuḻantaiyai yum kiṇaṟṟilē pōṭṭāḷ, mīṇṭum taṉ kaṟpiṉ ciṟappāl iraṇṭu kuḻantaikaḷaiyum peṟṟu makiḻntāḷ.
6. maṟṟoru pattiṉip peṇ taṉ kaṇavaṉ pirintu pōṉa camayattil vēṟoru āṭavaṉ taṉṉai uṟṟup pārppataik kaṇṭāḷ, uṭaṉē taṉ mukattaik kuraṅkumukamāka ākkik koṇṭāḷ. taṉ kātalaṉ vantapiṉ, kuraṅku mukattaip pōkki naṉ mukam koṇṭāḷ.
7. iraṇṭu peṇkaḷ oṟṟumaiyāka irukkumpōtu orutti, maṟṟoruttiyaip pārttu, nāṉ peṇmakavaip peṟṟāl, nī peṟum āṇmakaṉukkē appeṇṇai maṇam purintu koṭuppēṉ eṉṟu uṟutikūṟiṉāḷ.
ivaḷum peṇṇaip peṟṟāḷ; avaḷum āṇaip peṟṟāḷ, iru makavukaḷum vaḷarntaṉar; maṇapparuvam aṭain taṉar, appoḻutu ētō kāraṇattāl peṇmakavaip peṟṟavaḷuṭaiya kaṇavaṉ, ammakaḷai vēṟu oruvaṉukku maṇam muṭikkat tīrmāṉittāṉ.
appoḻutu maṉaivi, nāṉ peṇputtiyāl muṉpu uraitta uṟutimoḻi eṉ cintaiyait tuṉpuṟuttukiṉṟatu eṉṟāḷ, itaik kēṭṭukkoṇṭirunta acciṟumi-peṇmakaḷ - tāṉē puttāṭai aṇintāḷ, kūntalaic cīvi muṭittuk koṇṭāḷ, taṉ aṉṉaiyāl vākkaḷikkappaṭṭa kaṇavaṉai nāṭic ceṉṟāḷ.
vañciṉamālaiyilē kūṟappaṭṭuḷḷa inta ēḻu kataikaḷum pattiṉippeṇṭir perumaiyai viḷakkukiṉṟaṉa, ivaṟṟuḷ vaṉṉiyum, kiṇaṟum, iliṅkamum cāṭciyāka vanta katai tiruviṟaiyāṭan purāṇattuḷ kāṇappaṭukiṉṟatu, ituvē ciṟu māṟutaluṭaṉ cilappatikārattil uḷḷatu.
poṟkaip pāṇṭiyaṉ katai vārttikaṉ katai ākiya kataikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pacuvukku nīti vaḻaṅkiyōṉ katai, cipi, toṭittōḷ cempiyaṉ, peruñcōṟṟu utiyalātaṉ mutaliyōr kataikaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivai kaḷai mūvēntar perumai eṉṟa pakutiyilē kāṇalām. ikkataikaḷ ellām karuttai viḷaṅkum nōkkam uṭaiyavai. ivaikaḷāl ciṟukataikaḷiṉ nōkkattaik kāṇalām.

tamiḻar pōṟṟiya vaṭamoḻi
nūlkaḷ

cilappatikāra kālattilē, tamiḻnāṭṭilē irāmāyaṇam pōṟṟappaṭṭu vantatu; pāratam tamiḻarkaḷāl koṇṭappaṭṭu vantatu. naḷaṉ kataiyait tamiḻarkaḷ aṟintiruntaṉar. maṟṟum pala purāṇak kataikaḷaiyum tamiḻarkaḷ uṇarntiruntaṉar,
irāmaṉ tacarataṉuṭaiya kaṭṭaḷaiyaip peritu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉ aracāṭciyaippaṟṟik kavalaippaṭa villai; arācaṭciyaip peṟuvatu mikavum eḷitāṉatu eṉṟu karutiṉāṉ. ātalāl avaṉ tacarataṉ kaṭṭaḷaippaṭi kāṉakattai aṭaintāṉ. appoḻutu anta irāmaṉaip pirinta ayōtti nakar, iṉṉatu ceyvatu eṉṟu teriyāmal tikaittatu. atupōlavē kōvalaṉaip pirinta kāvirippūm paṭṭiṉattu makkaḷ tikaittaṉar.
perumakaṉ ēval allatu yāṅkaṇum
aracē tañcam eṉṟu arumkāṉ aṭainta
arumtiṟal pirinta ayōtti pōla
perumpeyar mūtūr perumpētu uṟṟatumm
                                                             (puṟañcēri. 63-66)
ivvaṭikaḷ tacarataṉ ēvalāl. irāmaṉ aracāṭciyait tuṟantu kāṭu ceṉṟāṉ eṉṟa varalāṟṟaik kuṟittaṉa.
irāmaṉ  taṉ tantaiyiṉ ēvalāl, taṉ maṉaivi cītaiyuṭaṉ kāṭṭukkuppōṉāṉ; cītaiyaip pirintāṉ; ataṉāl perun tuṉpattai aṭaintāṉ. anta irāmaṉ vētaṉaikaḷaip paṭaitta pirammāviṉ tantaiyāvāṉ; itai nī aṟiyāyō? itu nīṇṭa kālāmāka vaḻaṅkum varalāṟu allavā?
tātai ēvaliṉ mātuṭaṉ pōki
kātali nīṅkak kaṭumtuyar uḻantōṉ
vēta mutalvaṉ payantōṉ eṉpatu
nī aṟintilaiyō? neṭu moḻi aṉṟō?
                                                             (ūrkāṇ. 46-49)
itu irāmaṉ cītaiyuṭaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟataiyum, avaṉ irāvaṇaṇāl cītaiyaip pirintu tuṉpuṟṟataiyum kuṟittatu. irāmaṉ tirumāliṉ avatāram eṉpataiyum cuṭṭiṟṟu.
irāmaṉ tampiyuṭaṉ kāṭṭukkup pōṉāṉ. acurar nakaramum, atil uḷḷavarkaḷum pōrilē maṭiyumpaṭi aḻittāṉ; paḻamaiyāṉa ilaṅkaiyiṉ pātukāvalaiyum takarttu veṟṟi peṟṟāṉ. ittakaiya vīrāṉākiya irāmaṉ perumaiyaik kēṭṭu makiḻāta kātu eṉṉa kātu? it tirumāliṉ pukaḻaik kēṭṭu iṉpuṟāta kātu eṉṉa kātu?
mūvulakum īraṭiyāl muṟainirampā vakaimuṭiyat
tāviya cēvaṭi cēppat tampiyoṭum kāṉpōntu
tāviya cēvaṭi cēppat tampiyoṭum kāṉ pōntu,
cōaraṇama pōrmaṭiyat tolilaṅkai kaṭṭuaḻitta
cēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē!
tirumālcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē!
                                                          (āycciyar kuravai)
irāmaṉ ilakkuvaṉuṭaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟāṉ; ilaṅkaiyai aḻittāṉ eṉṟa varalāṟṟai itaṉāl kāṇalām. irāmaṉ tirumāliṉ avatāram eṉpataiyum aṟiyalām.
kaṭalai aḻakākak koṇṭa ilaṅkaiyilē nikaḻnta irāma - rāvaṇa yuttamum.
kaṭal akaḻ
ilaṅkaiyil eḻunta camaramum
                                                       (kālkōḷ. 237-238)
itu irāmāyaṇak kataiyaik kuṟittatu.
cūriyaṉait taṉ cakkarattāl maṟaittu, iṉṉum poḻutu viṭiyavillai eṉpataik kāṭṭiṉāṉ kaṇṇaṉ.
katir tikiriyāl maṟaitta kaṭalvaṇṇaṉ
                                                         (āycciyar kuravai)
itu makāparātak kataiyaik kuṟittatu.
turiyōtaṉātiyarpāl, nāṟṟicaiyum pōṟṟumpaṭi, vētaṅkaḷ muḻaṅkikkoṇṭu piṉvara, pāṇṭavarkkākat tūtu ceṉṟa kaṇṇaṉaip pōṟṟāta nākku eṉṉa nākku? nārāyaṇā eṉṟu colli ēttāṉa nākku eṉṉa nākku?
maṭantāḻum ceñcattuk kañcaṉār vañcam
kaṭantāṉai, nūṟṟuvarpāl nālticaiyum pōṟṟa,
paṭarntu āraṇam muḻaṅkap pañcavarkkut tūtu
naṭantāṉai ēttāta nāeṉṉa nāvō?
	nārāyaṇā eṉṉā nāeṉṉa nāvō?
                                                          (āycciyar kuravai)
ituvum makāpāratak kataiyaik kuṟittatākum.
valimaiyuḷḷa kuraṅkai (aṉumāṉai)k koṭiyāka uyarttiyavaṉ, ciṟanta vilvīraṉākiya aruccuṉaṉ, kāṇṭava vaṉat tait tīkkiraiyākkiya kālattil avvaṉattil vāḻnta uyirkaḷ ellām kalakkam aṭaintaṉa. atu pōlak kaṇṇaki vaitta, maṟavar cēriyilē paraviyavuṭaṉ añkuṟaintavarkaḷ kalaṅkiṉar.
urakkuraṅku uyarnta oṇcilai uravōṉ
kāeri ūṭṭiya nāḷpōl kalaṅka                  (aḻalpaṭu 111-112)
ivvaṭikaḷum pāratak kataiyai niṉaivūṭṭiṉa.
kūṟṟuvaṉ taṉ toḻil perukumpaṭi uyirttokutikaḷai uṇṭa āṇṭu, mātam, nāḷ, nāḻikai ivaikaḷ patiṉeṭṭu eṉṉum eṇkaḷaikkoṇṭavai eṉa eṇṇikkāṇumpaṭi ceṅkuṭṭuvaṉ -  kaṉaka -  vicayar pōr naṭaipeṟṟu muṭintatu.
ceyirt toḻil mutiyōṉ ceytoḻil peruka
uyirttokai uṇṭa, oṉpatiṟṟu iraṭṭi eṉṟu
yāṇṭum, matiyum, nāḷum, kaṭikaiyum
īṇṭunīr ñālam kāṭṭi eṇkoḷa
                                                               (nīrppaṭai. 7-10)
ivvaṭikaḷilum irāmāyaṇa - pāratak kataikaḷ kuṟikkap paṭṭaṉa. tēvācura yuttam patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ naṭantaṉa; irāma - irāvaṇap pōr patiṉeṭṭu mātaṅkaḷ naṭantatu. pāratap pōr patiṉeṭṭu nāṭkaḷ naṭantatu; ceṅkuṭṭuvaṉ - kaṉakavicayar caṇṭai patiṉeṭṭu nāḻikaiyil muṭintuviṭṭatu. mēlē kāṭṭiya cilappatikāra aṭikaḷ icceytiyaik kuṟittavai.
naḷaṉ puṭkaraṉōṭu cūtāṭiyataṉāl taṉatu nāṭṭaiyum, aracaiyum iḻantāṉ; taṉ maṉaivi tamayantiyuṭaṉ koṭiya kāṭṭai aṭaintāṉ. avaṉ taṉ maṉaiviyai viṭṭu vēṟu oru poruḷmēlum kātal koṇṭu piriyavillai. tamayantiyum tīmai aṭaiyak kūṭiya kuṟṟam etaiyum ceytavaḷum allaḷ. iruntum, kāṉakattilē, naḷḷiravilē avaḷai viṭṭup pirintāṉ. itaṟkuk kāraṇam tīviṉaiyait tavira vēṟu eṉṉa? itait tamayantiyiṉ tavaṟu eṉṟu colvatu uṇṭō?
valāṭu āyattu maṇaracu iḻantu
meliyal taṉṉuṭaṉ vemkāṉ aṭaintōṉ
kātaliṉ pirintōṉ allaṉ; kātali
tītoṭum paṭūum ciṟumaiyaḷ allaḷ;
aṭavik kāṉakattu āyiḻai taṉṉai
iṭaiyiruḷ yāmattu iṭṭu nīṅkiyatu
elviṉai aṉṟō! mantaitaṉ piḻai eṉac
collum uṇṭō?
                                                             (ūrkāṇ: 50-57)
itu naḷaṉ varalāṟṟaik kuṟittatu.
intiraṉ malaikaḷiṉ ciṟakukaḷai aṟuttāṉ eṉṉum katai, kantapurāṇak kataik kuṟippukaḷ, civaperumāṉaip paṟṟiya purāṇak kataik kuṟippukaḷ, vaṭamoḻi vētam, vēta oḻukkam. vēḷvi mutaliyavaikaḷaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ ellām cilappatikārattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl cilappatikāra kālattu makkaḷ moḻiveṟuppaṟṟavarkaḷā yiruntaṉar; vaṭamoḻi nūlkaḷaip pōṟṟiṉar. pārāṭṭiṉar eṉṟē karutalām.

teyvaṅkaḷum kōvilkaḷum
cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭu makkaḷ pala teyvaṅ kaḷai vaṇaṅkivantaṉar. pala ciṟuteyvaṅkaḷaiyum, pala perun teyvaṅkaḷaiyum tamiḻ makkaḷ pōṟṟivantaṉar. tamiḻakam eṅkum teyvaṅkaḷukkut tiṉappaṭi pūcaikaḷ nikaḻntaṉa; aṭikkaṭi tiruviḻākkaḷum naṭattappaṭṭaṉa.
intiraṉ tamiḻakam muḻuvatum teyvamākap pōṟṟap paṭṭāṉ. marutanilatteyvam intiraṉ, ātalāl, nalla vaḷam poruntiya ūrkaḷil ellām intiraṉukkuk kōvilkaḷ iruntaṉa. āṇṭutōṟum kāvirippūmpaṭṭiṉattilē intira viḻā naṭaipeṟṟatu, anta intira viḻāvaik kāṇa, nāṭṭiṉ pala pakutikaḷiliruntum tiraḷāṉa makkaḷ vantu kūṭuvārkaḷ, inta intiraviḻāc ciṟappaic cilappatikārattil intiraviḻavu ūr eṭutta kātaiyilē kāṇalām.
intiraṉ pāratanāṭṭu makkaḷ aṉaivarālum pōṟṟap paṭṭuvanta teyvam, vētaṅkaḷilē intiraṉaippaṟṟiya tōttirap pāṭalkaḷ ērāḷamāka uṇṭu.
mōkiṉip picācu eṉṟu oru teyvam uṇṭu. itu aḻakāṉa peṇuruvil vantu āṇkaḷaik kāmavikāram koḷḷac ceyyumām, ivvāṟu itteyvattaip paṟṟip pala kataikaḷ colluvārkaḷ. itteyvattaippaṟṟiyum cilappati kārattil collappaṭu kiṉṟatu. ārañart teyvam, kāṉ uṟai teyvam eṉṟa peyarkaḷāl itteyvam cuṭṭappaṭu kiṉṟatu. vaṉatēvatai eṉṟum itaik kūṟuvar.
kaṭattaṟku ariya vaḻiyilē mikunta tuṉpattait tarum teyvam oṉṟu uṇṭu; atteyvam tōṉṟi iṭaiyūṟu ceyyātu; accam viḷaikkāta nayamāṉa muṟaiyilē vaḻip pōvārait taṭukkum.
āriṭai uṇṭuor ārañart teyvam
naṭukkam cālā nayattiṉ tōṉṟi
iṭukkaṇ ceyyātu iyaṅkunart tāṅkum
                                                          (kāṭukāṇ. 144-146)
ivvāṟu itteyvattiṉ taṉmai kūṟappaṭukiṉṟatu. itteyvam campantamāṉa nikaḻcci oṉṟum kāṇak kiṭakkiṉṟatu.
kōvalaṉ oru poykaiyilē kālaikkaṭaṉ kaḻittu niṉṟāṉ, appōtu itteyvam mātaviyiṉ tōḻiyākiya vacantamālai vaṭivilē vantatu; kōvalaṉai mayakkum poruṭṭu, mātavi colliyatākac cila coṟkaḷai moḻintatu; kōvalaṉ pātaṅkaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṟṟu. kōvalaṉ, atu vaṉatēvatai eṉṟu aiyuṟṟāṉ, uṭaṉē avaṉ turkkaiyiṉ mantirattaic colli atteyvattiṉ cūḻcciyai akaṟṟiṉāṉ, inta nikaḻcciyaik kāṭukāṇ kātaiyilē 165 mutal 200 varaiyuḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām.
aiyai pālainilattiṉ teyvam, vēṭṭuvarkaḷ it teyvattaik koṇṭāṭuvārkaḷ, pāykalaip pāvai, koṟṟavai, amari, kumari, kavuri, camari, cūli, nīli, caṅkari, antari mutaliya pala peyarkaḷāl itteyvam vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu, turkkai, kāḷi eṉṟa peyarkaḷum itteyvattaik kuṟikkum.
vēṭṭuvarkaḷum, avarkaḷ peṇkaḷum itteyvattiṟkup paliyiṭṭup pōṟṟuvārkaḷ. itai vēṭṭuva vari eṉṉum pakutiyilē kāṇalām.
kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavuntiyaṭikaḷ mūvarum pālaivaṉa vaḻiyilē cellumpōtu veppattāl kaḷaittaṉar, kaḷaipput tīra aiyaik kōṭṭattiṉ orupuṟattilē otuṅkiṉar, appoḻutu aṅku nikaḻnta viḻāvai avarkaḷ kaṇṭaṉar, ivvāṟu toṭaṅkukiṉṟatu vēṭṭuva varik kātai.
aiyai civaperumāṉ vaṭivākavum tirumāl uruvākavum pōṟṟappaṭukiṉṟāḷ, avaḷai vēṭarkaḷ evvāṟu vaṇaṅku kiṉṟaṉar eṉpataippaṟṟi vēṭṭuva variyilē virivākak kūṟap paṭukiṉṟatu.
kaṇṇaṉ caritam cilappatikārattilē kāṇappaṭukiṉṟatu, āycciyar kuravaiyilē itaik kāṇalām. āyar mullainila makkaḷ. annilat teyvam māyōṉ; ceyalkaḷum virivākak kaṇṇaṉ tirumāliṉ avatāram.
āycciyar kuravaiyilē tirumāliṉ avatāraṅkaḷ pala kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. kaṇṇaṉ pāla līlaikaḷum ēṉaiya ceyalkaḷum virivākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pāmpu kayiṟākak kaṭalkaṭainta mātavaṉ
vaṭavaraiyai mattākki vācukiyai nāṇākkik
kaṭalvaṇṇaṉ paṇṭuorunāḷ kaṭal vayiṟu kalakkiṉaiyē!
ivaikaḷ, tēvarkaḷ pāṟkaṭalaik kaṭaiyat tirumāl utavi ceyta kataiyaik kuṟittaṉa.
tiraṇṭu amarar toḻutuēttum tirumāl! niṉcemkamala
iraṇṭu aṭiyāl mūvulakum iruḷtīra naṭantaṉaiyē!
itu, tirumāl vāmaṉāvatāram eṭuttataiyum, māvalipāl maṇpeṟṟut tirivikkirama avatāramākat tikaḻntataiyum kuṟittatu.
mūvulakum īr aṭiyāl muṟainirampā vakai muṭiyat
tāviyacēvaṭi cēppat tampiyoṭum kāṉpōntu
cō araṇam pōrmaṭiyat tol ilaṅkai kaṭṭaḻitta
cēvakaṉcīr kēḷāta cevieṉṉa ceviyē!
tirumālcīr kēḷāta cevieṉṉa ceviyē!
itu tirivikkirama avatārattaiyum, irāmāvatārattaiyum kuṟittatu.
periyakōvil eṉṟu vaiṇavarkaḷāl pārāṭṭapaṭum tiruvaraṅkam cilappatikārattil kāṇappaṭukiṉṟatu.
tirumāl tiruvaraṅkattilē poṉṉiṟa uruvuḷḷa-āyiram talaikaḷaiyuṭaiya - āticēṭaṉākiya pāmpuppaṭukkai yilē paḷḷikoṇṭirukkiṉṟār, akkāṭci, nīlamēkam oṉṟu, poṟ kuṉṟam oṉṟiṉmēl aṭaittup paṭuttiruppatupōl kāṇappaṭu kiṉṟatu.
nīlamēkam neṭumpoṉ kuṉṟattup
pālvirintu akalātu paṭintatu pōla,
āyiram virittueḻu talaiuṭai arumtiṟal
pāyal paḷḷi palartoḻutu ētta
viritiraik kāviri viyaṉperum turutti
tiruamar mārpaṉ kiṭanta vaṇṇamum
                                                            (kāṭukāṇ. 35-40)
ivvaṭikaḷ tiruvaraṅkattiṉ kāṭciyaik kāṭṭukiṉṟaṉa, tiruvēṅkaṭattiṉ kāṭci kīḻvarumāṟu cittirikkappaṭṭiruk kiṉṟatu.
vēṅkaṭamalaiyilē ciṟanta aruvi uṇṭu, anta malaiyiṉ ucciyilē, cūriyaṉum cantiraṉum, irupuṟamum uyarntu kāṇappaṭum naṭuiṭam oṉṟuṉṭu. anta iṭattilē, tirumāl caṅku cakkaraṅ kaḷai muṟaiyē valakkarattilum, iṭakkarattilum ēnti niṟkiṉṟār; aḻakiya ārattai mārpilē pūṇṭiruk kiṉṟār; poṉṉāṭaiyai uṭuttiyirukkiṉṟār. ivvāṟu centāmaraik kaṇṇaṉākiya tirumāl, niṉṟakōlattilē kāṭciyaḷikkiṉṟār, ittōṟṟam, nalla nīlaniṟamuḷḷa mēkam oṉṟu, taṉ miṉṉalākiya puttāṭai yaṇintu, taṉ oḷiyākiya aṇikalam pūṇṭu, niṉṟu kāṭci taruvataippōl kāṇappaṭu kiṉṟatu.
vīṅkunīr aruvi vēṅkaṭam eṉṉum
ōṅkuuyar malayattu ucci mīmicai
virikatir ñāyiṟum tiṅkaḷum viḷaṅki,
irumaruṅku ōṅkiya iṭainilait tāṉattu,
miṉṉuk kōṭi uṭuttu viḷaṅkuvil pūṇṭu
nalniṟa mēkam niṉṟatu pōla
pakai aṇaṅku āḻiyum, pālveṇ caṅkamum
takaipeṟu tāmaraik kaiyiṉ ēnti
nalamkiḷar āram mārpil pūṇṭu
polampū āṭaiyiṉ polintu tōṉṟiya
ceṅkaṇ neṭi yōṉ niṉṟa vaṇṇamum
                                                             (kāṭukāṇ. 41-51)
ivvaṭikaḷilē vēṅkaṭattiṉ viḻuppukaḻ pēcappaṭṭaṉa.
tirumāl kuṉṟam eṉṟa peyarāl aḻakarmalai kūṟappaṭu kiṉṟatu. ataṉ perumai, atil uḷḷa cilampāṟu, puṇṇiya caravaṇam, pavakāriṇi, iṭṭacitti eṉṉum tīrttaṅkaḷiṉ makimai ivaikaḷ ellām kāṭukāṇ kātai 91 mutal 140 varaiyil uḷḷa aṭikaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaic ciṟukatai eṉṉum pakutiyilē kāṇalām, cilappatikārattil iṉṉum palaviṭaṅkaḷil tirumālaip paṟṟiya kuṟippukkaḷaik kāṇalām, cilappatikāra kālattilē palatēvaṉum teyvamākap pōṟṟappaṭṭāṉ.
nāḷaṅkāṭip pūtam, veḷḷiṭaimaṉṟap pūtam, pūtacatukkap pūtam, pācaṇṭac cāttaṉ, vacukkaḷ eṇmar, paṉṉirutivākarar, patiṉōru uruttirar, maruttuvar iruvar ākiya nālvakait tēvarkaḷ, patiṉeṇvakait tēvakaṇaṅkaḷ intiraviḻavu ūreṭutta kātaiyilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nālvakai varuṇa pūtaṅkaḷ maturāpatit teyvam, akkiṉi tēvaṉ ivaikaḷ aḻalpaṭu kātaiyilum, kaṭṭurai kātaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṉṉum tirumakaḷ, kalaimakaḷ, maṉmataṉ, kūṟṟam mutaliya teyvaṅkaḷaip paṟṟiyum kāṇalām.
murukaṉaip paṟṟip palaviṭaṅkaḷil cilappatikārattilē kāṇalām. murukaṉ kuṟiñcinilat teyvam. kuṟavarkaḷ murukaṉaip pōṟṟi viḻā eṭuttataippaṟṟik kuṉṟakkuravaiyilē kūṟappaṭu kiṉṟatu.
caravaṇap pūmpaḷḷi aṇait tāymār aṟuvar
tirumulaippāl uṇṭāṉ
itu, murukaṉ caravaṇap poykaiyilē, tāmaraip paḷḷiyilē, kārttikaip peṇkaḷ aṟuvarālum pāl koṭuttu vaḷarkkap paṭṭāṉ eṉṉum kataiyaik kuṟittatu.
aṇimukaṅkaḷ īrāṟum īrāṟu kaiyum
iṇaiyiṉṟit tāṉ uṭaiyāṉ eytiyavēl, aṉṟē
piṇimukammēṟ koṇṭu, avuṇar pīṭuaḻiyum vaṇṇam
maṇivicumpiṉ kōṉētta māṟuaṭṭa veḷvēlē
ivvaṭikaḷil murukaṉ varalāṟu curukkamākak kāṇappaṭukiṉṟatu. murukaṉukku āṟu mukaṅkaḷ, paṉṉiraṇṭu kaikaḷ, mayil vākaṉam, vēlāyutam ivaikaḷ uṇṭu. avaṉ intiraṉ vaṇaṅkumpaṭi-avaṉ tuyar tīra-taṉ vēṟpaṭaiyāl acurarkaḷai aḻittāṉ. itu mēlē kāṭṭiya aṭikaḷil uḷḷa varalāṟu.
pārirum pauvattiṉ uḷpukkup paṇṭuorunāḷ
cūrmā taṭinta cuṭar ilaiya veḷvēlē
eṉṟu murukaṉ kaṭaluḷ pukuntu maṟainta cūraṉaikkoṉṟa katai kūṟap paṭukiṉṟatu.
kuruku peyark kuṉṟam koṉṟāṉ
eṉa, murukaṉ kiravuñca kiriyaip piḷanta katai cuṭṭappaṭu kiṉṟatu.
ālamar celvaṉ putalvaṉ
kayilai naṉmalai iṟaimakaṉ
malaimakaḷ makaṉ
eṉa, murukaṉ paramacivaṉ - pārvati puttiraṉākak kuṟikkappaṭu kiṉṟāṉ.
nīlap paṟavaimēl nēriḻai taṉṉōṭum
 ālamar celvaṉ putalvaṉ varum
mayiliṉmēl vaḷḷiyammaiyuṭaṉ, civaperumāṉ putalvaṉ varuvāṉ.
kuṟamakaḷ avaḷem kulamakaḷ avaḷoṭum
 aṟumuka oruva! niṉ aṭiyiṉai toḻutēm
ematu kulamakaḷām kuṟamakaḷākiya vaḷḷiyuṭaṉ kāṇappaṭum āṟumukaṅ kaḷaiyuṭaiya oppaṟṟavaṉē! uṉatu iraṇṭu aṭikaḷaiyum paṇikiṉṟōm.
ivvāṟu murukaṉ pōṟṟappaṭukiṉṟāṉ. iṅkē vaḷḷiyai maṭṭuntāṉ murukaṉmaṉaivi yeṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. maṟṟoru maṉaiviyākiya teyvayāṉaiyaippaṟṟiya kuṟippu kuṉṟak kuravaiyilē kāṇappaṭavillai.
tiruccentūr, tirucceṅkōṭu, veṇkuṉṟam, ērakam eṉpavai murukaṉ uṟaiyum tiruptikaḷākak kūṟappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.
veṇkuṉṟam eṉpatu cuvāmimalai eṉac cilappatikāra arumpata uraiyāciriyar kūṟiyuḷḷār. tiruvērakam eṉpatu oru malaināṭṭut tiruppati eṉa nacciṉārkkiṉiyar naviṉṟuḷḷār. ātalāl atu oru malaināṭṭut tiruppatiyākattāṉ irukka vēṇṭum piṟkālattiṉar, tiruvērakam eṉpatu cuvāmimalai eṉṟu koṇṭaṉar, itu tavaṟu eṉpatil aiyam illai.
civaperumāṉaippaṟṟic cilappatikārattilē pala iṭaṅkaḷilē kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
piṟaimuṭik kaṇṇip periyōṉ ēntiya
 aṟaivāyc cūlam                                   (kāṭukāṇ. 73-74)
paramacivaṉ piṟaiccantiraṉaiyum, malarmālaiyaiyum muṭiyil aṇintavaṉ; karukkāṉa muṉaiyaiyuṭaiya cūlāyutattai ēntiyavaṉ. itaṉāl civaperu māṉ tōṟṟattaik kāṇalām.
civaperumāṉukku neṟṟikkaṇ uṇṭu; tēvarkaḷukkāka nañcuṇṭu, nīlakaṇṭaṉ āṉāṉ; vācukiyai nāṇākavum, imayattai villākavum koṇṭu tiripurattai erittāṉ; yāṉait tōlaip pōrttiyavaṉ; pulit tōlai uṭuttiyavaṉ; koṉṟai mālaiyait tarittavaṉ, ivaiyellām vēṭṭuva variyilē kāṇalām.
umaiyavaḷ orutiṟaṉ āka, ōṅkiya
imaiyavaḷ āṭiya koṭukoṭṭi āṭalum
eṉṟu, civaperumāṉuṭaiya naṭaṉattaip paṟṟik kaṭalāṭu kātaiyilē kāṇappaṭukiṉṟatu.
umaioru pākattu oruvaṉ
eṉṟum,
imaiyavar uṟaiyum imaiyac celvaraic
cimaiyat teyvam
eṉṟum naṭukaṟ kātaiyilē civaperumāṉaippaṟṟik kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
civamūrttaṅkaḷil oṉṟākiya taṭciṇāmūrtti eṉṉum peyar cilappatikāra kālattil tamiḻakattil vaḻaṅkiyiruntatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē ippeyar kāṇappaṭavillai
cīrttaku ciṟappiṉ vārttikaṉ putalvaṉ
 ālamar celvaṉ peyarkoṇṭu vaḷarntōṉ
                                                               (kaṭṭurai.90-91)
ciṟanta vārttikaṉ eṉpavaṉ makaṉ. kallāviṉ kīḻ iruntu nālvarkku upatēcitta civaperumāṉ peyar koṇṭu vaḷarntavaṉ.
takkiṇaṉ taṉṉai mikkōṉ viyantu                  (kaṭṭurai 95)
anta vārttikaṉ putalvaṉ peyar takkiṇaṉ eṉpatu, takṣiṇaṉ; takṣiṇā mūrtti eṉṟa peyarēivvāṟutak kiṇaṉ eṉa niṉṟatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilum, maturaiyilum irunta kōvil kaḷaik kuṟippiṭumpōtu, civaperumāṉ kōvilaiyē cilappatikāram mutaṉmaiyākak kuṟippiṭukiṉṟatu. itaṉāl cilappatikāra kālattil tamiḻakattil civavaḻipāṭu ciṟantiruntatu eṉṟu kūṟalām.
cilappatikārattut tamiḻmakkaḷ arukak kaṭavuḷaiyum vaṇaṅki vantaṉar. arukamata tattuvaṅkaḷ cāraṇarkaḷāl tamiḻnāṭṭil upatēcikkappaṭṭaṉa. ivvāṟē puttamata tattuvaṅkaḷum pōṟṟap paṭṭaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉam, maturai mutaliya iṭaṅkaḷilum, vēṟu pala iṭaṅkaḷilum arukap paḷḷikaḷum, puttar paḷḷikaḷum iruntaṉa. arukarum, puttarum tamiḻmakkaḷāl teyvaṅkaḷākap pōṟṟappaṭṭaṉar.
ivaikaḷait tavira pēy, picācu, pūtam eṉṟu collap paṭum ciṟu teyvaṅkaḷai yellām kūṭat tamiḻarkaḷ vaṇaṅki vantaṉar. tamiḻnāṭṭil eṅkum teyva nampikkaiyil mūḻkiya makkaḷē vāḻntuvantaṉar. ivvuṇmaikaḷaiyellām cilappatikāram eṭutturaikkiṉṟatu. cilappatikāra āciriyar ettakaiya veṟuppum viruppum illātavar. avar kālattil tamiḻattil irunta makkaḷnilaiyai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭiyirukkiṉṟār.
tamiḻakattilē pala teyvaṅkaḷ vāḻntaṉa. avaikaḷait tamiḻarkaḷ palamuṟaikaḷil vaṇaṅkiṉar; avaikaḷukku viḻāc ceytu koṇṭāṭik kutūkalittaṉar. intira vaṇakkam, aiyai vaṇakkam, tirumāl vaṇakkam, civa perumāḷ vaḻipāṭu, murukaṉ vaṇakkam, arukar vaṇakkam, puttar vaṇakkam ivaikaḷ tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyiruntaṉa. āṉāl, vināyakar vaṇakkammaṭṭum cilappatikārattil kāṇappaṭavillai.
neytal nilattu makkaḷ varuṇaṉait teyvamākak koṇṭavarkaḷ. cilappatikāra kālattilē varuṇaṉai vaḻipaṭum vaḻakkam kuṟaintuviṭṭatu, allatu maṟaintuviṭṭatu eṉṟu eṇṇa iṭantarukiṉṟatu.
paṭṭiṉappālaiyilē, paratavarkaḷ kaṭaṟkaraiyilē cuṟā mīṉ elumpai naṭṭu ataṟkup pūcai ceytaṉar eṉṟa ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu. itu varuṇaṉ eṉṉum neytal nilat teyvattaip paratavarkaḷ vaṇaṅkum paṇṭaikkāla muṟai. cilappatikārattil ivvaḻipāṭu kāṇappaṭavillai.
pukār nakarak kōvilkaḷ
cilappatikāra kālattilē tamiḻakattilē pala kōvilkaḷ iruntaṉa. avaikaḷ pala teyvaṅkaḷukkāṉa kōvilkaḷāka iruntaṉa. avaikaḷai innūl teḷivāka uraikkiṉṟatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē intiraṉukkut taṉikkōvil iruntatu. intiraṉ paṭaiyāṉa vaccirāyutam niṟkum kōvil, avaṉ vākaṉamākiya airāvatam eṉṉum yāṉai niṟkum kōvil, kaṟpakattaru niṟkum kōvil ivaikaḷ taṉittaṉiyē iruntaṉa.
vañcirak kōṭṭattu maṇamkeḻu muracam
 kaccai yāṉaip piṭarttalai ēṟṟi
 vālveṇ kaḷiṟṟu aracu vayaṅkiya kōṭṭattuk
 kāḷkōḷ viḻaviṉ kaṭainilai cāṟṟit,
 taṅkiya koḷkait tarunilaik kōṭṭattu
 maṅkala neṭumkoṭi vāṉuṟa eṭuttu
                                                      (intira viḻavu. 141-146)
vaccirak kōṭṭattilirunta muracai airāvatam niṟkum kōṭṭattukkuk koṇṭuvantaṉar; yāṉaiyiṉmītu ēṟṟiṉar; intira viḻāviṉ toṭakkattaiyum muṭivaiyum aṟivittaṉar; kaṟpakattaruk kōṭṭattilirunta koṭiyai vāṉilē paṟakkum paṭi ēṟṟiṉar.
ivvāṟu intira viḻāvilē koṭiyēṟṟu viḻāvaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl, vaccirak kōṭṭam airāvatak kōṭṭam, kaṟpakat tarukkōṭṭam mutaliya kōvilkaḷaik kāṇalām.
civaperumāṉ kōvil, murukaṉ kōvil, palatēvaṉ kōvil, tirumāl kōvil ivaikaḷ ellām kāvirip pūmpaṭṭiṉattil iruntaṉa.
piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum,
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum,
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
nīlamēṉi neṭiyōṉ kōyilum
                                                     (intira viḻavu. 169-172)
ivvaṭikaḷāl mēlē kuṟitta kōvilkaḷaik kāṇalām.
arukar kōvilukku srī kōvil eṉṟu peyar. kāvirip pūmpaṭṭiṉattilē ikkōvil iruntatu. arukar paḷḷikaḷum, puttar paḷḷikaḷum iruntaṉa, tarumaṅkaḷaip pōtikkum vēṟu iṭaṅkaḷum iruntaṉa.
aṟavōr paḷḷiyum, aṟaṉ ōmpaṭaiyum
puṟanilaik kōṭṭattup puṇṇiyat tāṉamum
                                                     (intira viḻavu. 179-180)
eṉpataṉāl itaik kāṇalām. puṟanilaik kōṭṭam eṉpatu srī kōvil, srī kōvil: arukaṉ kōvil.
nāṭukāṇ kātaiyilē putta vikāraṅkaṉaippaṟṟiyum, arukarkkuriya cilātalaṅkaḷaippaṟṟiyum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. 
paṇai aintu oṅkiya pācilaip pōti
 aṇitikaḻ nīḻal aṟavōṉ tirumoḻi
 antara cārikaḷ aṟaintaṉar cāṟṟum
 intira vikāram ēḻuṭaṉ pōki
                                                             (nāṭukāṇ. 11-14)
aintu kiḷaikaḷ poruntiya makāpōti marattiṉ kīḻē ñāṉam peṟṟavar puttar. avaruṭai aṟavuraikaḷaip pōtikkum antaracārikaḷ vantu amarntu putta tarmaṅkaḷaip pōtip pārkaḷ. ittakaiya intira vikāram ēḻaiyum kōvalaṉ vaṇaṅkiṉāṉ.
itaṉāl pautta matap paḷḷikaḷ kāvirippūm paṭṭiṉattilē iruntaṉaveṉpataik kāṇalām.
kōvalaṉ pauttap paḷḷikaḷai vaṇaṅkakiyapiṉ, arukarkaḷiṉ cilātalattaiyum vaṇaṅkiṉāṉ.
polampūm piṇṭi nalamkiḷar koḻuniḻal
 nīr aṇi viḻaviṉum, neṭumtēr viḻaviṉum
 cāraṇar varūum takutiuṇṭām eṉa
 ulaka nōṉpikaṉ oruṅkuṭaṉ iṭṭa
 ilaku oḷic cilātalam toḻutuvalam koṇṭu
                                                            (nāṭukāṇ. 21-25)
aḻaku mikunta malarkaḷaiyuṭaiya piṇṭiyiṉ niḻalilē, cāraṇarkaḷ amarum cilātalam iruntatu. atu, nīrāṭṭu viḻā viṉpōtum, periya tērviḻāviṉpōtum cāraṇarkaḷ vantu makkaḷukku aruka tarmattai upatēcippārkaḷ eṉṟu karutic cāvakarkaḷāl iṭappaṭṭatākum. itaṉaiyum kōvalaṉ vaṇaṅki valamkoṇṭāṉ.
cāvakar: aruka tarmattaip piṉpaṟṟi naṭakkum illaṟattār. ivarkaḷukku ulakanōṉpikaḷ eṉṟum peyar. pukāril arukar paḷḷikaḷum iruntaṉa eṉpatai mēlē kāṭṭiya aṭikaḷāl aṟiyalām.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilirunta kōvilkaḷaip paṟṟik kaṉātṟim uraitta kātaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kaṟpakattaruk kōvil, airāvatak kōvil, palatēvar kōvil, cūriyaṉ kōvil, kailāyak kōvil, murukaṉ kōvil, intiraṉ kōvil, arukaṉ kōvil, cantiraṉ kōvil mutaliya kōvilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
amarartaruk kōṭṭam; veḷyāṉaik kōṭṭam;
pukarveḷḷai nākartam kōṭṭam; pakalvāyil
uccikkiḻāṉ kōṭṭam; ūrkkōṭṭam; vēlkōṭṭam;
vaccirak kōṭṭam; puṟampaṇaiyāṉ vāḻkōṭṭam;
nikantak kōṭṭam; nīvarak kōṭṭam
                                                            (kaṉāttiṟam, 9-13)
ivvaṭikaḷum kāvirippūmpaṭṭiṉattilē iṉṉiṉṉa kōvilkaḷ iruntaṉa eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē paḷḷikoṇṭa perumāḷ kōvil iruntatu. itaṉai.
aṇikiḷar araviṉ aṟituyil amarnta
 maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam valamceyāk kaḻintu
                                                              (nāṭukāṇ. 9-10)
aḻakiya pāmpuppaṭukkaiyilē yōka nittirai ceytu koṇṭirukkum. nīlamaṇipōṉṟa niṟattaiyuṭaiya tirumāl kōvilai valamceytu nīṅki eṉpataṉāl kāṇalām.
kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ maturaikkup puṟappaṭṭa pōtu pukār nakarilē tirumāl kōvilaiyum vaṇaṅkip puṟappaṭṭāṉ. icceytiyaiyē mēlēkāṭṭiya aṭikaḷ kuṟittaṉa.
aiyaikkut taṉik kōvil iruntatu, itaṉai,
aiyaik kōṭṭattu eyyā oru ciṟai
 varuntu nōy taṇiya iruntaṉar
                                                               (vēṭṭuvari. 4-5)
kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavuntiyaṭikaḷ mūvarum, aiyaik kōṭṭattilē, yārum pōkāta oru pakkattilē, vaḻi naṭanta varuttam tīrat taṅkiyiruntaṉar eṉṟa aṭikaḷarl aṟiyalām.
maturai nakarakkōvilkaḷ
maturai nakarattilē akkālattilirunta kōvilkaḷaip paṟṟiyum cilappatikāram collukiṉṟatu.
civaperumāṉ kōvil, tirumāl kōvil, palatēvaṉ kōvil, murukaṉ kōvil, aṟattuṟaikaḷai makkaḷukku eṭuttuk kūṟi aṟivuṟuttum camaṇar, puttar mutaliyavarkaḷiṉ paḷḷikaḷ iruntaṉa.
nutalviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ kōyilum,
uvaṇac cēval uyarntōṉ niyamamum,
mēḻivalaṉ uyartta veḷḷai nakaramum,
kōḻic cēval koṭi yōṉ kōṭṭamum,
aṟattuṟai viḷaṅkiya aṟavōr paḷḷiyum.
                                                               (ūrkāṇ. 7-11)
eṉṟa aṭikaḷ maturaiyilirunta kōvilkaḷaik kuṟittaṉa.
āṭaka māṭattu aṟituyil amarntōṉ.
eṉak kālkōḷ kātaiyilē tiruvanantapurattuk kōvilum, tirumāliṉ paḷḷikoṇṭa kōlamum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷaikkoṇṭu, cilappatikāra kālattilē tamiḻakam muḻuvatum paravikkiṭanta kōvilkaḷaik kāṇalām. civaṉ kōvil, tirumāl kōvil, arukaṉ kōvil, intiraṉ kōvil, airāvatak kōvil, palatēvaṉ kōvil, cūriyaṉ kōvil, cantiraṉ kōvil, cāttaṉ kōvil; iṉṉum pēy, picācu, pūtaṅkaḷukkāṉa kōvilkaḷ; maṉmataṉ kōvil, tirumakaḷ - kalaimakaḷ kōyilkaḷ - ivaikaḷ tamiḻakattilē iruntaṉa. puttar paḷḷikaḷum, arukar paḷḷi kaḷum, vēṟu aṟam pōtikkum iṭaṅkaḷum tamiḻakattilē iruntaṉa. ivaikaḷait tamiḻ makkaḷ vaṇaṅki vaḻipāṭu ceytuvantaṉar.
kāvirippūmpaṭṭiṉam, cīraṅkam, uraiyūr, tiruvēṅkaṭam, maturai, tiruccentūr, tirumāliruṅkuṉṟam, tirucceṅkuṉṟu, cuvāmimalai, tiruvērakam, kaccinakar, tiruvanantapuram mutaliya  talaṅkaḷiṉ peyarkaḷum cilappatikārattilē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.

vētamum vēḷviyum
caṅka kālattilēyē tamiḻakattil vaṭamoḻi vētaṅkaḷ vaḻaṅkivantaṉa. vētaṅ kaṟṟa maṟaiyōrkaḷ makkaḷāl pārāṭṭap paṭṭuvantaṉar, nāṭṭilē vētamuṟaippaṭi vēḷvikaḷ naṭai peṟṟu vantaṉa. maṉṉarkaḷum, maṟṟavarkaḷum vēta vēḷvikaḷai ātarittu vantaṉar. ivvuṇmaikaḷaic caṅka ilakkiyaṅkaḷilē kāṇalām.
palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉ vēḷvikaḷ pala ceytāṉ. taṉṉaip pāṭiya pālaik kautamaṉār eṉṉum pulavarporuṭṭup pattup periya vēḷvikaḷ ceytāṉ. pattāvatu vēḷviyaic ceytu koṇṭirukkumpōtu kauta maṉārum, avar pattiṉiyum cuvarkkam aṭaintaṉar. icceyti, patiṟṟuppattilē mūṉṟām pattiṉ patikattil kāṇap paṭukiṉṟatu. ivvaralāṟṟaic cilappatikāram kuṟippiṭukiṉṟatu.
palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaippaṟṟip puṟanāṉūṟṟilē kāṇkiṟōm. ivaṉ pala yākaṅkaḷaic ceyta pāṇṭiyaṉ.
tolkāppiyar vētaṅkaḷaippaṟṟik kūṟiyirukkiṉṟār.
caṅka nūlkaḷai naṭunilaiyilē niṉṟu ārāyvōr, caṅka kālattiṟku muṉpē vaṭamoḻi vētaṅkaḷ tamiḻnāṭṭilē vaḻaṅkiṉa eṉpatai uṇarvārkaḷ. pāratanāṭṭu nākarikam ēṟakkuṟaiya oṉṟākattāṉ iruntatu eṉṟa uṇmaiyai uṇar vārkaḷ. iṉṟu cilar colvatupōl vaṭavar teṉṉavar eṉṟa vēṟṟumaikaḷ akkālattil illai eṉpataiyum kāṇa muṭiyum.
cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭeṅkum vētaṅkaḷ ōtappaṭṭu vantaṉa; vētamaṟinta maṟaiyōrkaḷ vāḻntu vantaṉar; avarkaḷ vētam otiṉar; nāṭṭu nalaṅ karuti vēḷvikaḷ ceytaṉar; maṉṉarkaḷukkum, makkaḷukkum aṟaneṟikaḷaip pōtittuvantaṉar; uyarnta oḻukkam uḷḷavarkaḷāyp palarum pōṟṟa vāḻntaṉar.
māmutu mutalvaṉ vāymaiyiṉ vaḻāa
  nāṉmaṟai marapiṉ marapiṉ tīmuṟai orupāl
                                                      (intira viḻavu. 174-175)
mikunta mutumaiyaiyuṭaiya mutalvaṉākiya nāṉmukaṉāl aruḷappaṭṭavai; uṇmaiyil tavaṟātavai; nāṉkāka amaintavai. ivvētaṅkaḷil collappaṭṭa muṟaippaṭi vēḷvikaḷ oru pakkam naṭaipeṟṟaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉattilē yākaṅkaḷ naṭaipeṟṟatai ivvaṭikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
maḻaikkaru uyirkkum aḻaltikaḻ aṭṭil
 maṟaiyōr ākkiya āvuti naṟumpukai
 iṟaiuyar māṭam eṅkaṇum pōrttu
 mañcucūḻ malaiyiṉ māṇat tōṉṟum
 maṅkala maṟaiyōr irukkaiyum
                                                          (nāṭukāṇ. 143-147)
maḻaikkuk karuvaiyuṇṭākkum yākattī viḷaṅkum vēḷvic cālai; av vēḷviccālaiyilē, vētiyarkaḷ tēvarkaḷukku avirppākam koṭukkum vēḷvittīyil naṟumpukai eḻum. ippukai mika uyarnta māḷikaikaḷai ellām mūṭik koḷḷum. ataṉāl am māḷikaikaḷ mēkattāl cūḻappaṭṭa malaikaḷ pōlak kāṇappaṭum. maṟaiyōrkaḷ vāḻum iṭam ivvāṟu kāṭciyaḷikkum.
kavunti, kaṇṇaki, kōvalaṉ mūvarum maturaikkuc cellum vaḻiyilē ittakaiya ūrkaḷaik kaṇṭaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
nāṉmaṟai antaṇar naviṉṟa otaiyum
                                                                (puṟañcēri. 141)
nāṉku vētaṅkaḷaiyum aṟinta antaṇarkaḷ avvētaṅ kaḷaic curuti kuṉṟāmal navilkiṉṟaṉar; vaikaṟaippōtil ivvōcai kēṭkiṉṟatu.
viṭiyaṟkālattilē maturai nakarattilē eṉṉeṉṉa ōcaikaḷ kēṭkiṉṟaṉa eṉpataic cilappatikāra āciriyar kuṟippiṭukiṉṟār. appoḻutu vētam ōtum ocaiyum kēṭkiṉṟatu eṉpatai mēlē kāṭṭiyavāṟu kuṟittār.
ottuṭai antaṇar urainūl kiṭakkaiyiṉ
 tīttiṟam purintōṉ cey tuyar nīṅka,
 tāṉam ceytu, avaḷtaṉ tuyarnīkki,
 kāṉam pōṉa kaṇavaṉaik kūṭṭi,
 olkāc celvattu uṟuporuḷ koṭuttu,
 nalvaḻip paṭutta cellāc celva!
                                                           (aṭaikkala. 70-75)
tīmai ceyta pārppaṉiyiṉ tuyar nīṅkumpaṭi, vētattai yuṭaiya antaṇarkaḷiṉ aṟanūl muṟaiyilē palavakaiyāṉa tāṉaṅ kaḷaic ceytāy! avaḷ tuṉpattai akaṟṟi, kāṭṭukkup pōṉa avaḷ kaṇavaṉai aḻaittuvantāy! avarkaḷ vāḻ vataṟkup vēṇṭiya celvaṅkaḷaik koṭuttāy! avarkaḷai naṉṟāka vāḻacceyta aḻiyāta celvattaiyuṭaiyavaṉē
itu kīrippiḷḷaiyaik koṉṟa pārppaṉiyiṉ kataiyaik kuṟittatu. kōvalaṉ avaḷ tuṉpattaip pōkkiya ceytiyai uraittatu. iṅkum vētam pārāṭṭappavataik kāṇalām. ikkatai ciṟukataikaḷ eṉṉum pakutiyilum kāṭṭappaṭṭatu.
kātiṉ
 maṟainā ōcai allatu yāvatum
 maṇinā ōcai kēṭṭatum ilaṉē
                                                              (kaṭṭurai. 30-32)
vētam ōtum ōcaiyaittāṉ eppoḻutum kātilē kēṭṭukkoṇṭiruppāṉ; orucamayamāvatu, kuṟai collum poruṭṭu aṭikkappaṭum. ārāyccimaṇiyiṉ ocaiyai avaṉ kēṭṭatēyillai.
ivvāṟu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ pārāṭṭappaṭu kiṉṟāṉ. tamiḻp pāṇṭiyarkaḷ vētanūlil vaittirunta aṉpaiyē itu kāṭṭukiṉṟatu.
kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavunti mūvarum maturaikkup pōkum paḻiyilē uṟaiyūril oru cōlaiyilē taṅkiyiruntaṉar. appoḻutu māṅkāṭu eṉṉum ūraic cērnta maṟaiyōṉ oruvaṉ avarkaḷaic cantikkiṉṟāṉ avaṉ
māmutu maṟaiyōṉ
māmaṟaiyāḷaṉ
tīttiṟam purintōṉ
māmaṟai mutalva
māmaṟaiyōṉ
nalampuri koḷkai nāṉmaṟaiyāḷa
eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ. anta māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ vētaṅkaḷai aṟintavaṉ; vēḷvikaḷaic ceytavaṉ; ciṟanta oḻukkam uḷḷavaṉ. āvāṉ.
māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ talaicceṅkāṉam eṉṉum ūriṉaṉ. avaṉ maturaip puṟañcēriyilē kōvalaṉaik kaṇṭāṉ. avaṉ ceyta aṟaṅkaḷaip pārāṭṭiṉāṉ. kōvalaṉ nilai kaṇṭu varuntiṉāṉ. icceyti aṭaikkalak kātaiyilē collappaṭukiṉṟatu.
inta māṭala maṟaiyōṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟi vīraṉākak kaṅkaikkaraiyilē vīṟṟirukkumpōtu avaṉaic cantikkiṉṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ tamiḻakattilē illātapōtu aṅku naṭanta nikaḻccikaḷai aṟivikkiṉṟāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉuṭaṉ vañci nakarukkut tirumpi varukiṉṟāṉ māṭalaṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ, cōḻa-pāṇṭiyarkaḷmēl ciṉam koṇṭapōtu ac ciṉattai āṟṟukiṉṟāṉ. avaṉukku nallaṟaṅ kaḷai naviṉṟu aṟakkaḷa vēḷvi ceyyumpaṭi aṟivuṟuttikiṉṟāṉ. kaṇṇakikkuk kōvil eṭuttu viḻāc ceyyumpōtu ivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaṉ irukkiṉṟāṉ. iṟutiyil māṭalaṉ aṟivuraiyiṉpaṭi ceṅkuṭṭuvaṉ vēta vēḷvi ceykiṉṟāṉ.
aṭaikkalak kātai, nīrppaṭaik kātai, naṭukaṟ kātai varantaru kātai nāṉkilum māṭalaṉ ceyti kūṟappaṭukiṉṟatu. māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ. cilappatikārattilē, ciṟantu viḷaṅkum pāttiraṅkaḷil oruvaṉ.
tāḻnīr vēlit talaicceṅ kāṉattu
 nāṉmaṟai muṟṟiya nalampuri koḷkai
 māmaṟai mutalvaṉ māṭalaṉ eṉpōṉ
                                                            (aṭaikkala. 11-13)
nīrcūḻnta talaicceṅkāṉam eṉṉum ūrāṉ; nāṉku vētaṅ kaḷaiyum muṟṟak kaṟṟavaṉ; nalloḻukkam niṟaintavaṉ; vētam aṟintavarkaḷuḷ ciṟantavaṉ; māṭalaṉ eṉṉum peyaruḷḷavaṉ.
arumaṟai mutalvaṉ
kuṟaiyāk kēḷvi māṭalaṉ
eṉṟellām māṭalamaṟaiyōṉ pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ.
ñāṉa nalneṟi nalvarampu āyōṉ
 tāṉam koḷḷum takaimaiyiṉ varuvōṉ,
 taḷarnta naṭaiyaṉ, taṇṭukāl ūṉṟi
 vaḷainta yākkai maṟaiyōṉ
                                                           (aṭaikkala. 42-45)
ciṟanta aṟivu oḻukkattukku ellaiyāka iruppavaṉ. ōr antaṇaṉ tāṉam vāṅkuvataṟku vantāṉ; avaṉ taḷarnta naṭaiyai uṭaiyavaṉ; oru taṭiyaik kālpōl ūṉṟi naṭantu vantāṉ. avaṉ mutuku vaḷainta, vayatēṟiya vētiyaṉ.
kōvalaṉiṭam tāṉam vāṅkavanta vētiyaṉ tōṟṟam ivvāṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. itaṉāl, tāṉam vāṅkum vētiyarkaḷ cilappatikāra kālattilē iruntaṉar eṉṟu aṟikiṉṟōm.
cilappatikāra kālattilē nalloḻukkam uḷḷa antaṇarkaḷ tamiḻnāṭeṅkum vāḻntaṉar. avarkaḷ vētam ōtiṉar; vēḷvikaḷ ceytaṉar; taṅkaḷukkuriya ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal. vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum aṟuvakait toḻilkaḷaiyum āṟṟi vantaṉar.
ivarkaḷait tavira ōḻukkaṅ keṭṭa antaṇarkaḷum tamiḻ nāṭṭil vāḻntaṉar. avarkaḷ vētanūlkaḷaik kaṟṟavarkaḷ allar. kātaṟ pāṭṭukkaḷaip pāṭikkoṇṭutirivārkaḷ. vētaṅkaḷ kūṟumoḻukka neṟikaḷaip piṉpaṟṟātavarkaḷ; āṉāl, muppirinūlaimaṭṭum viṭāmal mārpilē aṇin tiruppārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷai vētiyarkaḷ eṉṟē collik koḷḷuvārkaḷ. ittaikayōr vāḻum iṭaṅkaḷum tamiḻ nāṭṭil iruntaṉa.
varinavil koḷkai maṟainūl vaḻukkattup
purinūl mārpar uṟaipatic cērntu
                                                             (puṟañcēri. 36-39)
eṉṟa aṭikaḷāl itaik kāṇalām. vētaneṟiyaip piṉpaṟṟā tavarkaḷai-vētaṅkaḷaik kallātavarkaḷai - antaṇar eṉṟō, vētiyar eṉṟō cilappatikāra āciriyar kuṟikkavillai. purinūl mārpar -  atāvatu pūṇul pūṇṭōr - eṉṟu maṭṭuntāṉ kuṟittirukkiṉṟār.
mēlē kūṟiyavaikaḷaikkoṇṭu, cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭilē vaṭamoḻi vētaṅkaḷ pōṟṟap paṭṭaṉa, vētaneṟikaḷ pārāṭṭappaṭṭaṉa, vētiyarkaḷ ciṟantu vāḻntaṉar eṉpavaikaḷaik kāṇalām.

tirumaṇa muṟai
cilappatikāra kālattil tamiḻakattil purōkita maṇantāṉ perumpālum naṭaipeṟṟuvantatu. uyarnta vakuppiṉarkaḷum, celvarkaḷum purōkita maṇattaiyē ātarittu vantaṉar. vētavitip paṭi, teyvacāṭciyākap pala caṭaṅkukaḷuṭaṉ ceytu muṭittu vaikkum maṇattaiyē ciṟantatu eṉṟu nampiṉar. innilaitāṉ cilappatikārat tamiḻakattil iruntatu eṉṟu uṟutiyāka uraikkalām.
nākarikam tōṉṟāta kālattil ivvulakil tirumaṇam eṉṟa oṉṟu iruntatēyillai. āṇum peṇṇum avaravarkaḷ viruppappaṭik kūṭikkalantu vāḻntaṉar. nāḷaṭaivil oru āṇum, oru peṇṇum oruvarai oruvar nēcittāl, avarkaḷ tampati kaḷāka oṉṟu cērntu vāḻvatu eṉṟa muṟaiyai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. peṟṟōrkaḷ cammatattai etir pārkkāmal, ācaippaṭṭa āṇum peṇṇum oṉṟukūṭi vāḻnta kālam oṉṟuṇṭu. inta vaḻakkam ulakam eṅkum iruntatu. tamiḻmakkaḷ ivvaḻakkattaiyē oru kālattil maṇavāḻkkaiyākak koṇṭiruntaṉar.
ivvāṟu oṉṟukūṭi vāḻum tampatikaḷ taṅkaḷukkuḷ maṉavēṟṟumai ēṟpaṭṭāl, oruvaraiviṭṭu maṟṟoruvar pirintuviṭavum ceytaṉar. ivvāṟu āṇ peṇ uṟavilē aṭikkaṭi piriviṉai ēṟpaṭṭataṉāl camutāyak kaṭṭuppāṭu kulaintatu. oḻukkak kuṟaivum ēṟpaṭṭatu, camutāyattilē caṇṭai caccaravukaḷum piṟantaṉa.
ūrār aṟiyāmal - uṟṟār peṟṟār uṇarāmal - tāṅkaḷākavē oṉṟupaṭṭa āṇ peṇkaḷ taṅkaḷ uṟavai aṟuttukkoḷḷavum toṭaṅkiṉar. vākkuṟutiyai mīṟi naṭakkavum tuṇintaṉar. uṉṉai eṉ vāḻkkait tuṇaivi yākakkoḷḷukiṟēṉ eṉṟu oru peṇṇiṭam uṟuti colliya āṇmakaṉ, piṉṉar maṉattāṅkal ēṟpaṭṭavuṭaṉ, nāṉ eppoḻutu vākkuṟuti aḷittēṉ? eṉṟu poy collavum toṭaṅkiṉāṉ. yārāvatu taṭuttukkēṭṭāl, nāṉ ippeṇṇaip pārttatē illai eṉṟu cātikkavum tuṇintāṉ. āṭavarkaḷ maṭṭum alla, peṇkaḷum ivvāṟu tavaṟu ceyyat tuṇintaṉar.
āṇ peṇ kūṭṭuṟavu veḷippaṭaiyāka illāmal, maṟaivāka ēṟpaṭṭa kāraṇattāltāṉ ittakaiya poyyum kuṟṟaṅkaḷum nikaḻntaṉa. kātalkoṇṭa āṇ peṇkaḷ, palar aṟiya veḷippaṭaiyāka vāḻntāl pōtum, atuvē kaṟput tirumaṇam; maṟaintu vāḻvatu kaḷavut tirumaṇam eṉṟa muṟaiyaip piṉpaṟṟiya kālattilum ittakaiya tavaṟu nikaḻntatu.
ittavaṟu uṇṭākāmal pātukāppataṟkākavē, camutāyat talaivarkaḷ, tirumaṇattiṟkeṉṟu cila caṭaṅkukaḷai ēṟpaṭut tiṉārkaḷ. accaṭaṅkukaḷilē, purōkitamō, vēta muṟaiyaip piṉpaṟṟit tī vaḷarttalō, akkiṉiyait tampatikaḷ valam varutalō,  ammi mitittu aruntati pārttalō illai. peṇkaḷ kūṭi maṇamakaḷai vāḻttiṉar. kaṇavaṉukkuk kīḻp paṭintu naṭakkavēṇṭum eṉṟu aṟivurai kūṟip peṇṇai āṇmakaṉiṭam oppaṭaittaṉar. innikaḻcciyai nalla nāḷilē, cuṟṟattār cūḻntirukka naṭattiṉar. innikaḻcciyiṉ pōtu vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkum. nikaḻcci muṭintapiṉ viruntuṇṭu makiḻvārkaḷ.
ittakaiya tirumaṇac caṭaṅku ēṟpaṭṭataṟkāṉa kāraṇattai,
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa
eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. ārampakālat tirumaṇac caṭaṅkukaḷ eppaṭi naṭaipeṟṟaṉa eṉpatai akanāṉūṟṟil 86, 136 ākiya iraṇṭu pāṭalkaḷilē kāṇalām.
ivaikaḷtāṉ caṅkakāla nūlkaḷilē nām kāṇum tirumaṇamuṟai. kātal nikaḻāmal tirumaṇam naṭaipeṟuva tillai eṉṟa karuttaic caṅka nūlkaḷilē kāṇalām. oru āṇukkum oru peṇṇukkum kātal ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ - ak kātaliṉmūlam avarkaḷukkuḷ kaḷḷak kūṭṭuṟavu toṭaṅkiya piṟakutāṉ -  tirumaṇam naṭaipeṟum. ikkaruttaiyē paḻantamiḻ nūlkaḷilē kāṇkiṉṟōm. kaḷavumaṇam nikaḻāmal kaṟpumaṇam illai eṉpatē paṇṭaiyōr koḷkai.
nāḷaṭaivilē makkaḷ kaḷavumaṇattai iḻivākak karutat toṭaṅkiviṭṭaṉar. ikkaruttaic caṅka ilakkiyaṅkaḷilēyē kāṇalām kaḷavu maṇa vāḻvu naṭaipeṟum kālattil, talaivi, taṉṉai viraivil maṇantukoḷḷumpaṭi talaivaṉai vaṟpuṟuttu vāḷ. talaiviyiṉ tōḻi, talaivaṉiṭam. talaiviyai maṇantu koḷḷumpaṭi kaṭṭayappaṭuttuvāḷ. taṅkaḷ kaḷḷanaṭpu ūrārkkut teriyāmal irukkavēṇṭum eṉṟu talaivaṉum, talaiviyum kavalaippaṭuvārkaḷ; taṅkaḷ kaḷḷanaṭpai ūrār uṇarntāl paḻippārkaḷē eṉṟu payappaṭuvārkaḷ. tōḻiyum kavalaippaṭuvāḷ. icceytikaḷaik kuṟikkum pāṭalkaḷai akapporuḷ nūlkaḷilē kāṇkiṉṟōm.
kātal kaḷavumaṇam pārāṭṭappaṭṭa kālattilkūṭa kaḷavu maṇamkoṇṭa maṇamakaṉ, maṇamakaḷiṉ peṟṟōrai aṇuku vāṉ; peṇ kēṭṭu maṇantukoḷvāṉ. immuṟaiyaiyē ciṟantatu eṉṟu koṇṭaṉar. peṟṟōr peṇkoṭukka maṟuttāltāṉ. peṇṇiṉ kaṟpaik kākkumporuṭṭuk kātalaṉ ūrār uṟaviṉar aṟiyāmal peṇṇai aḻaittuk koṇṭu pōyviṭuvāṉ. ataṉ piṉṉum avarkaḷukku ūrār aṟiyat tirumaṇam ceytu vaikkappaṭum.
caṅka kālattilēyē kaḷḷak kātalmaṇam potu makkaḷāl paḻikkappaṭṭatu. peṟṟōr cammatattiṉmēl ceyyappaṭum tirumaṇamē ciṟantatu eṉṟu karutappaṭṭatu eṉpatai mēlē kūṟiyavaṟṟāl uṇaralām. āṉāl cilappatikāra kālattil peṇṇiṉ peṟṟōrum āṇiṉ peṟṟōrumē koḷviṉai koṭuppaṉai ceytu koṇṭaṉar. maṇamakkaḷākappōkum āṇum peṇṇum oruvarai oruvar kātalikkiṉṟaṉarā? illaiyā? eṉpataippaṟṟik kūṭa avarkaḷ kavalaippaṭṭatākat teriyavillai. tamiḻakattilirunta inta uṇmai nilaiyaic cilappatikāra āciriyar appaṭiyē eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.
pōtil ārtiruviṉāḷ pukaḻuṭai vaṭivu eṉṟum
tītuilā vaṭamīṉiṉ tiṟam ivaḷtiṟam eṉṟum,
mātarār toḻutu ētta vayaṅkiya perumkuṇattuk
kātalāḷ; peyarmaṉṉum kaṇṇaki eṉpāḷ maṉṉō
eṉṟu kaṇṇakiyiṉ ciṟappup pārāṭṭappaṭukiṉṟatu. peṇkaḷ ellām kaṇṇakiyait toḻutu ēttuvārkaḷ. ilakkumiyiṉ vaṭivamē ivaṉ vaṭivam; kuṟṟamaṟṟa aruntatiyiṉ kaṟpē ivaṉ kaṟpu eṉṟu avarkaḷ koṇṭāṭuvārkaḷ; ivaḷ ciṟanta kuṇaṅkaḷaiyellām virumpukiṉṟavaḷāyiruntāḷ. ivaḷ tāṉ kaṇṇaki eṉṉum peyar uḷḷavaḷ. ivvāṟu kaṇṇaki eṉṉum peyar uḷḷavaṉ. ivvāṟu kaṇṇakiyiṉ aḻaku, kaṟpu, kuṇam ivaikaḷ pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
maṇtēytta pukaḻiṉāṉ, matimuka maṭavārtam
paṇtēytta moḻiyiṉār āyattup pārāṭṭi,
kaṇṭu ēttum cevvēḷ eṉṟu icaipōkkik kātalāl
koṇṭuēttum kiḻamaiyāṉ; kōvalaṉ eṉpāṉmaṉaṉō
eṉpatu kōvalaṉaippaṟṟiya pārāṭṭurai. ulakam ciṟitu eṉṟu collumpaṭi paranta pukaḻai uṭaiyavaṉ; icaiyiṉum iṉiya moḻiyaiyuṭaiya peṇkaḷ, tam kūṭṭattilē, avaṉaic cevvēḷ eṉṟu collip pukaḻntu pārāṭṭuvar; avaṉmītu kātalkoḷvar; avaṉtāṉ kōvalaṉ eṉpavaṉ; eṉṟu kōvalaṉaip pārāṭṭukiṟār āciriyar.
kaṇṇakiyaip pārāṭṭum pakutiyil uḷḷa oru uṇmaiyai uṟṟu nōkkavēṇṭum. kōvalaṉaip pārāṭṭum pakutiyil uḷḷa oru uṇmaiyaiyum uṟṟu nōkkavēṇṭum.
kaṇṇaki aḻakum kaṟpum uṭaiyavaḷ maṭṭum allaḷ; ciṟanta kuṇaṅkaḷaiyum uṭaiyavaḷ; ciṟanta kuṇaṅkaḷaiyē kātalittu vāḻpavaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉai, vayaṅkiya peruṅkuṇattuk kātalāḷ eṉṟa toṭarāmal kāṇalām.
kōvalaṉ peṇkaḷ virumpattakka aḻakuḷḷavaṉ; kātalāl koṇṭu ēttum kiḻamaiyāṉ eṉpataṉāl itaik kāṇalām. kaṇṇakiyaippōlac ciṟanta kuṇaṅkaḷai uṭaiyavaṉ kōvalaṉ eṉṟu kūṟappaṭavillai. itu kuṟippiṭattakkatu.
tirumaṇattukku muṉpu, kaṇṇaki kōvalaṉaik kātalittāḷ eṉṟō, kōvalaṉ kaṇṇakiyaik kātalittāṉ eṉṟō cilappatikārattil eṅkum collappaṭavillai. kātalukkup piṉṉartāṉ kaṟput tirumaṇam naṭaipeṟum eṉpatu tamiḻnāṭṭu ilakkiya marapu. cilappatikāra āciriyarukkup piṉṉirunta kampar inta marapai oṭṭiyē kāviyam ceytār. irāmaṉum cītaiyum tirumaṇattukku muṉpē - irāmaṉ villai muṟippataṟku muṉpē - oruvarai oruvar kaṇṭaṉar; kātal koṇṭaṉar eṉṟu pāṭukiṉṟār. vālmīki irāmāyaṇattil illāta ceytiyait tamiḻ nāṭṭu marapai oṭṭic cērttuc collukiṟār kampar.
āṉāl, tamiḻ ilakkiya marapai - tamiḻnāṭṭu vaḻakkattai - aṟinta cilappatikāra āciriyar ammarapaip piṉ paṟṟavillai. itaṟkuk kāraṇam, taṉ kālattil tamiḻakattil irunta nākarikattai oḷivumaṟaivillāmal uraikka vēṇṭum eṉpatē avar eṇṇamākum.
kōvalaṉukkum kaṇṇakikkum tirumaṇam ceyvataip paṟṟi avarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷtāṉ muṭivu ceytaṉar. kaṇṇakiyiṉ tantaiyāṉa mānāykaṉum peruniti paṭaittavaṉ; kōvalaṉ tantaiyāṉa mācāttuvāṉum peruniti paṭaittavaṉ. iruvarum celvattilum ciṟappilum ottavarkaḷ. ivarkaḷ, kōvalaṉukkum kaṇṇakikkum tirumaṇam ceyvatāka muṭivu ceytapiṟakukūṭa, maṇamakkaḷ cammatattaik kēṭṭatākat teriyavillai.
iruperum kuravarum oru peru nāḷil
 maṇaaṇi kāṇa makiḻntaṉar; makiḻntuḻi
 yāṉai eruttattu aṇiyiḻaiyār mēlirīi
 mānakarkku īntār maṇam
iraṇṭu peṟṟōrkaḷum oru ciṟanta nāḷilē taṅkaḷ piḷḷai kaḷukku maṇam ceytu, avviḻāvaik kāṇa makiḻcciyuṭaṉ virumpiṉar. uṭaṉē avarkaḷ yāṉaiyiṉmēl peṇkaḷai amartti, avarkaḷ mūlam nakarattārkku inta makiḻcciyāṉa ceytiyaik koṭuttaṉar.
peṟṟōrkaḷiṉ viruppappaṭitāṉ kōvalaṉ - kaṇṇaki tirumaṇam muṭivu ceyyappaṭṭatu eṉpatil aiyam illai. ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya cilappatikāra aṭikaḷ teḷivuṟuttukiṉṟaṉa.
kōvalaṉ-kaṇṇaki tirumaṇam vaitīka muṟaippaṭi tāṉ naṭaipeṟṟatu. vētaṅkaḷiṉ muṟaikaḷai naṉṟāka aṟinta vayatu ēṟiya purōkitarāl ittirumaṇam naṭatti vaikkappaṭṭatu; nalla nāḷilē naṭantatu.
vāṉūr matiyam cakaṭuaṇaiya, vāṉattuc
 cāli orumīṉ takaiyāḷaik kōvalaṉ
 māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat
 tīvalam ceyvatu kāṇpārkāṇ nōṉpu eṉṉai?
urōkiṇi naṭcattirattilē, vayatēṟiya purōkitaṉ, vēta muṟaippaṭi caṭaṅkukaḷaic ceytu kāṭṭiṉaṉ. kōvalaṉ aruntatipōṉṟa kaṇṇakiyiṉ kaiyaip piṭittukkoṇṭu tīyai valam varukiṉṟāṉ. ikkāṭciyaik kāṇpavarkaḷiṉ kaṇkaḷtām ceyta tavattiṉ ciṟappu ettakaiyatu?
itaṉāl, kōvalaṉ-kaṇṇaki tirumaṇam vēta vitippaṭi naṭaipeṟṟa purōkita maṇam eṉṟē aṟikiṉṟōm. it tirumaṇattil naṭaipeṟṟa caṭaṅkukaḷum iṉṟu naṭaimuṟaiyi lirukkum tirumaṇac caṭaṅkukaḷai oṭṭiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ivaikaḷ maṅkala vāḻttuk kātaiyilē kāṇappaṭum ceytikaḷ. piṉṉāl tēvantiyiṉ tirumaṇattaippaṟṟik kuṟippiṭum iṭattilum purōkita maṇamē kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.
tēvantikai yait tīvalam ceytu
  nālīr āṇṭu naṭantaṉ piṉṉar
                                                               (varantaru. 84-85)
tēvantikai eṉpavaḷait tīyai valamceytu maṇantu koṇṭu, eṭṭāṇṭukaḷ kaḻinta piṟaku.
ivvaṭikaḷum purōkita maṇattaiyē kuṟittatu. ituvum tamiḻakattil naṭanta tirumaṇam.
cilappatikāra kālattilē tamiḻakattu makkaḷ taṅkaḷ uṟaviṉariṭaiyē peṇ koṇṭaṉar; koṭuttaṉar. celvarkaḷ taṅkaḷukkuḷ koḷviṉai koṭuppaṉai ceytu koḷvataiyē perumai yākak karutiṉar.
peṟṟōrkaḷē taṅkaḷuṭaiya peṇkaḷukkum, piḷḷai kaḷukkum maṇampurintu vaikkum poṟuppai mēṟkoṇṭirun taṉar. iṉṉum peṟṟōrkaḷāl maṇam ceytu vaikkappaṭum tampatikaḷ, piṉṉar kātaluṭaṉ - aṉpuṭaṉ - kōvalaṉum kaṇṇakiyum maṇam ceytuvaikkappaṭṭapiṉ aṉpuṭaṉ illaṟam naṭattivantaṉar.
cilappatikāra kālattil nākarikam peṟṟa camūkattilē naṭaipeṟṟa maṇaṅkaḷ ellām vēta muṟaiyai oṭṭiya vaitīka maṇaṅkaḷākavē naṭaipeṟṟaṉa. purōkitarkaḷālēyē maṇac caṭaṅkukaḷ ceytuvaikkappaṭṭaṉa.
kātal maṇamō, kaḷavu maṇamō camūkattārāl virumpap paṭavillai. kaḷavumaṇa oḻukkattai mika iḻivākak karutiṉar; avvaḻiyilē āṇpeṇkaḷ cellāmal iruppataṟkāṉa taṭaikaḷaiyum vitittiruntaṉar. āṉāl nākarikam peṟātavarkaḷ eṉṟu karutappaṭṭa tamiḻarkaḷiṭaiyē, paṇṭaik kaḷavu, kaṟpu maṇamuṟaikaḷ tārāḷamāka naṭaipeṟṟukkoṇṭutāṉ iruntaṉa.
nākarikam peṟṟa makkaḷ eṟṟukkoṇṭa cilappatikārat tirumaṇa muṟai akkālattil iṉṟiyamaiyātatāka iruntatu. ātalāltāṉ ammuṟaiyai ēṟṟukkoṇṭaṉar. tam makkaḷiṉ piṟkāla vāḻvaik karutiyē peṟṟōrkaḷ tirumaṇap poṟuppai mēṟkoṇṭaṉar. maṇam ceytuvaitta tampatikaḷ eṉṟum piriyāmal iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṟa nalleṇṇattuṭaṉēyē teyvīkat taṉmaiyuḷḷa pala caṭaṅku kaḷaiyum ēṟpaṭuttiṉar. cilappatikāra kālattil tamiḻakattil inta muṟai avaciyamāka iruntatu. ātalāltāṉ tamiḻmakkaḷ inta muṟai kaḷaip piṉpaṟṟiṉar. ivvāṟu eṇṇuvatutāṉ poruttamāṉatākum.

potu makaḷir
potumakaḷir, kaṇikaiyar; vilaimakaḷir; parattaiyar, patiyilār, varaiviṉmakaḷir ivaikaḷ oruporuṭ coṟkaḷ. varaivu il makaḷir - maṇam illāta peṇkaḷ.
caṅka ilakkiyaṅkaḷilē potumakaḷir kūṭṭuṟavaippaṟṟi avvaḷavākak kaṇṭikkappaṭavillai. akkālattil celvak kuṭiyiṉar parattaiyaruṭaṉ kūṭi vāḻntaṉar. kātalparattaiyar, cēripparattaiyar eṉap parattaiyarilē iruvakaiyiṉar. kātal parattaiyar eṉpōr oruvaṉuṭaṉ nilaiyākac cērntu vāḻvōr. cēripparattaiyar yār poruḷ koṭuttālum avaruṭaṉ cērntuvāḻum vilaimakaḷir.
ittakaiya iruvakaip parattaiyarkaḷum caṅka kālattilē iruntaṉar. ivarkaḷuṭaṉ kūṭikkulāvum urimai āṇ makkaḷukku iruntatu.
parattaiyar vīṭṭukkuc ceṉṟu tirumpiya kātalaṉuṭaṉ maṉaivi ūṭuvāḷ. avaṉ palavakaiyil avaḷaic camātāṉam ceyvāṉ. avaḷ ūṭalait taṇikka muyalvāṉ. ūṭal nīṅkiyapiṉ kūṭuvāṉ. maṉaiviyiṉ ūṭalait taṇikkak kātalaṉ tūtuviṭuvāṉ. pāṇar, tōḻi mutaliyōr tūtuvarkaḷā yiruppar. ivarkaḷāl maṉaiviyiṉ ūṭalait taṇikka muṭiyāviṭṭāl, kātalaṉ, viruntiṉarkaḷuṭaṉ varuvāṉ. avaḷ ūṭalnīṅki viruntiṉarai upacarippāḷ. ūṭiyirukkum maṉaiviyiṉ muṉṉē avaḷkāṇum paṭi, kuḻantaiyai eṭuttuk koñcuvāṉ kātalaṉ. avaḷ ūṭal nīṅkuvāḷ. kātalaṉ parattaiyar vīṭṭukkuc ceṉṟa kāraṇattāl ittakaiya nikaḻccikaḷ naṭaipeṟum. ivaipaṟṟiya pāṭalkaḷaic caṅkakāla akapporuḷ nūlkaḷilē kāṇalām.
caṅka kālattil parattaiyar naṭpaik kulamakaḷirtāṉ veṟuttaṉar; potumakkaḷ veṟuttaṉar eṉṟu colla iṭam illai. āṉāl, vaḷḷuvar, varaiviṉmakaḷil eṉṟu oru atikārattait tirukkuṟaḷil vakuttār. varaiviṉ makaḷir kūṭṭuṟavu tīṅku tarum; ak kūṭṭuṟavāl iṉpam illai; tuṉpantāṉ uṇṭu; aṟivuḷḷavarkaḷ varaiviṉ makaḷirai virumpamāṭṭārkaḷ; avarkaḷ tōḷ, aṟparkaḷ aḻuntum narakamākum eṉṟellām kaṇṭittup pēcukiṉṟār.
irumaṉap peṇṭirum, kaḷḷum, kavaṟum,
 tiru nīkkappaṭṭār toṭarpu
oruvaṉaip paṟṟi uṟutiyuṭaṉ vāḻāta varaiviṉmakaḷirum, kaḷḷum, cūtum ākiya immūṉṟum ilakkumiyāl veṟukkap paṭṭa varkaḷiṉ toṭarpākum.
itu vaḷḷuvar kūṟṟu. potumakaḷir, kaḷ, cūtu im mūṉṟum celvattaic citaikkum. immūṉṟuḷ etu oṉṟil paṟṟu vaittālum, atu taṉṉaip paṟṟiyavarkaḷai ōṭṭāṇṭiya kaḷākkiviṭum. ivai mūṉṟum oṉṟōṭoṉṟu toṭar puḷḷavai.
ivvāṟu, potumakaḷir naṭpu āpattāṉatu eṉṟa aṟiñarkaḷ upatēcittukūṭac celvarkaḷ ataikkaiviṭa villai. avarkaḷuk kākavē potumakaḷir eṉṟa peyaril oru vakuppu vaḷarntuvantatu. avarkaḷ naṭaṉam icai, icaikkaruvip payiṟci mutaliya kalai kaḷaik kaṟṟiruntaṉar; celvarkaḷai mayakkip poruḷpaṟikkum vittaiyilē ivarkaḷ kaitērn tavarkaḷ.
cilappatikāra kālattilē inta nilaimai tamiḻ nāṭṭil ōṅki urampeṟṟiruntatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattilē kaṇikaiyar vīti taṉiyāka iruntataippaṟṟik kūṟappaṭukiṉṟatu. intira viḻāviṉ pōtu avarkaḷ tammai alaṅkarittuk koṇṭu terukkaḷilē tirintaṉar eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. maturaiyilē paṇakkārak kaṇikaiyar vīti taṉiyākavum, ēḻaik kaṇikaiyar teru taṉi yākavum iruntatākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
āyiratteṭṭuk kaḻañcu poṉ peṟumāṉam uḷḷa mālaiyai vāṅkuvōr mātavikkuk kātalar āvar eṉṟu mātaviyiṉ tōḻi, kaṭaivītiyilē niṉṟu kūviṉāḷ. kōvalaṉ anta mālaiyai vāṅkiṉāṉ. mātavi illam pukuntāṉ. inta nikaḻcci paṇampaṟippatē parattaiyar toḻil eṉpataik kāṭṭum. kōvalaṉ āyiratteṭṭuk kaḻañcu poṉkoṭuttu mātaviyiṉ mālaiyai vāṅkāmaliruntāl katai eppaṭi muṭiyum? appoṉṉaik koṭuttu mālaiyai vāṅkum maṟṟoruvaṉē mātaviyai aṭaintiruppāṉ; cilappatikāramē tōṉṟiyiruk kātu.
mātavi parattaitāṉ; āṉāl avaḷ kātaṟparattai yāvāḷ. avaḷ kōvalaṉaittavira maṟṟoruvaṉai virumpa villai. kōvalaṉ kolaiyuṇṭavuṭaṉ avaḷ pauttamatat tuṟaviyāṉāḷ. itu kuṟippiṭattakkatu.
āyiṉum parattai parattaitāṉ; mātaviyāltāṉ kōvalaṉ celvam iḻantāṉ; avaḷ muṉṉōr tēṭi vaitta nitikkuviyalait tolaittāṉ; vaṟumaiyaṭaintāṉ; uḷḷūrilē vāḻvataṟku nāṇam aṭaintu, ayalūrukkup puṟappaṭṭāṉ; maturaikkuc ceṉṟāṉ; maṉaiviyiṉ cilampai viṟṟu vāṇikañ ceyya eṇṇiṉāṉ. āṉāl, avaṉ eṇṇiyatu oṉṟu; naṭantatu vēṟu.
cilappatikārap patikattilē mūṉṟu karuttukkaḷai valiyuṟuttu vatē nūliṉnōkkam eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. itaṉai aṟam kūṟum nūl eṉṟa pakutiyilē kāṇalām, araciyal piḻaittōrkku aṟamkūṟṟum; pattiṉiyait tēvar kaḷum pōṟṟuvārkaḷ; ūḻviṉaiyiṉ payaṉai aṉupavittē tīravēṇṭum. ivaikaḷē mūṉṟu karuttukkaḷ. ivaikaḷuṭaṉ iṉṉum pala ciṟanta karuttuk kaḷaiyum cilappatikārattilē kāṇalām.
avaṟṟuḷ parattaiyar valaippaṭṭōr pāḻāvārkaḷ eṉṟa karuttum oṉṟākum. kōvalaṉ mātaviyiṉ naṭpai nāṭiyirā viṭṭāl cilappatikāramē piṟantirukkātu. irāmaṉ kāṭṭukkuc cellāviṭṭāl irāmāyaṇamē illai, tarumaṉ cakuṉiyuṭaṉ cūtāṭāviṭṭāl pāratamēyillai; ivaipōlak kōvalaṉ - mātavi naṭpu ēṟpaṭṭirāviṭṭāl cilappatikāramē illai. cilappatikārattaip paṭippōr aṉaivarum ivvuṇmaiyai uṇarvārkaḷ.
vēcaiyar naṭpāl tīmaitāṉ viḷaiyum. aṟivuḷḷōr oḻukkam uḷḷōr avarkaḷai viruppakkūṭātu eṉṟa uṇmaiyaic cilappatikāra āciriyar collāmal viṭavillai.
kāṉalvariyilē kōvalaṉ pāṭiyapiṉ, mātaviyum pāṭukiṉṟāḷ; avaḷum kōvalaṉaippōlavē vēṟukuṟipput tōṉṟap pāṭiṉāḷ. ataṉāl kōvalaṉ ciṉamuṟṟāṉ. eṉṉa iruntālum mātavi oru parattaitāṉē eṉṟa niṉaippu avaṉ neñcilē piṟantatu.
māyappoy palakūṭṭum māyattāḷ pāṭiṉāḷ.
vañcaṉaiyaṉa poykaḷ palakūṟip poruḷpaṟikkum vañcaki yāṉa parattai pāṭiṉāḷ eṉṟu kōvalaṉ niṉaittāṉ. anta niṉaipputtāṉ avaṉai mātaviyaiviṭṭup pirittatu.
ivviṭattil parattaiyiṉ iyalpu viḷakkappaṭṭatu; avarkaḷ naṭappellām poruḷpaṟippataṟkāṉa poy naṭippukkaḷ eṉṟu uṇarttappaṭṭatu. kaṇavaṉ vēṟu peṇṇaik kātalippa tākak kūṟalām; pāṭalām āṉāl, kulamakaḷ orutti avvāṟu collamāṭṭāḷ; kōvalaṉ vēṟu peṇṇaik kātalippatu pōl pāṭiyatukaṇṭu, tāṉum vēṟu āṭavaṉaik kātalikkum kuṟipputtōṉṟap pāṭiṉāḷ. itu nam niṉaivil vaikkattakka oru nikaḻcciyākum.
mātaviyaip pirinta kōvalaṉ, kaṇṇakiyiṉ illattai aṭaintāṉ avaṉ kaṇṇakiyiṭam, parattaiyākiya mātavi yāl taṉakku nērnta tuṉpattai vāyviṭṭu uraikkiṉṟāṉ. avaḷ naṭpāl taṉatu māṉam paṟipōyiṟṟu eṉṟu colli varuntukiṉṟāṉ.
calampuṇar koḷkaic calatiyoṭu āṭi
 kulamtaru vāṉporuḷ kuṉṟam tolainta
 ilampāṭu nāṇut tarum
poyyai meyyākak kāṭṭi oḻukum poymakaḷāṉa parattai yuṭaṉkūṭi viḷaiyāṭiṉēṉ. ataṉāl eṉ muṉṉōr tēṭi vaitta poruṭkuviyal muḻuvatum tolaintu pōyiṟṟu. vaṟumaikku āḷāṉēṉ. inta nilai eṉakku nāṇattait tarukiṉṟatu.
kaṉāttiṟam uraitta kātaiyilē kāṇappaṭum icceyti parattaiyarvalaiyil paṭṭōr vaṟumaik kuḻiyilē vīḻvar eṉṟa uṇmaiyaik kuṟittatu.
kaṇikaiyar vāḻkkai kaṭaiyē pōṉm
kaṇikaiyar vāḻvu kaṭaippaṭṭa vāḻvu eṉṟa, mātavitaṉ vāḻvait tāṉē veṟutturaittāḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. itu kāṭukāṇ kātaiyilē vaṉatēvataiyiṉ vāyiṉāl collappaṭṭatu.
kōvalaṉ kaṇṇakiyai maṇantavuṭaṉ, avaḷōṭu aṉpuṭaṉ iruntatu illaṟam naṭattiṉāṉ. āṉāl, mātaviyiṉ naṭpaip peṟṟavuṭaṉ avaṉ naṭattaiyē māṟiviṭṭatu. parattaiyiṉ naṭpuṟavutāṉ avaṉuṭaiya naṭattaiyai māṟṟiyatu. inta uṇmaiyai iḷaṅkōvaṭikaḷ teḷivāka eṭutturaikkiṉṟār.
nakaiāṭu āyattu nalmoḻi tiḷaittu,
 kuralvāyp pāṇaroṭu, nakarap parattaroṭu
 tiritaru marapiṉ kōvalaṉ
cirittu viḷaiyāṭum vīṇar kūṭṭattuṭaṉ cērttāṉ; avarkaḷ pēcum kāmak kuṟippuḷḷa pēccukkaḷilē mūḻkiṉāṉ; kural eṉṉum icaiyaip pāṭum pāṇarkaḷōṭum, nakaril tiriyum kāmukarkaḷuṭaṉum kūṭit tirintāṉ kōvalaṉ.
ivvāṟu intiraviḻavu ūr eṭutta kātaiyilē kūṟap paṭṭuḷḷatu.
maṟṟōr iṭattilē, kōvalaṉ, taṉṉaittāṉē oḻukkam keṭṭavaṉ eṉṟu cellikkoḷḷukiṉṟāṉ.
neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrmaiyēṉ āki,
 naṟumalar mēṉi naṭuṅku tuyar eyta
 aṟiyāt tēyattu āriṭai uḻantu
 ciṟumai uṟṟēṉ; ceytavattīr!
                                                             (ūrkāṇ. 17-20)
aṟaneṟiyaik kaiviṭṭavarkaḷiṉ taṉmaiṉaiya aṭaintēṉ - malarpēṉṟa mēṉiyai uṭaiya kaṇṇaki varuntumpaṭi, itaṟkumuṉ kaṇṭaṟiyāta iṭaṅkaḷilē - naṭattaṟku ariya vaḻiyilē - naṭantuvantu tuṉpam aṭaintēṉ
kōvalaṉ kavuntiyaṭikaḷiṭam ivvāṟu colli varuntiṉāṉ. itil parattaiyiṉ naṭputtāṉ kōvalaṉai oḻukkaṅ keṭṭa vaṉākac ceytatu eṉṉum karuttaik kāṇkiṉṟōm. piṉṉum parattaiyar naṭpāl kōvalaṉ aṭainta tīmaiyai avaṉē colluvatākac cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.
vaṟumoḻi yāḷaroṭu, vampap parattaroṭu
 kuṟumoḻik kōṭṭi neṭunakai pukku
 poccāppu uṇṭu, poruḷ uraiyāḷar
 naccuk koṉṟēṟku nalneṟi uṇṭō?
                                                        (kolaikkaḷa, 66-69)
vīṇarōṭum, parattarōṭum kūṭiṉēṉ; piṟaraip paḻittup pēcum kūṭṭattilē cērntu avarkaḷuṭaiyē veṭiccirippil mayaṅkikkiṭantēṉ; nalloḻukttai maṟantēṉa; nallurai kaḷaik kūṟuvōriṉ virumpattakka moḻikaḷai ēṟkāmal viṭṭēṉ. ittakaiya eṉakku nalla katiyum uṇṭō?
kōvalaṉ ivvāṟu kaṇṇakiyiṭamē taṉ kuṟṟattai eṭutturaittāṉ. naṭantavaippaṟṟi maṉam varuntiṉāṉ. kōvalaṉ uraitta immoḻikaḷ, mātaviyiṉ naṭpiṉāl avaṉ aṭainta tīmaikaḷaiyē kāṭṭukiṉṟaṉa.
mātaviyākiya parattaiyiṉ kūṭṭuṟavu kāraṇamākat tāṉ kōvalaṉ celvattai yiḻantāṉ; oḻukkaṅ keṭṭāṉ; vīṇarkaḷuṭaṉ kūṭi vīṇpoḻutu pōkkiṉāṉ; vaṟumai kāraṇamākap paramparaiyāka vāḻnta ūraiviṭṭu oṭiṉāṉ; avatikku āḷāṉāṉ; kolaiyuṇṭāṉ. ivvuṇmaikaḷaic cilappatikāram eṭutturaikkiṉṟatu. vaḷḷuvar vakuttirukkum varaiviṉ makaḷir eṉṉum atikārattiṉ uṇmaik karuttai meyppittuk kāṭṭukiṉṟatu. parattaiyar naṭpiṉ tīmaiyai viḷakkuvatum cilappatikāra nōkkaṅkaḷil oṉṟākum.

cāti vēṟṟumai
piṟappiṉāl makkaḷukkuḷ vēṟṟumaiyillai. oṟṟumai yāka vāḻnta makkaḷ, toḻilāltāṉ nāḷaṭaivil vēṟu vēṟu vakuppiṉarākap pirintaṉar. ivvāṟu piṟanta vakuppup piriviṉai tāṉ, piṟappilēyē vēṟṟumai pārāṭṭum cātip piriviṉaiyāka māṟiviṭṭatu. piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṟu vaḷḷuvar colliyiruppatu tāṉ uṇmai.
toḻilil uyarvu tāḻvu pārāṭṭiyataṉ kāraṇamākat tāṉ uyarnta vakuppu, tāḻnta vakuppu eṉṟa pirivukaḷ piṟantaṉa; toḻilkaḷilē, cila uyarntavai eṉṟu karutappaṭṭaṉa; cila iḻintavai eṉṟu eṇṇappaṭṭaṉa. uyarnta toḻilkaḷaic ceyvōr uyarntavar āyiṉar; iḻinta toḻilkaḷaic ceyvōr tāḻntavar āyiṉar.
antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar ākiyōr uyarn tōr āyiṉar; kalvi, aracu kāval, vāṇim, vēḷāṇmai ivaikaḷ uyarnta toḻilkaḷāka eṇṇappaṭṭaṉa; it toḻilkaḷil īṭupaṭṭōr uyarntatōr āyiṉar. in nālvakait toḻilkaḷaiyum ceytuvantōr taṉittaṉip pirivākap pirintaṉar; nāḷaṭaivil avarkaḷ nālvakai varuṇattārāka nilaittaṉar.
in nālvakai varuṇattārait tavira vēṟu pala vakuppiṉarum iruntaṉar. neytalnila makkaḷ, kuṟiñcinila makkaḷ, mullainila makkaḷ. pālainila makkaḷ ivarkaḷ ellām nālvakai varuṇattuḷ aṭaṅkātavarkaḷ.
maruta nilattilē - atāvatu nākarikam vaḷarnta nilattilē tāṉ palavakaiyāṉa toḻilkaḷum naṭaipeṟum, ciṟappāka, vivacāyam naṭaipeṟum iṭattilētāṉ palavakaiyāṉa toḻilkaḷum naṭaipeṟuvataṟku iṭam uṇṭu. ātalāl, maruta nilattilētāṉ palavakaiyāṉa vakuppup pirivukaḷ tōṉṟiṉa. ippirivukaḷum toḻil kāraṇamākat tōṉṟiyavaikaḷtām. ivvuṇmaiyait tolkāppiyattilē kāṇalām.
cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭilē nālvakai varuṇam nilaittiruntatu. ivvaruṇaṅkaḷil aṭaṅkāta piriviṉarum tamiḻakam eṅkum vāḻntiruntaṉar. cilappati kārattaip paṭippōr ivvuṇmaiyaik kāṇāmalirukka muṭiyātu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē araca vīti taṉiyāka iruntatu; vaṇikar teru taṉiyāka iruntatatu; maṟaiyōr vāḻumiṭam taṉiyāka iruntatu; uḻavar uṟaiyum iṭam taṉiyāka iruntatu eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. intiraviḻavu ūreṭutta kātai yilē itaik kāṇalām.
icceyti kaṭalāṭu kātaiyilum kāṇappaṭukiṉṟatu. intira viḻāviṉ iṟutiyilē, kaṭaṟkaraiyilē, kāvirit tuṟaimukattilē nālvakai varuṇattaṉarum kūṭiyiruntaṉar. avarkaḷ pēcum pēccoliyai vēṟu enta ocaiyiṉālum aṭakka muṭiyātu. avvaḷavu tiraḷāka avarkaḷ kuḻumi yiruntaṉarām.
kaṭaṟkarai melikkum kāviri pēryāṟṟu
iṭamkeṭa īṇṭiya nālvakai varuṇattu
aṭaṅkāk kampalai uṭaṅku iyaintu olippa
                                                               (kaṭalāṭu. 63-65)
eṉṟa aṭikaḷ ivvuṇmaiyai uṇarttiṉa.
in nālvakai varuṇattiṟku appāṟpaṭṭavarkaḷ; vēṟu pala piriviṉarkaḷ; avarkaḷ taṉittaṉiyāka vāḻntu vantaṉar eṉṟa uṇmaiyaiyum intiraviḻavu ūreṭutta kātaiyilē kāṇalām.
maruttuvar, cōtiṭar, muttuk kōppār, caṅkaṟuppōr, cūtar, mākatar, vaitāḷikar, nāḻikaik kaṇakkar, vēṭam puṉaintu cāntik kūttāṭuvōr, kaṇikaiyar, icaivāṇar, kaḻaik kūttāṭikaḷ ivarkaḷ taṉittaṉi iṭaṅkaḷil vāḻntu vantaṉar. pāṇarkaḷ taṉittu vāḻntaṉar. kaṇikaiyar, vilai mātar, ivarkaḷ nālvakai varuṇattuḷ aṭaṅkātavarkaḷ.
ivaikaḷaik kāṇumpōtu cilappatikārakālattilē palavakaiyāṉa cātip pirivukaḷ iruntaṉa; ēṟakkuṟaiya iṉṟuḷḷa palavakaiyāṉa cātip pirivukaḷum akkālattil iruntaṉaṉa eṉpatil aiyam illai.
maturai nakarilum nālvakai varuṇap pirivaik kāṭṭum nālvakait terukkaḷ taṉittaṉiyē iruntaṉa.
pālvēṟu terinta nālvakait teruvum
                                                                (ūrkāṇ. 212)
eṉpataṉāl itaṉai aṟiyalām.
maṉṉar piṉṉōr, aracar piṉṉōr eṉṟu vaṇikarkaḷ cuṭṭappaṭukiṉṟaṉar. itaṉālum antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa pirivukaḷ tamiḻakattil iruntataik kāṇalām.
pūtaṅkaḷilkūṭa nālvakai varuṇa pūtaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu cilappatikāram collukiṉṟatu. itaṉai aḻaṟpaṭu kātaiyiṉāl aṟiyalām.
antaṇap pūtam, aracap pūtam, vaṇikap pūtam, vēḷāḷap pūtam nāṉkum maturai nakarattaik kāttuvantaṉa. kaṇṇakiyāl maturai tīkku iraiyāṉapōtu ippūtaṅkaḷ annakaraik kākka villai; kāvalai viṭṭu nīṅkiṉa.
antaṇappūtam veṇmai niṟam uḷḷatu. kuṭai, mukkōl, kamaṇṭalam, camittu, taruppai ivaikaḷ ataṉ kaikaḷil iruntaṉa; mārpilē pūṇul iruntatu; nāviṉāl vētaṅkaḷai naviṉṟu koṇṭiruntatu.
aracap pūtam katiravaṉ pōṉṟa niṟamuḷḷatu. aṇikalaṉ kaḷum, muṭiyum aṇintiruntatu; mārpilē malarmālai, iṭaiyilē paṭṭāṭai aṇintiruntatu; muracam, veṇpaṭṭuk kuṭai, veṇcāmaram, nīṇṭa koṭi, aṅkucam, vaṭivēl, kayiṟu ivaikaḷaik kaiyilē ēntiyiruntatu.
vaṇikap pūtam poṉṉiṟa mēṉiyai uṭaiyatu. muṭi oṉṟait tavira aracarkkuriya aṇikalaṉkaḷai yellām pūṇṭiruntatu. vaṇikarkku vēḷāṇmaiyum, vāṇikamum, uriya toḻilkaḷ. ātalāl kalappaiyum, tarācum vāṇikap pūtattiṉiṭam iruntaṉa. talaiyilē malarmālaikaḷaiyum, mārpilē kalavaic cantaṉamum appūtam aṇintiruntatu. atu civaperumāṉaip pōṉṟa tōṟṟamuṭaṉ kāṇappaṭṭatu.
vēḷāḷappūtam karuniṟam uḷḷatu. vēlaippāṭamainta veḷḷippūṇkaḷai aṇintiruntatu; karumai niṟamuḷḷa āṭaiyai uṭuttiyiruntatu; mārpilē akilum cantaṉamum aṇintiruntatu; kōṭṭuppū. koṭippū, nīrppū, nilappū ākiya nālvakai malarālum toṭutta mālaiyat tarittiruttu; kaiyilē kalappaiyai ēntiyiruntatu.
ivvāṟu nālvakai varuṇapūtaṅkaḷaippaṟṟiyum kūṟap paṭṭuḷḷa. ivaikaḷāl antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar ivarkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷaik kāṇalām.
ākavē cilappatikāra kālattil tamiḻnāṭṭil pala vakaip paṭṭa cātikaḷ iruntaṉa; palavakaippaṭṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iruntaṉa. āyiṉum, makkaḷ oṟṟumaiyāka vāḻntaṉar. iv vuṇmaiyai mēlē kūṟiyavaikaḷāl aṟiyalām.

mata oṟṟumai
cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭilē pala mataṅkaḷ iruntaṉa. tamiḻmakkaḷ pala mataṅkaḷaip piṉpaṟṟi vāḻntaṉar. matavēṟṟumai kāraṇamāka veṟuppō, veṟiyō tamiḻ makkaḷiṭam irukkavillai. avarkaḷ palvēṟu mataṅkaḷaip piṉpaṟṟiṉālum tamiḻar eṉṟa muṟaiyil aṉaivarum oṉṟu paṭṭu vāḻntaṉar.
kāvirippūmpaṭṭiṉattaippaṟṟik kūṟumpōtu, aṅkē civaṉ kōvil, tirumāl kōvil, puttar paḷḷi, arukar paḷḷi mutaliyaṉa iruntaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. maturaiyaippaṟṟic collumpōtu, aṅkum mēṟkaṇṭa kōvilkaḷ iruntaṉa veṉṟu collappaṭukiṉṟatu. maturaip puṟañcēriyilē arukar, puttar mutaliyōriṉ paḷḷikaḷ iruntirukkiṉṟaṉa.
cilappatikāra kālattil camaṇa - pauttaṅkaḷākiya aṟamārkkaṅkaḷum tamiḻakattil paraviyiruntaṉa. caiva - vaiṇa vaṅkaḷākiya pakti mārkkaṅkaḷum tamiḻakattil paraviyiruntaṉa.
kōvalaṉ caiṉa matattaic cērntavaṉākak karutappaṭu kiṉṟāṉ. avaṉum kaṇṇakiyum kavuntiyaṭikaḷaik kaṇṭu kaitoḻutaṉar.
aḻakum, kuṭippiṟappum, ōḻukkamum, iṟaivaṉ nūliṟ kūṟiya viratan tappāmaiyum eṉṉum ivaṟṟai yellām uṭaiya nīṅkaḷ tīviṉaiyāḷaraippōla umatu iṭattaiviṭṭu nīṅki varuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
uruvum kulaṉum uyarpēr oḻukkamum
perumakaṉ tirumoḻi piṟaḻā nōṉpum
uṭaiyīr! eṉṉō uṟukaṇāḷariṉ
kaṭaikaḻintu iṅṅaṉam karutiyavāṟu?
                                                            (nāṭukāṇ. 46-49)
eṉṟu kavuntiyaṭikaḷ kēṭṭār. perumakkaḷ eṉpatu arukaṉaik kuṟittatākum, kōvalaṉ. kaṇṇaki iruvarum arukatarmattaip piṉpaṟṟi naṭappavarkaḷ eṉpatai itaṉāl kāṇalām.
kaṇṇakiyai aṭaikkalamākap peṟṟa mātari, kōvalaṉai yum, avaḷaiyum taṉatu āyarpāṭikku aḻaittuc ceṉṟāḷ. avarkaḷ irukkac cemmaṇpūciya putumaṉai oṉṟaik kāṭṭiṉāḷ. kaṇṇakiyai nīrāṭṭiṉāḷ. taṉ makay aiyai eṉpavaṉaip paṇimakaḷāka amarttiṉāḷ.
piṉṉar, kōvalaṉār cāvaka nōṉpuṭaiyār. ātalāl kaṇṇaki pakaluṇavu camaippataṟkākap putiya kalaṅkaḷai viravil koṇṭuvantu koṭuṅkaḷ.
cāvaka nōṉpikaḷ aṭikaḷ ātaliṉ
nāttūṇ naṅkaiyōṭu nāḷ vaḻippaṭūum
aṭicil ākkutaṟku amainta nal kalaṅkaḷ
neṭiyātu aḷimiṉ nīr
                                                         (kolaikkaḷa. 18-21)
eṉṟu kūṟiṉāḷ. mātariyiṉ ickūṟṟum, kōvalaṉ caiṉa matattiṉaṉ eṉpataiyē kuṟikkum.
kōvalaṉ camaṇaṉāyiruntum mataveṟuppu illātavaṉ; emmatamum cammatam eṉak koṇṭavaṉ. kōvalaṉ vaikaṟaip pōtilē pukārai viṭṭu maturaikkup puṟappaṭukiṉṟāṉ. puṟap paṭṭavaṉ, mutalil maṇivaṇṇaṉ kōvilai valam ceytāṉ.
aṇikiḷar araviṉ aṟituyil amarnta
maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam valamceyāka kaḻintu
                                                             (nāṭukāṇ. 9-10)
maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam: tirumāl kōvil.
itaṉpiṉ puttarpirāṉ aṟavuraikaḷai antaracārikaḷ vantiruntu cāṟṟum intira vikāraṅkaḷ ēḻaiyum vaṇaṅkip pōṉāṉ.
... ... ... aṟavōṉ tirumoḻi
antaracārikaḷ aṟaintaṉar cāṟṟum
intira vikāram ēḻuṭaṉ pōki
                                                             (nāṭukāṇ. 12-14)
itaṉpiṉ nīrāṭṭuviḻākkaḷiṉpōtum, periya tēr viḻākkaḷiṉpōtum arukatarmattai upatēcikkum cāraṇarkaḷ varuvārkaḷ eṉṟu karuti, avarkaḷukkākac cāvaka nōṉpi kaḷāl iṭappaṭṭa cilātalattai vaṇaṅki valaṅkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ kōvalaṉ.
nīraṇi viḻāviṉum neṭuntēr viḻāviṉum
cāraṇar varūum takuti uṇṭām, eṉa
ulaka nōṉpikaḷ oruṅkuṭaṉ iṭṭa
ilakuoḷic cilātalam toḻutuvalam koṇṭu
                                                            (nāṭukāṇ. 22-25)
mēlē kāṭṭiyavaikaḷāl kōvalaṉuṭaiya mataveṟup paṟṟa taṉmaiyaik kāṇalām. valam ceyāk kaḻintu eṉpataṟku valattiṭṭu ēki eṉṟum, intira vikāram ēḻuṭaṉ pōki eṉpataṟku intira vikāraṅkaḷ ēḻiṉaiyum aṭaivē kaṇṭu avaṟṟaik kaḻintupōy eṉṟum aṭiyārkku nallār poruḷ kūṟukiṉṟār. ipporuḷai vaittukkoṇṭu kōvalaṉ maṇivaṇṇaṉ kōvilai vaṇaṅkavillai; intira vikāraṅkaḷaiyum vaṇaṅkavillai; cilātalattai maṭṭuntāṉ vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvar. aṭiyārkku nallār karuttu ituvāṉāl, atu ciṟanta poruḷaṉṟu. tirumāl kōvilaiyum, intira vikāraṅkaḷaiyum kōvalaṉ vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟu kūṟuvatē ciṟanta poruḷākum.
kōvalaṉ, kaṇṇaki kavunti mūvarum kāṭṭu vaḻiyāka maturai nōkkic cellukiṉṟaṉar. etirilē māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ eṉpavaṉ pāṇṭiyaṉai vāḻttikkoṇṭu varukiṉṟāṉ. avaṉ vaiṇava paktaṉ. kōvalaṉ avaṉai nōkki yātu num ūr? īṅku eṉvaravu? eṉṟu kēṭṭāṉ.
appoḻutu māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ tiruvaraṅkattiṉ perumaiyaiyum, tiruvēṅkaṭattiṉ ciṟappaiyum eṭutturait tāṉ.
anta maṟaiyōṉiṭam maturaikkup pōka vaḻi collum paṭi kēṭṭāṉ kōvalaṉ. avaṉ maturaikkuc cellum vaḻikaḷaippaṟṟik kūṟiṉāṉ. avai iṭappakkattu vaḻi? valappakkattu vaḻi, naṭuvaḻi eṉpa. avaṟṟuḷ iṭappakkattu vaḻiyaippaṟṟic collumpōtu tirumāliruṅkuṉṟam eṉṉum aḻakarmalai, atil uḷḷa pilam, ap pilattu vaḻiyē ceṉṟāl aṅkuk kāṇakkūṭiya puṇṇiya caravaṇam, pavakāriṇi, iṭṭacitti eṉṉum poykaikaḷ, avaṟṟil nīrāṭuvatāl aṭaiyum payaṉ ivaṟṟaiyellām virivāka eṭutturaittāṉ.
vaiṇavaṉākiya maṟaiyōṉ, kōvalaṉiṭamivvāṟu tirumāliṉ ciṟappai viḷakkiṉāṉ. kōvalaṉ poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭāṉ. kōvalaṉuṭaṉ kavunti aṭikaḷum iruntār. avar camaṇa canniyācik kōlattuṭaṉtāṉ iruntār; kavunti yaṭiḷuṭaṉ irunta kōvalaṉum cāvakaṉākattāṉ irukka muṭiyum eṉpatai maṟaiyavaṉ aṟiyātavaṉ allaṉ. iruntum avaṉ tirumāliṉ māṇpai eṭutturaittāṉ.
cilappatikāra kālattil, oru matattiṉar uraikkum koḷkai kaḷaip paṟi matattiṉarum poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭaṉar; mataṅ kāraṇamāka oruvarōṭu oruvar pakaittuk koḷvatillai eṉṟa uṇmaiyai itaṉāl kāṇalām.
tāṉam vāṅkuvataṟkāka vayatu mutirnta vētiyaṉ oruvaṉ vantāṉ. avaṉai mataṅkoṇṭa yāṉai oṉṟu kaikkoṇṭatu. uṭaṉē kōvalaṉ pāyntu avvantaṇaṉai viṭuvittāṉ. (aṭaikkala. 42-53)
kīrippiḷḷaiyaik koṉṟa pārppaṉiyiṉ pāvam tolaiyak kōvalaṉ palavakaiyāṉa tāṉaṅkaḷaic ceytāṉ; avaṉ tuṉpattai oḻittāṉ. (aṭaikkala 55-75)
ikkataikaḷum kōvalaṉuṭaiya camaya camaracattai viḷakkukiṉṟaṉa.
kōvalaṉ. kaṇṇaki, kavunti mūvarum maturaip puṟañ cēriyilē taṅkiyiruntaṉar. aṅkē iṭaicciyar talaivi mātari vantāḷ. iṭaiyarkaḷ tirumālai vaṇaṅkuvōr. arukaṉai vaṇaṅkum kavunti, tirumālai vaḻipaṭum mātariyiṉ uyarnta paṇpai uḷḷattāl pārāṭṭiṉār.
pacuvaik kāttu. ataṉ payaṉai makkaḷukku aḷippōr iṭaiyarkaḷ. avarkaḷ vāḻkkaiyilē koṭumai eṉpatē illai. akkuṭiyilē piṟanta ivaḷ kuṟṟam aṟṟavaḷ; periyavaḷ; nallavaḷ; aṉpuḷḷavaḷ. inta mātariyiṭattil kaṇṇakiyai aṭaikkalamāka vaippataṉāl kuṟṟam illai eṉṟu eṇṇiṉār kavunti.
ākāttu ompi āpayaṉ aḷikkum
kōvalar vāḻkkaiōr koṭumpāṭu illai;
tītuilaḷ; mutumakaḷ; cevviyaḷ; aḷiyaḷ;
mātari taṉṉuṭaṉ maṭantaiyai iruttutaṟku
ētum iṉṟueṉa eṇṇiṉaḷ
                                                         (aṭaikkala. 120-124)
itaṉāl kavuntiyaṭikaḷiṉ tūya uḷḷam, piṟa matattiṉariṭam veṟuppuk kāṭṭāta taṉmai ivaṟṟaik kāṇalām.
kavuntiyaṭikaḷ camaṇa canniyāciṉi; mātari tirumālpaktai. kavuntiyaṭikaḷ tanta kaṇṇakiyai mātari aṉpuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭatum mata oṟṟumaiyaiyē kāṭṭum.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ civapaktaṉ; avaṉ civaperumāṉ aruḷuṭaṉ piṟantavaṉ eṉṟē cilappatikāram collukiṉṟatu.
ceñcaṭai vāṉavaṉ aruḷiṉil viḷaṅka
vañcit tōṉṟiya vāṉava kēḷāy
                                                           (kālkōḷ. 98-99)
āṉēṟu uyarttōṉ aruḷiṉil viḷaṅka
mānilam viḷakkiya maṉṉavaṉ.
                                                             (varattaru. 141-142)
ceñcaṭai vāṉavaṉ: civaperumāṉ. āṉēṟu uyarttōṉ civaperumāṉ. mēlēkāṭṭiya aṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉaik kuṟippavai.
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu nōkkip puṟappaṭumpōtu civaperumāṉai vaṇaṅkip puṟappaṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu cilappatikāram.
iḷampiṟaiyait talaiyilē muṭittavaṉ: ulakattait taṉṉiṭattilē aṭakkiyavaṉ; uyarntōṉ ākiya civaperu māṉuṭaiya pātaṅkaḷait talaiyilē tarittāṉ; vīrattiṟku aṭaiyāḷamāṉa vañci mālaiyaiyum aṇintāṉ; yārukkum vaṇaṅkāta muṭiyiṉāl civaperumāṉai vaṇaṅkiṉāṉ. avaṉ kōvilai valam vantāṉ.
nilavuk katir nīḷirum ceṉṉi
ulakupoti uruvattu uyarntōṉ cēvaṭi
maṟamcēr vañci mālaiyoṭu puṉaintu
iṟaiñcāc ceṉṉi iṟaiñci valamkoṇṭu
                                                           (kālkōḷ. 54-57)
ivvaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ civapaktaṉ eṉpataik kuṟippaṉa.
ceṅkuṭṭuvaṉ civaperumāṉai vaṇaṅki vaṭanāṭṭukkup puṟappaṭṭa camayattilē maṟṟoru nikaḻcci naṭantatu.
cēranāṭṭu maṉṉaṉ veṟṟipeṟuka eṉṟu vāḻttik koṇṭu cilar vantaṉar; tiruvanantapurattilē āṭaka māṭattilē, aravaṇaiyilē aṟituyil koṇṭirukkum tirumāliṉ piracātattai avarkaḷ koṇṭuvantaṉar. atai avarkaḷ vaṇakkattuṭaṉ aracaṉiṭam aḷittaṉar. aracaṉum aṉpuṭaṉ vāṅkikkoṇṭāṉ. kaṅkātaraṉākiyacivaperumāṉuṭaiya aḻakiya cēvaṭimalarai muṭiyilē cūṭiyiruntāṉ; ātalāl tirumāl piracātattait tōḷilē tāṅkic ceṉṟāṉ.
kuṭakkōk kuṭṭuvaṉ koṟṟam koḷka! eṉa
āṭakamāṭattu aṟituyil amarntōṉ
cēṭam koṇṭu cilarniṉṟu ētta,
teḷnīr karanta ceñcaṭaik kaṭavuḷ
vaṇṇac cēvaṭi maṇimuṭi vaittaliṉ
āṅku atu vāṅki aṇimaṇip puyattut
tāṅkiṉaṉ āki, takaimaiyiṉ celvaḻi
                                                            (kālkōḷ. 61-67)
ceṅkuṭṭuvaṉ civapaktaṉ; āyiṉum tirumālaiyum  paṇiyum paṇpuḷḷavaṉ eṉṟa uṇmaiyai ivvaṭikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
icceṅkuṭṭuvaṉ puttamatattiṉarākiya taṇṭamiḻc cāttaṉ eṉṉum pulavaruṭaṉ naṭpukkoṇṭiruntāṉ. avartāṉ kaṇṇakiyiṉ vīrac ceyalaic ceṅkuṭṭuvaṉukku uraittār eṉṟu kāṭcik kātaiyilē kāṇappaṭukiṉṟatu.
caiṉamatattaic cērnta kōvalaṉ maṉaiviyāṉa kaṇṇaki yai icceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉit teyvamākap pōṟṟiṉāṉ. icceyalum ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya mata camaracattaiyē kāṭṭum.
ceṅkuṭṭuvaṉ civapaktaṉ, āyiṉum tirumālai vaṇaṅkiṉāṉ; puttamatattiṉariṭam naṭpup pārāṭṭiṉāṉ; aruka matattavaraiyum pōṟṟiṉāṉ. ivvuṇmaikaḷai mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu uṇaralām.
camaṇamatattaic cērntavaṉākiya kōvalaṉuṭaiya kātaṟparattai mātavi; kōvalaṉ kolaiyuṇṭapiṉ avaḷ pautta canniyāciyāṉāḷ, taṉ makaḷ maṇimēkalaiyaiyum pauttamatattilē īṭupaṭuttiṉāḷ.
kōvalaṉ iṟanta ceyti avaṉ tantai mācāttu vāṉukku eṭṭiṟṟu. taṉ maintaṉukkum, marukikkum nērnta tuṉpattai avaṉāl tāṅkamuṭiyavillai; illaṟattai veṟuttāṉ, taṉatu perumporuḷ muḻuvataiyum tāṉam ceytāṉ. pautta caṅkattār vāḻum intira vikārattai aṭaintāṉ. aṅkē tavam purintukoṇṭirunta muṉivar munnūṟṟuvarai vaṇaṅkit tuṟaviyāṉāṉ.
kaṇṇakiyiṉ tantaiyāṉa mānāykaṉ camaṇamata muṉivarāṉa ācīvakarai aṭaintāṉ; taṉatu celvam aṉaittaiyum tāṉam ceytu tuṟaviyāṉāṉ. icceytikaḷ nīrppaṭaik kātaiyilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ituvaraiyilum eṭuttukkāṭṭiyavaikaḷai ārāyntāl nām pala uṇmaikaḷaik kāṇalām.
camaṇamatattaic cērnta kōvalaṉ tirumāl kōvilai yum intira vikāraṅkaḷaiyum vaṇaṅkiṉāṉ.
kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavunti aṭikaḷ mūvarum, māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ tirumāliṉ māṇpai uraikkumpōtu, ataip poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭaṉar.
tirumālai vaṇaṅkum mātariyaik kavuntiyaṭikaḷ maṉamārap pārāṭṭiṉār! avaḷiṭam kaṇṇakiyai aṭaikkalamākak koṭuttār.
mātari camaṇamatat tuṟaviyākiya kavuntiyaṭikaḷ collai ēṟṟāḷ. camaṇamatattaic cērnta kōvalaṉaiyum, kaṇṇaki yaiyum taṉ illattukku iṭṭucceṉṟāḷ; avarkaḷukku vēṇṭiya utavikaḷaiyellām ceytāṉ.
civapaktaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ tirumāl piracātattai aṉpuṭaṉ peṟṟāṉ; puttamatattiṉarāṉa taṇṭamiḻc cāttaṉāriṭam naṭpukkoṇṭiruntāṉ; caiṉamatattaic cērnta kaṇṇakikkuk kōvil kaṭṭiṉāṉ.
mātaviyum, maṇimēkalaiyum pautta matattait taḻuviṉar.
kōvalaṉ tantai puttamatattaik taḻuviṉāṉ; kaṇṇakiyiṉ tantai caiṉamatattait taḻuviṉāṉ.
ivaikaḷ cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭil pala mataṅkaḷ iruntaṉa; ovvoruvarum taṅkaḷukku viruppamāṉa matattait taḻuviṉar; avarkaḷukkuḷ mata campantamāṉa caṇṭai caccaravukaḷ illai eṉṟa uṇmaiyaiyē kāṭṭiṉa.
intira viḻāk kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉattil uḷḷa ellāk kōvilkaḷilum tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. pala nāṭṭiṉarum, pala matattiṉarum avviḻāvaik kāṇa vantaṉar.
pālainilattilē aiyaiyaik kumpiṭum vēṭarkaḷ taṅkaḷ paḻakkappaṭi paliyiṭṭup pūcittaṉar; matu māmicaṅkaḷai vaittup paṭaittaṉar; avarkaḷ pūcaiyilē caiṉarkaḷ veṟukkum uyirppaliyum iṭam peṟṟiruntatu. māyōṉum, civaṉum aiyaitāṉ eṉṟu avarkaḷ pāṭippōṟṟukiṉṟaṉar.
āycciyar kuravaiyilē tirumāltāṉ uyarnta kaṭavuḷākap pōṟṟappaṭukiṉṟār.
kuṉṟakkuravaiyilē murukaṉtāṉ oppaṟṟa teyvamākap pōṟṟappaṭukiṉṟāṉ.
kāvirippūmpaṭṭiṉattu kōvilkaḷaik kuṟippiṭum pōtu.
piṟavā yākkaip periyōṉ kōyil
eṉṟu civaṉkōviltāṉ mutalil kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
maturaiyil uḷḷa kōvilkaḷaik kuṟippiṭumpōtu,
nutalviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ kōyil
eṉṟu civaṉkōviltāṉ mutalil kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
ivaikaḷ cilappatikāra kālattil, tamiḻakattil civa perumāṉ tāṉ uyarnta kaṭavuḷākap pōṟṟappaṭṭār; civaṉai vaṇaṅkuvōr tāṉ perukiyiruntaṉar eṉṟa uṇmaiyaik kuṟippaṉa.
kavuntiyaṭikaḷiṉ vāyilāka arukamatak koḷkai, arukaṉ perumai viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.
cilappatikāra kālattilē pakti mārkkamum, aṟamārkkamum tamiḻakattil paraviyiruntaṉa; irupālārum oruvarai oruvar pakaittukkoḷḷavillai; ovvoruvarum avaravar viruppap paṭi enta matattai vēṇṭumāṉālum piṉpaṟṟalām; tantai oru matam, tanayaṉ oru matam; maṉaivi orumatam, kaṇavaṉ oru matam eṉa vēṟuvēṟu matattiṉarāyiruntu oṉṟapaṭṭu orēkuṭumpamāka vāḻalām; evarukkum entatteyvattaiyum vaṇaṅka urimai yuṇṭu; oruvarē pala teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅkalām; mata oḻukkamum, teyva vaḻipāṭum avaravar kaḷiṉ taṉippaṭṭa urimaiyāka eṇṇappaṭṭu vantaṉa. ivvuṇmaikaḷaic cilappatikāram namakkut teḷivākac collukiṉṟatu; makkaḷ oṉṟu paṭṭu vāḻvataṟku vaḻikāṭṭu kiṉṟatu.

maṉṉarum makkaḷum
cilappatikāra kālattil tamiḻakattil kuṭimakkaḷ āṭci iruntatillai, maṉṉar āṭci tāṉ nilaviyiruntatu. maṉṉar kaḷukku ellā atikāraṅkaḷum uṇṭu. āyiṉum nītimuṟaiyuṭaṉ āḷum maṉṉarkaḷtāṉ makkaḷāl matikkappaṭṭaṉar.
aṟaneṟi tavaṟāmal āḷavēṇṭum; nāṭṭu makkaḷukku evvita iṭaiyūṟum uṇṭākāmal pātukākkavēṇṭum. ivvāṟu aracāḷum maṉṉarkaḷai makkaḷ aṉaivarum teyvam eṉṟē pōṟṟivantaṉar. ittakaiya maṉṉarkaḷ teyvaṅkaḷiṉ avatāra mākavē makkaḷāl matikkappaṭṭaṉar. itutāṉ paṇṭaikkāla maṉṉarkaḷiṉ nilaimai. vaḷḷuvarum itaittāṉ kūṟukiṉṟār.
muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
 iṟaieṉṟu vaikkappaṭum
nītimuṟai tavaṟāmal āṭcipurintu kuṭikaḷaik kāppāṟṟum maṉṉavaṉ, piṟappilē maṉitaṉāyiṉum, ceyalāl makkaḷukku naṉmai ceyyat tōṉṟiya oru teyvam eṉṟē vaikkap paṭuvāṉ eṉṟu vaḷḷuvar vaḻaṅkum inta muṟaitāṉ cilappatikāra kālattil nilaittiruntatu.
āycciyar kuravaiyilē, kuravaik kūttāṭuvōr mūvēntar kaḷaiyum vāḻttukiṉṟaṉar. avvāḻttukkaḷaip paṭittāl inta uṇmaiyai uṇaralām.
kōvā malaiāram; kōtta kaṭalāram;
 tēvarkōṉ pūṇāram teṉṉarkōṉ mārpiṉavē;
 tēvarkōṉ pūṇāram pūṇṭāṉ ceḻumtuvaraik
 kōkulam mēyttuk kuruttuocittāṉa eṉparāl
kōkkappaṭāta āramākiya malaiccantaṉam, kōtta āramākiya kaṭalmuttu, intiraṉ mārpilē pūṇṭirunta mālai ivaikaḷ pāṇṭiya maṉṉaṉ mārpilē uḷḷaṉa eṉpar. tēvēntiraṉu ṭaiya mārpiṉ mālaiyaip pūṇṭa pāṇṭiyaṉ tāṉ pacu mantaiyai mēyttavaṉ kuruntamarattai oṭittavaṉ, kaṇṇaṉ eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
āram: cantaṉam: muttu. pāṇṭiyaṉ vēṟallaṉ, kaṇṇaṉ vēṟu allaṉ; pāṇṭiyaṉtāṉ kaṇṇaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu icceyyuḷ.
poṉimayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇ āṇṭāṉ
  maṉṉaṉ vaḷavaṉ matilpukār vāḻvēntaṉ;
  maṉṉaṉ vaḷavaṉ matilpukār vāḻvēntaṉ
  poṉam tikirip porupaṭaiyāṉ eṉparāl
poṉṉoḷi vīcum imayattiṉ cikarattilē pulimuttirai yiṭṭāṉ; ivvulakam muḻuvataiyum āṇṭāṉ; avaṉ ciṟanta cōḻamaṉṉaṉ; avaṉ matilcūḻnta kāvirippūmpaṭṭiṉattilē vāḻkiṉṟa vēntaṉ. antac cōḻa maṉṉaṉākiya pukār nakara vēntaṉtāṉ, pōr ceykiṉṟa, poṉṉoḷi vīcum aḻakiya cakkarāyutattaiyuṭaiya tirumāl eṉpārkaḷ.
itu, cōḻa maṉṉaṉ tirumāliṉ uruvākavē viḷaṅku kiṉṟāṉ eṉṟu kūṟiṟṟu.
munnīriṉ uḷpukku mūvāk kaṭampu eṟintāṉ
 maṉṉar kōccēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ;
 maṉṉar kōccēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
 kalnavil tōḷōccik kaṭalkaṭaintāṉ eṉparāl
kaṭalilē ceṉṟu pakaiyaraciṉ kāvalmaramākiya aḻiyāta kaṭampamarattai veṭṭi vīḻttiyavaṉ aracarkaḷukku aracaṉāṉa cēramaṉṉavaṉ; avaṉ ceḻippuḷḷa vañci nakarattilē vāḻkiṉṟa maṉṉavaṉ. antac cēramaṉṉaṉākiya vañcimānakara vēntaṉtāṉ, malaiyeṉṟu collattakka tōḷai acaittuk kaṭalaik kaṭaintu tēvarkaḷukku amutam aḷitta tirumāl eṉpārkaḷ.
icceyyuḷ cēramaṉṉaṉtāṉ tirumāl eṉṟu uraittatu. āycciyar kuravaiyil uḷḷa immūṉṟu pāṭalkaḷum cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ mūvarum tirumāliṉ avatāramē eṉṟa karuttai veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉa. itutāṉ maṉṉarkaḷaip paṟṟic cilappatikāra kālattu makkaḷ koṇṭirunta koḷkai.
cilappatikāra kālattu makkaḷ, aracarkaḷiṭam aḷavaṟṟa aṉpu celuttivantaṉar; perumatippu vaittiruntaṉar. maṉṉarkaḷiṉ poruṭṭu makkaḷ entat tiyākamum ceyyat tuṇintiruntaṉar; aracarkaḷ vāḻvē taṅkaḷ vāḻvu eṉṟu eṇṇiyiruntaṉar. ivvuṇmaiyaic cilappatikāram teḷivāka uraikkiṉṟatu.
paṭaivīrarkaḷ maṉṉaṉukku evvita āpattum varak kūṭātu eṉṟu teyvaṅkaḷukkup paliyiṭuvārkaḷ; maṉṉaṉukku vanta iṭaiyūṟu nīṅkavēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koḷḷu vārkaḷ. veṟṟi vēntaṉ koṟṟam koḷka eṉṟu vāḻttit taṅkaḷ talaikaḷait tāṅkaḷē aṟuttuppalipīṭattilē vaippārkaḷ. paṭaivīrarkaḷ ittakaiya rājapakti paṭait tiruntaṉar. itaṉai intiraviḻavu ūr eṭutta kātaiyil 78 mutal 88 varaiyuḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām.
cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭu vēntarkaḷ taṉiyatikāram paṭaittiruntaṉar eṉpatil aiyam illai. ataṉāltāṉ, cilampu kavarnta kaḷvaṉ piṭipaṭṭāṉ eṉṟu poṟkollaṉ pukaṉṟavuṭaṉ, avaṉaik koṉṟu cilampaik koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟu pāṇṭiyaṉ paṇittāṉ. maṉṉaṉukku irunta taṉiyatikāram, poṟkollaṉ colliyatu uṇmaiyā? poyyā? eṉpatai ārāyāmal ivvāṟu ēvumpaṭi ceytatu.
cilappatikāra kālattil maṉṉarkaḷukkāka iraṇṭu kuḻukkaḷ iruntaṉa. oṉṟu aimperumkuḻu; maṟṟoṉṟu eṇpērāyam. inta iraṇṭu kuḻuviṉaraiyum kalantu ālōcittu araciyal naṭattum maṉṉarkaḷ tavaṟu ceyva tillai. āyiṉum ikkuḻukkaḷaik kalantu koṇṭa piṟakutāṉ, maṉṉaṉ oru vaḻakkil muṭivu collavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam illai. pāṇṭiyaṉ ceyalē itai viḷakkum. āṉāl, taṉiyāṭcimuṟai oḻintu, kūṭṭāṭcimuṟai tōṉṟiya kālam cilappatikāra kālam eṉṟu collalām.
aimperumkuḻu eṉpatu aivarkaḷaik koṇṭa oru ālōcaṉaik kaḻakam. amaiccar, purōkitar, cēṉātipatiyar, tūtuvar, cāraṇar eṉṟa aivarkaḷ ikkuḻuviṉ uṟuppiṉar. eṇpēr āyam eṉpatu eṭṭuvakai uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭa oru capai. kaṇakkarkaḷ (allatu toḻilāḷar talaivarkaḷ, nirvākat talaivarkaḷ, poruḷkāppāḷarkaḷ, kāvalkāppōr, nakara makkaḷ, paṭait talaivarkaḷ, yāṉai vīrarkaḷ, kutiraivīrarkaḷ. ivarkaḷ intac capaiyiṉ uṟuppiṉarkaḷ.
ivviruvakaic capaiyiṉarum, maṉṉaṉ tavaṟu ceyyāmal āḷa avaṉukku ālōcaṉai kūṟivantaṉar. pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ ikkuḻuviṉaruṭaṉ kalantu ālōcikkavillai; āttarappaṭṭuk kōvalaṉaik kollumpaṭi kūṟiviṭṭāṉ. ātaṉāltāṉ avaṉ aḻintāṉ. avaṉ āṭciyum, nakaramum vīḻntaṉa.
cilappatikāra kālattu makkaḷ mikunta tēcapaktiyaḷḷavarkaḷ. taṅkaḷuṭaiya vāḻvaimaṭṭum karutāmal, nāṭu naṉṟākac ciṟantu vāḻavēṇṭum eṉṉum nāṭṭam uḷḷavarkaḷ. maṟakkuṭi  makaḷir pukārilē nāḷaṅkāṭip pūtattiṟkup paliyiṭṭu vaṇaṅkukiṉṟaṉar. vaṇaṅkumpōtu, eṅkaḷ kuṟaikaḷait tīrkkavēṇṭumm eṉṟu avarkaḷ vēṇṭik koḷḷavillai; cōḻa maṉṉar āḷum periya nāṭu muḻuvatum vāḻavēṇṭum; nāṭṭilē paci, piṇi, pakai oṉṟum talaikāṭṭak kūṭātu; maḻaiyum, celvamum peruka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koḷḷukiṉṟaṉar.
perunila maṉṉaṉ irunilam aṭaṅkalum
paciyum, piṇiyum, pakaiyum nīṅki
vaciyum vaḷaṉum curakka! eṉa vāḻtti
                                                        (intira viḻavu. 71-73)
ivvaṭikaḷ tamiḻmakkaḷiṉ tēcapattiyai uṇarttiṉa.
maṉṉarkaḷ evvaḷavutāṉ urimai paṭaittiruntālum muṟaitavaṟiya maṉṉarkaḷai makkaḷ matippatillai; avar kaḷuṭaiya āṭciyai nilaikkaviṭuvatum illai. koṭuṅkōl maṉṉarkaḷiṉ vāḻvaik kulaippatilē makkaḷ oṉṟupaṭṭaṉar; koṭuṅkōl āṭciyai vīḻttiṉar. ittakaiya uṇarcci makkaḷ uḷḷattilē kuṭipukunta kālam cilappatikāra kālam eṉṟu colliviṭalām. itaṟkuc cāṉṟu, kaṇṇakiyiṉ vaḻakkum naṭattaiyum ākum. itaippaṟṟip puraṭcik kāviyam eṉṟum pakutiyilē virivākak kāṇalām.
cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷ taṉi atikāram paṭaittiruntaṉar. avarkaḷ teyvappiṟavikaḷāka matikkappaṭṭaṉar. avarkaḷ makkaḷ nalaṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭutāṉ aracāṭci purintuvantaṉar. ātalāltāṉ makkaḷ avarkaḷiṭam aḷavaṟṟa aṉpukoṇṭiruntaṉar. maṉṉarkaḷukku ālōcaṉai kūṟa aimperumkuḻu, eṇpērāyam eṉṟa iraṇṭu capaikaḷ iruntaṉa. oṉṟu ceyalkuḻu pōṉṟatu; maṟṟoṉṟu caṭṭacapai pōṉṟatu. tavaṟu ceytaṉar. cilappatikāra kālattu makkaḷ ciṟanta nāṭṭuppaṟṟuḷḷavarkaḷ. maṉṉarkaḷ taṉiurimai paṭaittavarkaḷāyiṉum, avarkaḷ tavaṟu ceyyumpōtu, makkaḷ poṟuttukkoṇṭirukka māṭṭārkaḷ. aṟan tavaṟiya āṭciyai māṟṟiyamaikkap piṉvāṅkamāṭṭārkaḷ. ivvuṇmaikaḷai yellām mēlē kūṟiyavaikaḷiliruntu kāṇalām.

pārata nāṭṭup paṇpāṭu
cilappatikārattai vaittukkoṇṭu cilar, vēṟṟumaip pēccup pēcukiṉṟaṉar. tamiḻar nākarikam taṉippaṭṭatu; teṉṉāṭṭu nākarikam vēṟu; āriyar nākarikam vēṟu; vaṭanāṭṭu nākarikam vēṟu eṉṟellām vēcukiṉṟaṉar. ivvāṟu vēci, amaitiyuḷḷam paṭaitta tamiḻ makkaḷ uḷḷattilē āttirattaiyum veṟuppaiyum tiṇikka muyalkiṉṟaṉar. cilappatikārattaip paṭippōr, ittakaiyōriṉ muyaṟcikku iraiyākamāṭṭārkaḷ eṉpatu uṟuti.
cilappatikārattaip poṟuttavaraiyilum piriviṉaip pēccukku iṭamēyillai, pāratanāṭṭu makkaḷ aṉaivarum orē paṇpāṭuḷḷavarkaḷ eṉpataṟkuttāṉ cilappatikāram ātaravu aḷikkiṉṟatu. inta oṟṟumaip paṇpāṭṭaittāṉ cilappatikāra āciriyar uraikkiṉṟār.
innūliṉ maṅkala vāḻttu mutalil tiṅkaḷaiyum, iraṇṭāvatu ñāyiṟṟaiyum, mūṉṟāvatu maḻaiyaiyum pōṟṟu kiṉṟatu. cantiraṉ, cūriyaṉ, maḻai ivaikaḷai intiyanāṭṭu makkaḷ aṉaivarum vaṇaṅki vaḻipaṭṭārkaḷ. vaṭa nūl kaḷilum vētaṅkaḷilum, cantira, cūriya, varuṇa vaṇakkap pāṭalkaḷaik kāṇalām. varuṇaṉai vaṇaṅkuvatu, maḻaiyai vaṇaṅkuvatum oṉṟētāṉ.
cilappatikāra kālattilē intira viḻavaippaṟṟik kūṟap paṭukiṉṟatu. tēvarkaḷukku aracaṉākiya intiraṉaip paṟṟi vaṭamoḻi nūlkaḷum vētaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. intiraṉaik kuṟitta viḻākkaḷ vētaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. intiraṉaik kuṟitta viḻākkaḷ, vēḷvikaḷ vaṭanāṭṭilum naṭaipeṟṟaṉa; teṉṉāṭṭilum naṭaipeṟṟaṉa. intiraṉ maruta nilattu makkaḷiṉ vaḻipaṭu teyvam. intiraṉaiyē vaḻipaṭu teyva mākakkoṇṭa makkaḷ taṅkaḷai intira kulattōr eṉṟu collikkoṇṭaṉar. iṉṟum tamiḻakattil intira kulattaic cērnta makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. intiraṉ tamiḻarkaḷālum vaṇaṅkappaṭṭa teyvam; vaṭavarkaḷālum vaṇaṅkappaṭṭa teyvam; pārata nāṭṭup paḻanteyvam.
maṟṟum civaperumāṉ, tirumāl, murukaṉ, palatēvaṉ, kāḷi, maṉmataṉ, ilakkumi, nāmakaḷ, piramaṉ, irāmaṉ, kiruṣṇaṉ, vāmaṉaṉ, tirivikkiramaṉ mutaliya teyvaṅkaḷum vaṭanāṭṭilum uṇṭu; teṉṉāṭṭilum uṇṭu. itteyvaṅ kaḷait tamiḻarum vaṇaṅkiṉar; āriyar eṉṟu collappaṭum vaṭavarum vaṇaṅkiṉar.
irāmāyaṇam, pākavatam, pāratam, kanta puraṇam pōṉṟa kataikaḷai vaṭavarum pōṟṟip pārāṭṭukiṉṟaṉar; cilappati kārat tamiḻarkaḷum pōṟṟip pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
camaṇamatam, pauttamatam vaṭanāṭṭil tōṉṟiyavai. am matakurumārkaḷ, vaṭavarkaḷ eṉṉum āriyarkaḷtām. tamiḻar kaḷum immataṅkaḷaip pōṟṟiṉārkaḷ; piṉpaṟṟiṉārkaḷ. immataṅkaḷiṉ aṟaneṟikaḷaip pāratanāṭṭu makkaḷ aṉaivarum pōṟṟu kiṉṟaṉar; aṟiñarkaḷ aṉaivarum pārāṭṭukiṉṟaṉar.
camaṇa, pauttamata ilakkiyaṅkaḷum, ammatak koḷkai kaḷaip parappum ilakkiyaṅkaḷum, tamiḻmoḻiyilum uṇṭu; vaṭamoḻiyilum uṇṭu. ciṟappākap pālimoḻiyilē ērāḷamāṉa ilakkiyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. pārata nāṭṭil uḷḷa maṟṟum pala paḻamaiyāṉa moḻikaḷilum ivvilakkiyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
ūḻviṉaiyaip pāratanāṭṭil piṟanta mataṅkaḷ aṉaittum oppukkoḷḷukiṉṟaṉa; maṟupiṟappaiyum oppuk koḷḷukiṉṟaṉa. tamiḻar vaṭavar aṉaivarukkum ivaṟṟil nampikkaiyuṇṭu.
nallanāḷ keṭṭanāḷ pārttal, cakuṉam pārttal. kaṉavu kāṇpatil uḷḷa uṇmai, nalla ceyalkaḷai nalla nērattilē ceytal ivaikaḷilē tamiḻarkaḷukkum nampikkai uṇṭu; vaṭavarkaḷukkum nampikkai uṇṭu.
vaṭaticaiyait tamiḻarkaḷ puṇṇiyaticai yeṉṟu pōṟṟiyirukkiṉṟaṉar.
puṇṇiya ticaimukam pōkiya annāḷ
                                                            (intira viḻavu. 94)
eṉpataṉāl itaik kāṇalām.
potiyattaiyum, imayattaiyum tamiḻarkaḷ oṉṟākavē karutiṉar. kāviriyāṟum, kaṅkai natiyum orēvitamāṉa puṉita natikaḷ eṉṟa pōṟṟiṉar.
aḻiyāta ciṟappaiyuṭaiya potiyamalaiyilē kal eṭuttālum cari, cērarkaḷiṉ vil muttiraiyaip peṟṟa periya imayamalaiyilē kal eṭuttālum cari - atu kaṇṇakiyiṉ uruvam amaippataṟku ēṟṟatākum. kaṅkaiyākiya periya āṟṟilē nīrppaṭai ceytālum, kāviri āṟṟilē nīrppaṭai ceytālum orē ciṟappuṭaiyatutāṉ.
olkā marapiṉ potiyil aṉṟiyum
viltalaik koṇṭa viyaṉpēr imayattuk
kalkāl koḷḷiṉum kaṭavuḷākum;
kaṅkaippēr yāṟṟiṉum kāvirip puṉaliṉum
taṅkiya nīrppaṭai takavō uṭaittu
                                                                (kāṭci. 116-120)
ivvaṭikaḷ mēlē kūṟiya uṇmaiyai viḷakkiṉa.
teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi eṉṟu vaṇaṅkap paṭṭālum, ac civaperumāṉ irukkum iṭam tirukkailāyam. atu vaṭanāṭṭil uḷḷatu; imayamalaiyiṉ mēl iruppatu eṉṟa nampikkai tamiḻariṭamum uṇṭu; vaṭavariṭamum uṇṭu.
mantirattilē tamiḻarkkum nampikkaiyuṇṭu; vaṭavarukkum nampikkai uṇṭu.
nālvakai varuṇaṅkaḷ vaṭanāṭṭilum uṇṭu; antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nālvakaip pirivukaḷ tamiḻ nāṭṭilum uṇṭu.
vaṭanāṭṭil vaṭamoḻi vētaṅkaḷ teyvīkattaṉmai yuḷḷavaikaḷāka matikkappaṭṭaṉa; nāṉmukaṉāl iyaṟṟap paṭṭavaṉāka eṇṇappaṭṭaṉa; teṉṉāṭṭilum avvāṟē eṇṇappaṭṭaṉa. vaṭa nāṭṭilum vētaṅkaḷ otappaṭṭaṉa; teṉṉāṭṭilum vētaṅkaḷ otappaṭṭaṉa.
vaṭanāṭṭilē vēta vēḷvikaḷ naṭaipeṟṟaṉa; tamiḻa kattilum vēta vēḷvikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
pārppār, tuṟavikaḷ, pacukkaḷ, pattiṉippeṇṭir (peṇkaḷ), vayatēṟiyavar, kuḻantaikaḷ ivarkaḷukku evvitat tuṉpamum ceyyakkūṭātu. pōrkkālaṅkaḷilkūṭa muṉṉaṟi vippuk koṭuttu ivarkaḷai appuṟappaṭuttiya piṟakutāṉ pōr toṭaṅka vēṇṭum. itu oru potuvāṉa nīti. inta nītiyaic cilappatikāram pōṟṟukiṉṟatu; paḻantamiḻarkaḷum pārāṭṭip piṉpaṟṟi vantaṉar. tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷ pōr ceyyat toṭaṅkumpōtu inta aṟattaip piṉpaṟṟi vantaṉar. itu pāratanāṭṭu maṉṉarkaḷ ellōrālum pōṟṟappaṭṭa potu tarmamākum.
pārppār, aṟavōr, pacu, pattiṉip peṇṭir,
mūttōr, kuḻavi eṉum ivaraik kaiviṭṭu
tīttiṟantār pakkamē cērka
eṉṟu vañciṉamālaiyilē kūṟappaṭukiṟatu. kaṇṇaki, akkiṉi tēvaṉaip pārttu ivvāṟu kaṭṭaṉaiyiṭukiṉṟāḷ.
paṭaikkalam illātavarkaḷuṭaṉ pōr purivatu vīram aṉṟu; tōṟṟu oṭukiṉṟavarkaḷai viraṭṭippiṭittuk kaṭṭit tollai koṭuppatu vīram aṉṟu; ivai yutta tarmam alla. ikkoḷkaiyaip pāratanāṭṭu aṟanūlkaḷ aṉaittum ottuk koḷḷukiṉṟaṉa. itu vaṭavarum teṉṉavarum ottukkoḷḷum potu aṟamākum. ippoḻutu aṟam cilappatikārattilē eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭilē taṉṉuṭaṉ pōrilē tōṟṟup pōṉa maṉṉarkaḷaic ciṟaipiṭittāṉ. māṟuvēṭam koṇṭu oṭi oḷinta maṉṉarkaḷaiyum ciṟai piṭittāṉ. avarkaḷaip pāṇṭiyaṉukkum, cōḻaṉukkum kāṭṭiviṭṭu varumāṟu, nīlaṉ eṉṉum paṭaittalaivaṉuṭaṉ aṉuppi vaittāṉ. pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum avarkaḷaip pārtta pōtu ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya vīrattai eḷḷi nattaṉar. itu vīrattiṟku aṟikuṟiyāṉa ceyal aṉṟu eṉapparikacittaṉar. icceytiyai nīlaṉ ceṅkuṭṭu vaṉiṭam kūṟiṉāṉ. inta nikaḻccikaḷ mūlam yutta tarmam vaṭanāṭṭiṉarkkum teṉṉāṭṭiṉarkkum oṉṟutāṉ eṉpataik kāṇalām.
cōḻaṉuṭaiya pukārai aṭaintōm; aṅkē cittira maṇṭapattē cōḻa maṉṉaṉaik kaṇṭōm; pōrilē tōṟṟup pōṉa āriya maṉṉarkaḷai avvēntaṉukkuk kāṭṭi avaṉ aṭikaḷai vaṇaṅkiṉōm; ammaṉṉaṉ, periya pōrk kaḷattilē mikunta āṇmaiyuṭaṉ pōrceytu tōṟṟavarkaḷ, vāḷpaṭai, kuṭai ivaikaḷaip pōrkkaḷattilē iḻantavarkaḷ, paṭaivīrar kōlattai māṟṟi māṟuvēṭam puṉaintukoṇṭu uyirtappi oṭiyavarkaḷ ivarkaḷaip pōrilē ciṟaippaṭuttutal veṟṟiyā kātu eṉṟu taṉpaṭait talaivaṉaip pārttuk kūṟiṉāṉ; eṉ mukattaip pārttuk kūṭap pēcavillai! eṉṟu nīlaṉ kūṟiṉāṉ. itaṉai,
cempiyaṉ mūtūrc ceṉṟu pukku
... ... ... ... āṅku
cittira maṇṭapattu irukka, vēntaṉ
amar akattu uṭainta āriya maṉṉaroṭu
tamariṉ ceṉṟu takaiaṭi vaṇaṅka,
nīḷ amar aḻuvattu neṭumpōr āṇmaiyoṭu
vāḷum kuṭaiyum maṟakkaḷattu oḻittu
kollāk kōlattu uyir uyntōrai
velpōrk kōṭal veṟṟam aṉṟu
                                                                (naṭukal. 85-93)
eṉṟa aṭikaḷāl aṟiyalām. itaṉpiṉ, pāṇṭiyaṉ parikacittataiyum nīlaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
pōrkkaḷattiṉ veṟṟiyāṉatu. pakaiyaracaṉ veṟṟi yākum paṭi oṭippōṉavarkaḷ - tavakkōlampūṇṭu uyir piḻaittup pōṉavarkaḷ - ivarkaḷiṉmēl kōpaṅkoṇṭu. ivarkaḷaic ciṟaipiṭitta veṟṟi mikavum putumaiyāka irukkiṉṟatu.
amarkkaḷam aracaṉatu ākat tuṟantu
tavapperum kōlam koṇṭōr tammēl
kotiaḻal cīṟṟam koṇṭōṉ koṟṟam
putuvatu eṉṟaṉaṉ pōrvēl ceḻiyaṉ
                                                              (naṭukal 104-107)
ivvaṭikaḷ pāṇṭiyaṉ kūṟṟai uṇarttiṉa, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ iruvar kūṟiya aṟaṅkaḷum pārata nāṭṭiṉ potu aṟamākum.
kaṇavaṉaiyē teyvam eṉak koṇṭu, avaṉukku aṭaṅki naṭakkavēṇṭiyatē pattiṉip peṇṭir kaṭamai. itu, vaṭavarkkum teṉṉavarkkum uṭaṉpāṭāṉa koḷkai.
kātalaṉ māṇṭāl, maṉaivi uṭaṉkaṭṭai ēṟavēṇṭum; iṉṟēl kaimmai nōṉpu mēṟkoṇṭu vāḻavēṇṭum. ituvum, vaṭakkum teṟkum ottukkoḷḷum koḷkai.
ivaipōṉṟa, vaṭavarkkum teṉṉavarkkum otta paṇpāṭukaḷ pala cilappatikārattilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē cilappatikārattai vaittukkoṇṭu, vaṭakku - teṟku vēṟṟumai pārāṭṭa muṭiyātu. cilappatikāram tamiḻar nākarikattai - paṇpāṭṭai - maṭṭum eṭutturaikkum nūl eṉṟu colla muṭiyātu.
pārata nāṭṭup paṇpāṭṭai viḷakkum nūltāṉ cilappatikāram, cilappatikāra kālattilē. itu tamiḻar paṇpu, itu āriyar paṇpu eṉṟu pirikkamuṭiyāmal, iruvarpaṇ pāṭum orē paṇpāṭākattāṉ tikaḻntatu.
vaṭavarum teṉṉavarum paḻakkavaḻakkaṅkaḷilē vēṟu paṭṭirukkalām; moḻiyilē vēṟupaṭṭirukkalām; naṭai uṭaikaḷilē vēṟupaṭṭirukkalām. āṉāl, uḷḷattilē - nampikkai kaḷilē -  aṟaneṟiyilē vēṟupaṭṭavarkaḷ allar. ivvuṇmai yaic cilappatikārattaip paṭippōr teḷivākak kāṇalām.
ceppum moḻi patiṉeṭṭu uṭaiyāḷ - eṉiṉ
cintaṉai oṉṟu uṭaiyāṉ
eṉṟu pāratiyār colliyiruppatu uṇmai. cilappatikārattaip pārtta piṉ - paṭitta piṉtāṉ ivvāṟu pāṭiṉārō eṉṟu eṇṇuvatilē tavaṟillai.

āriyar - tamiḻar
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. tamiḻarai ikaḻntu pēciya maṉṉarkaḷiṉ mēl ciṉaṅ koṇṭu ceṉṟāṉ; etirtta āriya maṉṉarkaḷaip pōrilē puṟamiṭṭu ōṭumpaṭi ceytāṉ; avarkaḷai avamāṉap paṭuttiṉāṉ. ic ceyti cilappatikārattil vañcik kāṇṭattil kāṇappaṭukiṉṟatu.
itai vaittukkoṇṭu vaṭavar - tamiḻar veṟuppai vaḷarkka aṭikōlukiṉṟaṉar cilar; āriyar-tamiḻar eṉṟa vēṟṟumaiyaik kiḷappi viṭa muyalukiṉṟaṉar. vaṭavarum, tamiḻarum āyiraṅkālap pakaivarkaḷ. iruvarum, nākarikattiṉum paṇpāṭṭilum vēṟupaṭṭavarkaḷ. itaṉāltāṉ vaṭavar - tamiḻar vēṟṟumai neṭuṅkālamāka vaḷarntu vantatirukkiṉṟatu; vaṭavarum tamiḻarum ottuvāḻa muṭiyātu eṉṟu pēcukiṉṟaṉar. ippaṭip pēcuvatu poruḷaṟṟa vaḻakku; aṭippaṭaiyillāta kaṭṭiṭam. cilappatikārattaip paṭippōr ivvuṇmaiyai uṇarvārkaḷ.
pāratanāṭṭu makkaḷiṉ paṇpāṭu oṉṟutāṉ; avarkaḷ uḷḷamum uṇarcciyum oṉṟutāṉ. itil aiyam illai. cilappatikāra kālattiṟku muṉpē orēvitamāṉa paṇpāṭutāṉ pārata nāṭu muḻuvatum paraviyiruntatu. cilappatikāra kālattil paṇpāṭṭilē vaṭavar - tamiḻar eṉṟa vēṟṟumai kāṇappaṭavē yillai. inta uṇmaiyai maṟaikka muṭiyātu. inta uṇmaiyai maṟaikka muyalkiṉṟaṉar cilar.
ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppait tamiḻar - āriyar vēṟṟumaikkuc cilar ātaravākak koḷ kiṉṟaṉar. ip paṭaiyeṭuppu tamiḻar - āriyar paṇpāṭṭup pōrāṭṭam eṉṟu puṉainturaikkiṉṟaṉar. itu veṟuppi liruntu piṟanta vīṇvātamēyākum.
tamiḻnāṭṭil cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ muṭiyaracar kaḷāka iruntu āṇṭuvantaṉar. cēra nāṭṭut tamiḻarkaḷ paṇpāṭu vēṟu, cōḻa nāṭṭut tamiḻarkaḷ paṇpāṭu vēṟu, pāṇṭiya nāṭṭut tamiḻarkaḷ paṇpāṭu vēṟu eṉṟu colla muṭiyātu, mata, camutāya, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilē mūṉṟu nāṭṭut tamiḻarkaḷum oṟṟumai yuḷḷavarkaḷtām
cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ mūvarum tamiḻarkaḷtām. ivarkaḷ, tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟiṉārkaḷ; tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai vaḷarttārkaḷ; tamiḻk kalaikaḷaip perukkiṉārkaḷ; tamiḻmakkaḷiṉ pātukāvalarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ.
orē paṇpāṭu; orē iṉam; orē nāṭu; orē moḻi ivaikaḷaikkoṇṭa mūvēntarkaḷ eppoḻutum oṉṟu paṭṭu vāḻntārkaḷā? mūṉṟu muṭiyaracarkaḷum oṟṟumaiyāka vāḻnta kālam mikak kuṟaivākum. ivarakaḷ aṭikkaṭi caṇṭai yiṭṭuk koṇṭē yiruntirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ oṟṟumaiyāka vāḻnta kālattai viṭap pōriṭṭukkoṇṭirunta kālantāṉ mikuti. ivvuṇmaiyaic caṅka ilakkiyaṅkaḷāl kāṇalām. puṟanāṉūṟu oṉṟē ivvuṇmaiyai viḷakkap pōtumāṉa cāṉṟākum.
orē nāṭṭiṉarāṉa - moḻiyiṉarāṉa - paṇpāṭṭaik koṇṭavarkaḷāṉa - cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ ivvāṟu pōriṭṭukkoṇṭiruntataṟkuk kāraṇam eṉṉa? paṇpāṭṭu vēṟṟumaiyā? moḻi vēṟṟumaiyā? mata vēṟṟumaiyā? illai... taṉatu nāṭṭai virivupaṭuttikkoḷvatu, etirikaḷuṭaṉ pōriṭṭu veṟṟi peṟuvatu, vīraṉ eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkuvatu ivaikaḷ maṉṉarkaḷiṉ kaṭamai eṉṟu karutiṉar. itu paṇṭaik kāla maṉṉarkaḷiṉ eṇṇam.
taṉi atikāram kāraṇamāka, ovvoru vēntarkaḷum, taṉṉikar aṟṟa talaivarkaḷāka vāḻa virumpiṉar ivviruppam kāraṇamākat tamakku aṭaṅkāta aracarkaḷuṭaṉ pōr ceytaṉar; tammai matikkāta maṉṉarkaḷai etirttu veṉṟaṉar allatu tōṟṟu māṇṭaṉar ammaṉṉarkaḷai veṟṟi - tōlvikaḷaip paṟṟik kavalaippaṭuvatillai. pōrk   kaḷattil veṉṟālum pukaḻ; tōṟṟu maṭintālum perumai; vīracuvarkkam uṇṭu eṉṟu niṉaittaṉar.
tamiḻ maṉṉarkaḷuṭaṉ aṭikkaṭi pōr naṭantatu pōlavē, cila camayaṅkaḷil tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷukkum vaṭanāṭṭu vēntarkaḷukkum pōr nikaḻntirukkiṉṟatu. tamiḻnāṭṭu vēntarkaḷukkuḷ caṇṭai naṭakkak kāraṇam eṉṉavō, akkāraṇaṅkaḷ tām vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷukkum, tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷukkum caṇṭai naṭakka kāraṇamāyiruntaṉa, ic caṇṭaikkuk kāraṇam, moḻiyō, matamō, paṇpāṭō alla eṉpatu uṟuti.
ceṅkuṭṭuvaṉukkum, vaṭavēntarkaḷukkum naṭanta pōr paṇpāṭṭup pōr eṉṟu cilappatikārattil oriṭattilum kāṇappaṭavillai,
ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tāyaik kaṅkaiyilē nīrāṭṭi vaikkum poruṭṭu orumuṟai vaṭanāṭu veṉṟāṉ. appoḻutu āyirammaṉṉarkaḷ avaṉai etirttaṉar, avarkaḷai veṉṟu veṟṟiyuṭaṉ tirumpiṉāṉ. icceytiyaik kāṭcik kātaiyil kāṇalām,
kaṅkaip pēryāṟṟuk kaṭumpuṉal nīttam
emkō makaḷai āṭṭiya annāḷ
āriya maṉṉar īraiñ ñūṟṟuvarkku
orunī ākiya ceruvem kōlam
kaṇviḻittuk kaṇṭatu kaṭuṅkaṇ kūṟṟam
                                                                (kāṭci. 160-164)
ivvāṟu villavaṉkōtai eṉṉum paṭait talaivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṭam kūṟiṉāṉ, itil tamiḻarkaḷ kaṅkaiyai puṉitamāṉa puṇṇiya nati eṉṟu karutiyiruntaṉar eṉṉum uṇmai aṭaṅkiyirukkiṉṟatu, ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇaki cilaikkuk kal koṇṭuvara imayam celvatu eṉṟu eṇṇiya pōtu villavaṉ kōtai ivvāṟu coṉṉāṉ, mēlum avaṉ kūṟukiṉṟāṉ:
ippeḻutu imayamalaiyai nōkkic celvatu, pattiṉit teyvattiṉ uruvam camaippataṟkāka, oru kal koṇṭuvarum poruṭṭuttāṉ, ātalāl icceytiyai vaṭanāṭṭil vāḻum aracarkkellām aṟivittuviṭavēṇṭum. vil, mīṉ, puli aṭaiyāḷamiṭṭa uṉ tirumukattai vaṭanāṭṭu vēntar kaḷukku aṉuppiviṭuka.
imaya mālvaraikku emkōṉ celvatu
kaṭavuḷ eḻutaōr kaṟkē; ātaliṉ,
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉark kellām
teṉtamiḻ nalnāṭṭuc ceḻuvil, kayal, puli
maṇtalai yēṟṟa varaika īṅku
                                                               (kāṭci. 168-172)
itu villavaṉkōtai kūṟiyatu, itilē imaya māl varaikku em kōṉ celvatu kaṭavuḷ eḻuta ōr kaṟkē eṉṟu kuṟittiruppatu cintittaṟkuriyatu. imayak kallai eṭuttuvarum orē nōkkuṭaṉtāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭa nāṭṭiṉ mēla paṭaiyeṭuttuppōka niṉaittāṉ eṉṟu kuṟittiruppataik kāṇalām.
cilappatikārattil uḷḷa maṟṟoru nikaḻcciyum kuṟippiṭat takkatu,
vaṭanāṭṭilē naṭanta oru cuyamvarattilē āriya maṉṉarkaḷ palar kuḻumiyiruntaṉar, appoḻutu avarkaḷ palarum, tamiḻnāṭṭu vēntarkaḷ vaṭanāṭṭiṉmēl paṭai yeṭuttuvantu, imayattiṉ neṟṟiyilē vil, kayal, puli muttiraikaḷaip poṟittuc ceṉṟapōtu empōṉṟa muṭi maṉṉarkaḷ innāṭṭil illaipōlum eṉṟu colli nakaittaṉar, icceytiyai imayattiliruntu tīrttayāttirai ceytukoṇṭu vanta tavacikaḷ aṟivittaṉar. anta nakai moḻi nammiṭam taṅkumāyiṉ, atu empōṉṟa tamiḻ vēntark kellām ikaḻccitarum. ātalāl avvāṟu ikaḻnta vēntar kaḷiṉ muṭittalaiyilē pattiṉit teyvam camaippataṟkāṉa kallai ēṟṟikkoṇṭu varuvēṉ eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ uraittāṉ. (kālkōḷ. 9-15)
tamiḻvēntarkaḷiṉ vīrattai ikaḻnturaitta vēntarkaḷai aṭakkuvēṉ eṉṟutāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟiṉāṉ; vēṟu avarkaḷuṭaiya paṇpāṭṭaippaṟṟi ikaḻntu pēcavillai,
veṅkuṭṭuvaṉ vaṭaticai nōkkic cellumpōtu, vaḻiyilē nīlakiriyilē taṅkiyiruntāṉ, appoḻutu ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tūtartalaivaṉākiya cañcayaṉ eṉpavaṉ vantāṉ; maṉṉaṉaik kaṇṭāṉ.
vēntē, nīṅkaḷ vaṭanāṭu celvatu, pattiṉik kaṭavuḷaic ceyvataṟkuriya kal oṉṟukkākamaṭṭuntāṉ eṉṟāl, ataṟkāka nīṅkaḷ pōkavēṇṭiya avaciyam illai, uṅkaḷuṭaṉ vēṟṟu maiyiṉṟi oṉṟupaṭṭukkalanta naṭparacarkaḷākiya nūṟṟuvar kaṉṉarkaḷ, tāṅkaḷē itaic ceyvatākak kūṟiṉar. imayattilē kalveṭuttuk kaṅkaiyilē nīrppaṭai ceytu tarukiṉṟōm eṉṟaṉar eṉṟu cañcayaṉ icceytiyaik kūṟiṉāṉ, (kālkōḷ. 148-155)
appoḻutu ceṅkuṭṭuvaṉ uraitta maṟumoḻiyāvatu:
vaṭanāṭṭu vēntaṉ pālakumaraṉ makkaḷāṉa kaṉakaṉum vicayaṉum nāvaṭakkam aṟṟavarkaḷ. viruntu oṉṟilē, vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷ palaruṭaṉ kūṭit tamiḻvēntarkaḷai ikaḻntu pēciṉārām, avarkaḷ emmuṭaiya āṟṟalai aṟiyāmal ikaḻntaṉar, ākaiyāl, pattiṉikkuk kal koṇaramaṭṭum aṉṟu; ammaṉṉarkaḷukku namatu vīrattai aṟivippataṟkākavum kūṟṟattaiyum kūṭṭikkoṇṭu ippaṭai celkiṟatu, ic ceytiyai namatu naṭpiṉarākiya kaṉṉarkaḷukkut terivippāyaka. kaṅkaip pērāṟṟaik kaṭappataṟkāṉa marakkalaṅkaḷai avarkaḷ utaviyāl ēṟpāṭu ceyka. itaṟkāka nī muṉṉē celka. (kālkōḷ. 158-165)
cañcayaṉukkum ceṅkuṭṭuvaṉukkum naṭaipeṟṟa inta uraiyāṭalkaḷilum ceṅkuṭṭuvaṉ - kaṉaka-vicayar pōr, paṇpāṭṭup pōr eṉpataṟkāṉa ātaravillai, kaṇṇakik kākak kal koṇṭuvaravum, tamiḻvēntarkaḷiṉ vīrattai eḷḷiya kaṉaka-vicayarkaḷai aṭakkavuntāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ, nūṟṟuvar kaṉṉarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya naṇparkaḷ, inta vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉukku utavi ceytaṉar, ātalāl ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷiṭamum naṭpuk koṇṭiruntāṉ eṉpataik kāṇalām.
ceṅkuṭṭuvaṉ nīlakiriyilē taṅkiyiruntapōtu naṭanta maṟṟoru nikaḻcciyum kuṟippiṭattakkatu.
vāṉvaḻiyāka malayattai nōkkic ceṉṟa muṉivarkaḷ kīḻē iṟaṅkiṉar. aracaṉ eḻuntu muṉvantu vaṇaṅkiṉāṉ, appoḻutu ammuṉivarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉiṭam kūṟiya ceyti, tamiḻar - paṇpāṭu oṉṟeṉpataiyē viḷakkuvatākum,
civaperumāṉ tiruvaruḷāl vañcimānakaril tōṉṟiya vēntaṉē! nāṅkaḷ imayamalaiyiliruntu potiyamalaikkup pōkiṉṟōm; imayamalai varaiyil celvatu uṉ karuttāṉāl, āṅkuḷḷa arumaṟai antaṇarkaḷukku yātōru tuṉpamum varāmal kāppatu niṉ kaṭamai.
ceñcaṭai vāṉavaṉ aruḷiṉil viḷaṅka
vañcit tōṉṟiya vāṉava kēḷāy!
malayattu ēkutum; vāṉpēr imaya
nilayattu ēkutal niṉkaruttu ākaliṉ
arumaṟai antaṇar āṅkuḷar vāḻvōr
perunila maṉṉaṉ! kāttal niṉkaṭaṉ
                                                           (kālkōḷ.98-103)
ivvāṟu muṉivar uraittaṉar; ceṅkuṭṭuvaṉai vāḻttic ceṉṟaṉar.
muṉivarkaḷiṉ ivvēṇṭukōḷaic ceṅkuṭṭuvaṉ maṟakka villai, imayattilirunta antaṇarkaḷukku evvitat tuṉpamum nērāmal pātukāttāṉ, kaṉaka - vicayar pōr muṭintapiṉ-āriyappaṭaikaḷait tōlviyaṭaic ceytapiṉ-taṉ cēṉait talaivaṉākiya villavaṉkōtaiyaip pārttuc ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟiya ceyti itaṉai viḷakkum.
vaṭaticaiyilē vētaneṟiyai vaḷarppavarkaḷum, nāḷ tōṟum akkiṉiyaip pēṇuvataiyē ciṟanta vāḻkkaiyākak koṇṭavar kaḷum ākiya antaṇarkaḷaip pōṟṟip pātukāppīrkaḷāka,
vaṭaticai maruṅkiṉ maṟaikāttu ōmpunar
taṭavuttī aviyāt taṇperu vāḻkkai
kāṟṟūtāḷaraip pōṟṟik kāmiṉ
                                                        (kālkōḷ. 248-250)
ivvaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟappaiyum, paṇpaiyum viḷakkiṉa.
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttucceṉṟa taṟkuk kāraṇam paṇpāṭṭup pakai aṉṟu; paṇpāṭṭu vēṟṟumaiyum aṉṟu. ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya nikaḻcci kaḷaik koṇṭu teḷivākak kāṇalām, ivvuṇmaikaḷai maṟappavarkaḷ - allatu maṟaippavarkaḷtāṉ cilappatikārattai āriyar - tamiḻar vēṟṟumaikku ātaravākak koḷḷuvārkaḷ.
vaṭakkil vāḻvōrait tamiḻ nūlkaḷil āriyar eṉṟu kuṟittaṉar, āriyarkaḷ eṉṟāl puṇṇiya ticaiyil iruppavarkaḷ eṉṟu poruḷ koṇṭaṉar, uyarntavarkaḷ eṉṟa poruḷum koṇṭaṉar.
nāṭṭiṉ taṭpaveppa nilaikkut takkavāṟu naṭaiuṭai pāvaṉaikaḷilētāṉ pārata makkaḷiṭam vēṟṟumaiyuṇṭu, koḷkaiyilē vēṟṟumaiyillai; nampikkaikaḷilē vēṟṟumai yillai, moḻikaḷāl vēṟupaṭṭirukkiṉṟaṉar āyiṉum karuttāl oṉṟupaṭṭirukkiṉṟaṉar.
paṇṭaināḷil vaṭamoḻiyaip pāratanāṭṭiṉ potu moḻiyākak koṇṭaṉar, pāratanāṭṭu makkaḷukkāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyellām ammoḻiyilē eḻuti vaittaṉar. pāratanāṭṭu makkaḷ pōṟṟum kaṭavuḷ campantamāṉa kataikaḷai yellām ammoḻiyilē amaittuk koṇṭaṉar, pārata nāṭṭu makkaḷ piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭiya aṟanūlkaḷ palavaṟṟai ammoḻiyilē eḻutiṉar, mantiraṅkaḷ potuvāṉa vaṭamoḻiyilē ceytu vaittaṉar, ivaikaḷ pāratanāṭṭu makkaḷiṉ paṇpāṭu oṉṟu eṉpataiyē uṇarttum, cilappatikāra kālattil inta nilaitāṉ iruntatu eṉpatu uṇmai. cilappati kārattai naṭunilaiyiliruntu paṭippōr ivvuṇmaiyai uṇarvārkaḷ.

camutāya nilai
cilappatikāra kālattilē, tamiḻnāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkai nilai ēṟakkuṟaiya iṉṟuḷḷatupōlattāṉ iruntatu, nāṭeṅkum ellā iṉpaṅkaḷaiyum nukarum celvam paṭait tavarkaḷum iruntaṉar; palavitamāṉa toḻilkaḷaic ceytu uyirvāḻum toḻilāḷarkaḷum iruntaṉar; nilattilē uḻutu piḻaikkum uḻavarkaḷum iruntaṉar; uḻavarkaḷaikkoṇṭu nilattilē payirceytu vāḻnta nilakkiḻavarkaḷum iruntaṉar,
celvarkaḷiṉ kutūkala vāḻkkai orupuṟam iruntatu; vaṟiyōrkaḷiṉ avalamāṉa vāḻkkai maṟṟorupuṟam iruntatu.
cilappatikārattil uḷ araṅkēṟṟu kātai oṉṟē celvarkaḷiṉ iṉpa vāḻkkaiyai eṭuttukkāṭṭuvataṟkup pōtumāṉa cāṉṟākum, uṭal uḻaippu mikutiyāka illātavarkaḷ, ciṟitu nēram aṟivaip payaṉpaṭuttip perum poruḷ cērppavarkaḷ - ivarkaḷukkutāṉ iṉpamākap poḻutupōkkap pōtumāṉa nēram irukkum, nilattilō, toḻiṟcālaikaḷilō uṭalāl uḻaikkum makkaḷukkup pōtumāṉa ōyvunēram illai, ātalāl avarkaḷāl, ciṟanta caṅkītam, uyarnta naṭaṉam ākiyavaikaḷaic cuvaikkak kūṭat teriyātu. ivaikaḷaic cuvaittup poḻutupōkka avarkaḷukku nērantāṉ ētu?
cilappatikāra kālattilē ciṟanta icaiyum, uyarnta naṭaṉamum vaḷarntiruntaṉa, avaikaḷai aracarkaḷum celvar kaḷum aṉupavittu makiḻntaṉar,
ciṟanta naṭaṉa āciriyarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ naṭaṉa vakaikaḷaiyellām aṟintavarkaḷ; icaik karuvikaḷiṉ amaippukkaḷai yellām uṇarntavarkaḷ; ovvoru vakaik kūttaiyum, ataṉataṉ ilakkaṇam tavaṟāmal kaṟpikkum tiṟamai yuḷḷavarkaḷ.
ciṟanta icaip pulavarkaḷ iruntaṉar. ivarkaḷ palavakaik kūttukkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaiyum aṟintavarkaḷ; ak kūttuk kaḷukkēṟṟa pāṭalkaḷaiyum, ap paṭalkaḷukkēṟṟa acai kaḷaiyum uṇarntavarkaḷ; vēṟu pala moḻikaḷil uḷḷa pāṭalkaḷaiyum, icaikaḷaiyum aṟintavarkaḷ.
muttamiḻilum tērccipeṟṟa pulavarkaḷ iruntaṉar, avarkaḷ nāṭakanūl ilakkaṇaṅkaḷai aṟintavarkaḷ; nalla icaip pāṭalkaḷai iyaṟṟum āṟṟal uḷḷavarkaḷ; ivarkaḷ ciṟanta nāṭakanūlkaḷai eḻutuvatilē vallavarkaḷ.
mattaḷam vācippōr iruntaṉar, ivarkaḷ ellāk kūttuk kaḷaiyum, ellāp pāṭṭukkaḷaiyum, ellā icai kaḷaiyum ēṟṟavāṟu, avaikaḷōṭu icaiyumpaṭi aḻakāka vācikkum āṟṟal uḷḷavarkaḷ.
kuḻal vācippatilē vallavarkaḷ iruntaṉar, ivarkaḷ   yāḻ, mattaḷam, icaippaṭṭu ivaikaḷōṭu porunta naṉṟāka ūtuvārkaḷ; ēḻu paṇkaḷaiyum naṉṟāka viḷaṅkumpaṭi eḻuttaṟa vācippatilē vallavarkaḷ,
yāḻ vācippatilē vallavarkaḷ iruntaṉar. ivarkaḷ paṇkaḷiṉ vakaikaḷaiyellām naṉṟāka aṟintavarkaḷ; ellā icaikaḷaiyum iṉimaiyuṭaṉ vācippatilē vallavarkaḷ.
icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliyavaikaḷ, nalla nākarikam peṟṟa camutāyattilētāṉ vaḷarcciyaṭaintirukkum. ivai kaḷai vaḷarppataṟkut tuṇaiceykiṉṟavarkaḷ nitipaṭaittavarkaḷ tām. paṇṭaikkālattilē ikkalaikaḷ, maṉṉarkaḷālum nilat talaivarkaḷālumē vaḷarkkappaṭṭu vantaṉa. cilappatikāra kālattilum inta nilaimaitāṉ iruntatu.
cilappatikāra kālattilē tamiḻnāṭṭil palateyva vaṇakkam kuṭikoṇṭiruntatu; teyvaṅkaḷukkup pūcaikaḷum, tiruviḻākkaḷum naṭaipeṟṟu vantaṉa; perumpālāṉa makkaḷ teyvapaktiyuḷḷavarkaḷākavē viḷaṅkiṉar, eṅkum aṟavurai kaḷum, nalloḻukkamum pōtikkappaṭṭaṉa. āyiṉum vipacāram, poy, tiruṭṭu mutaliya kuṟṟaṅkaḷum naṭantukoṇṭutāṉ iruntaṉa.
āṟukaḷilē tēṉum pālum perukkeṭuttu oṭiṉa; māṉum puliyum orutuṟaiyilē taṇṇīr kuṭittaṉa; makkaḷ aṉaivarum pacippiṇi aṟiyāmal iṉpuṟṟu vāḻntaṉar eṉṟu cilappatikāla kālattaippaṟṟic colla muṭiyātu.
tamiḻnāṭṭu vaṇikarkaḷ peruniti paṭaittavarkaḷāka vāḻntaṉar.
mākavāṉ nikar vaṇkai mānāykaṉ
vāṉattu mēkampōṉṟa etirpārāta vaḷḷaṉmaiyuḷḷa mānāykaṉ,
varuniti piṟarkku ārttum mācāttuvāṉ
varukiṉṟa celvattāl piṟarai uṇpikkum mācāttuvāṉ eṉṟu maṅkala vāḻttilē kūṟappaṭuvatāl celvarkaḷiṉ ciṟappaik kāṇalām.
vaṇikarkaḷ aracarkaḷukku aṭuttavarkaḷākap pōṟṟap paṭṭaṉar, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nālvakai varuṇattilē, vaṇikar, acaracarukku aṭuttavarāka iruppatu oṉṟu. iraṇṭāvatu, avarkaḷ celvattilum, celvākkilum aracarkaḷukku aṭuttapaṭiyāka iruntaṉar, araca kāriyaṅkaḷaip pārkkum urimai vaṇikarkaḷukku uṇṭu eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. ivvurimai avar kaḷukkuc cilappatikāra kālattilum iruntatu, ātalāltāṉ cilappatikāra āciriyar avarkaḷai, maṉṉar piṉṉōr eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
tolnakar maruṅkiṉ maṉṉar piṉṉōrkku           (ūrkāṇ.21)
araicar piṉṉōr                                       (aṭaikkala.109)
aracar piṉṉōrkku arumaṟai maruṅkiṉ
uriya ellām orumuṟai kaḻittu              (kolaikkaḷa.44-45)
maṉṉar piṉṉōr, araicar piṉṉōr eṉṟa iraṇṭu toṭarkaḷum potuvāka vaṇikarkaḷaik kuṟittaṉa, aracar piṉṉōrkku eṉṟu kolaikkaḷak kātaiyilē kuḷikkum toṭar kōvalaṉaiyē kuṟittatu. ivaikaḷ celvarkaḷiṉ ciṟappaik kuṟittaṉa.
nilattiṟku urimaiyāḷarkaḷ iruntaṉar; ivarkaḷ nēraṭiyāka nilattil iṟaṅki uḻupavarkaḷ allar, vīḻ kuṭi uḻavar eṉṟu ivarkaḷaik kuṟikkiṉṟār iḷaṅkō aṭikaḷ. (intiraviḻavu.43)
vīḻkuṭi : kāṇiyāḷar, vēḷāṇcāmantar eṉpārum uḷar eṉpatu aṭiyārkku nallār viḷakkam, vēḷāṉ cāmantar eṉpōr ciṟṟaracar, nilakkiḻavarkaḷ - nilattalaivarkaḷ tām - perumpālum ciṟṟaracarkaḷāka iruntaṉar eṉṟu terikiṉṟatu,
vēḷāḷaraik kaṅkaiyiṉ puttirarkaḷ eṉṟu kūṟuvatu marapu, uḻuvittuṇṇum vēḷāḷaraiyē kaṅkā puttirarkaḷ eṉṟaṉar, ivarkaḷ vaṟiyōrkku vaḻaṅkuvar; nāṭāḷum maṉṉarkku veṟṟitēṭit taruvar, ittakaiyōr ciṟṟaracar kaḷāy vāḻum paḻamaiyāṉa ūrkaḷum tamiḻakattil iruntaṉa.
parappunīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar
irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum
uḻaviṭai viḷaippōr paḻaviṟal ūrkaḷum
                                                          (nāṭukāṇ. 148-150)
ivvaṭikaḷ mēṟkūriya ceytiyai uṇarttiṉa.
kāviri nīr kaṅkai nīr ātaliṉ kaṅkaiyiṉ putalvaraik kāviriyiṉ putalvar eṉṟār eṉa aṭiyārkku nallār kūṟum viḷakkam kuṟippiṭattakkatu, icceytikaḷ uḻuvittuṇṇum vēḷāḷarkaḷ iruntaṉar; avarkaḷ nila uṭaimaiyāḷar kāḷaka vāḻntaṉar; ciṟṟaracarkaḷākavum vāḻntaṉar eṉpataik kāṭṭiṉa,
uḻavarkaḷ ēr piṭittu uḻutaṉar. arinta neṟkatirkaḷiṉ mēl kaṭākkaḷai ōṭṭi mitittu nellaip pirittaṉar; uḻavar vīṭṭup peṇkaḷ vayalilē nāṟṟu naṭṭaṉar; kaḷaipput tīra matuvuṇṭu makiḻntaṉar.
matuvuṇṭa mātarkaḷ makiḻntu pāṭiṉar; ēr uḻuvōr ēr maṅkalap pāṭṭup pāṭiṉar, kaṭāvaṭikkumpōtu mukavaip pāṭṭup pāṭiṉar (nāṭukāṇ. 127-137) eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu, nēraṭiyāka vayalilē payirceyyum uḻavarkaḷ iruntaṉar, avarkaḷ conta nilam illātavarkaḷ; vaṟumaiyilē vāḻntavarkaḷ eṉṟu eṇṇalām.
cilappatikāra kālattilē nilakkiḻavarkaḷum iruntaṉar; nilattilē uḻaittup pāṭupaṭum nilamaṟṟa uḻavarkaḷum iruntaṉar, nilamaṟṟa uḻavarkaḷ, camutāyattilē iḻintavar kaḷākak karutap paṭṭaṉar; nilattalaivarkaḷ uyarntavarkaḷāka matikkappaṭṭaṉar, ivvuṇmaimaikaḷai mēlē kūṟiyavaikaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
kāvirippūmpaṭṭiṉattaip paṟṟic collappaṭum ceytikaḷilum, maturaiyaippaṟṟik kūṟappaṭum ceytikaḷilum pala ciṟu vaṇikarkaḷaiyum, toḻilāḷarkaḷaiyum kāṇalām. kūṭaikaḷilum, taṭṭukaḷilum paṇṭaṅkaḷai vaittuk koṇṭu cuṟṟittiriyum vaṇikarkaḷ iruntaṉar. ivarkaḷ ēḻaimakkaḷ; aṉṟāṭam poḻutupōṉāl pōtum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ vāṇikam ceyvōr, iṉṉum palavakaiyāṉa toḻilāḷarkaḷ iruntaṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu. itupaṟṟik kāvirippūm paṭṭiṉam, maturaimānakaram eṉṟa pakutikaḷilē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa, ivaikaḷ eḷiya vāḻkkai naṭattum palavakait toḻilāḷarkaḷ cilappatikāra kālattil iruntaṉar eṉpataik kuṟikkap pōtu māṉavai.
cilappatikāra kālattilē, āṇkaḷaippoṟuttavaraiyil vipacāra vāḻvu avvaḷavu periya kuṟṟamākak koḷḷappaṭa villai. celvarkaḷukku atu oru urimaiyāka iruntatu, avarkaḷ kātaṟ parattaiyarkaḷuṭaṉum, cērip parattaiyar kaḷuṭaṉum cērntu iṉpuṟṟu vantaṉar.
kaṇikaiyar eṉṉum kūṭṭattār iṉpak kalaikaḷil vallunarkaḷāyiruntaṉar. avarkaḷai aracarkaḷum, celvar kaḷum ātarittu vantaṉar, avarakaḷ toḻil naṭaṉam, kūttu, caṅkītam mutaliyaṉa. ivaikaḷuṭaṉ vipacārattaiyum toḻilākak koṇṭiruntaṉar. itaic cilappatikārattilē viḷakkamākak kāṇa muṭikiṟatu, kāvirippūmpaṭṭiṉattaippaṟṟiyum, maturaiyaip paṟṟiyum kūṟumpōtu, ivarkaḷ tuṟaviyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ karuttaiyē kavarntuviṭukiṉṟaṉar,
kaṇikaiyar, āṭal makaḷir, vilaimakaḷir, patiyilār eṉṟu vaḻaṅkum ivarkaḷaippaṟṟi iḷaṅkōvaṭikaḷ teḷivākak kūṟukiṉṟār. avarkaḷ aḻaku, avarkaḷ kaṟṟirukkum kalaikaḷ, avarkaḷ poḻutupōkku ivaikaḷaip paṟṟiyellām virivāka uraittirukkiṉṟār, ivaikaḷai intiraviḻavu ūreṭutta kātaiyilum, ūrkāṇ kātaiyilum kāṇalām.
kōvalaṉ caiṉamatap paṟṟuṭaiyavaṉ; aruka tarmaṅkaḷai aṟintavaṉ; uruvum tiruvum, uyirpēr oḻukkamum, perumakaṉ tirumoḻi piṟaḻā nōṉpum uṭaiyīr eṉṟu kavunti aṭi kaḷāl pārāṭṭappaṭṭavaṉ. ivaṉē mātaviyiṉ aḻakilē mayaṅkiṉāṉ : maṉaiviyai viṭṭup pirintāṉ : mātaviyuṭaṉ kūṭi vāḻntāṉ: oḻukkam iḻantāṉ: celvattait tolaittāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. cilappatikāra kālattil celvarkaḷ taṅkaḷ maṉampōṉa pōkkil naṭantaṉar; oḻukkat taippaṟṟi avarkaḷ kavalaippaṭavillai eṉṟu kōvalaṉ naṭattaiyaik koṇṭē kūṟalām, celvam paṭaittavarkaḷ immātiri keṭṭup pōvataṟkāṉa cūḻnilai tamiḻakattil iruntatu eṉpatilum aiyam illai.
oru parattaiyum tūrttaṉum, kōvalaṉ-kaṇṇakiyaik kaṇṭu eḷḷiṉar. avarkaḷai narikaḷākumpaṭi kavuntiyaṭikaḷ capittār. icceytiyāl, oḻukkaṅkeṭṭa āṇ peṇkaḷ tamiḻnāṭṭil tirintaṉar eṉṟu eṇṇa iṭam uṇṭu.
kōvalaṉaik kāṭṭikkoṭutta poṟkollaṉ ceykaiyum tamiḻnāṭṭu nilaiyai viḷakkum. poṟkollaṉ araciyiṉ cilampait tiruṭiṉāṉ. kōvalaṉmēl poyppaḻi cumattiṉāṉ, ippoṟkollaṉ. nūṟu poṟkollar kaḷukkut talaivaṉ; avarkaḷai vaittu vēlai vāṅkum talaivaṉ, ivaṉē poyyun tiruṭṭum uḷḷavaṉāyiruntāl, ēṉaiya vaṟiyōrkaḷiṉ vāḻkkai eppaṭi iruntirukkum? makkaḷaik kuṟṟam puriyat tūṇṭumpaṭiyāraṉa vāḻkkainilai tamiḻattil iruntatu eṉpatil aiyam illai.
vaṟumai kāraṇamākat tiruṭṭuttoḻil purintu vāḻa vēṇṭiya nilaiyilē pala makkaḷ tamiḻakattil iruntaṉar. itaip poṟkollaṉ vāyāl veḷiyiṭukiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ. ivvuṇmaiyaik kolaikaḷak kātaiyilē 172 mutal 201 varaiyil uḷḷa aṭikaḷāl kāṇalām, avaikaḷ tiruṭarkaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷ naṭattaiyaip paṟṟiyum uraippavai,
mēlē kūṟiyavaikaḷ cilappatikārattil tamiḻnāṭṭil camutāya nilai eppaṭiyiruntata eṉpatai viḷakkap pōtu māṉavai.
cilappatikārattilē tamiḻattil periya celvarkaḷ iruntaṉar; ēḻai makkaḷum iruntaṉar, periya nilattalaivarkaḷ iruntaṉar; nilamaṟṟa ēḻai uḻavarkaḷum iruntaṉar, vipacāram, poy, tiruṭṭu, kuṭi mutaliya kūṭāoḻukkaṅkaḷ iruntaṉa. celvarkaḷukku vipacārap peṇkaḷ tēvaiyāka iruntaṉar, ēḻai makkaḷilum ittakaiyavarkaḷ iruntaṉar.
nakarattilum, nāṭṭilum orupuṟam iṉpa vāḻvu kuṭi koṇṭiruntatu; maṟṟorupuṟam vaṟumaiyālāṉa tuṉpa vāḻvu kuṭikoṇṭiruntatu. vaṟumai kāraṇamākap palar uḻaittum, tiruṭiyum vāḻavēṇṭiya nilaiyiliruntaṉar. poruḷātāra ēṟṟattāḻvu nilaittirunta kāraṇattāltāṉ camutāyattilē ikkuṟṟaṅkaḷ kuṭiyēṟiyiruntaṉa. ēṟṟattāḻvuḷḷa oru camutāyattil eṉṉeṉṉa kuṟaipāṭukaḷ irukkumō avaikaḷ ellām cilappatikāra kālattut tamiḻakattilē iruntaṉa. ivvuṇmaiyaic cilappatikāram teḷivākak kāṭṭukiṉṟatu.

aṟavuraikaḷ
cilappatikārattilē ciṟanta aṟavuraikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. makkaḷukku aṟaneṟiyaik kāṭṭavē cilappatikāram eḻuntatu eṉṟu kūṟuvatil tavaṟu illai. katai nikaḻcciyilē aṟineṟikaḷ aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. ciṟappākak kavunti aṭikaḷiṉ vāyilākap pala aṟaneṟikaḷ pōtikkappaṭukiṉṟaṉa.
aṟaneṟikaḷaip piṉpaṟṟi vāḻvataṉmūlamē makkaḷ vāḻvu ciṟappaṭaiyavēṇṭum eṉpatu camaṇar koḷkai. pauttar kaḷum ikkoḷkaiyuḷḷavarkaḷtām. naṉṉeṟiyil naṭappatāl tāṉ makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum; makkaḷ vāḻvu ciṟakkum; makkaḷ oṉṟupaṭṭu uṟaivar eṉṟa uṟutiyāṉa koḷkai caiṉarkaḷukkum uṇṭu; pauttarkaḷukkum uṇṭu.
paktimārkkamē ciṟantatu; ettakaiya pāvattaiyum āṇṭavaṉaip pōṟṟuvataṉmūlam pōkkikkoḷḷalām; ettakaiya iḻiceyalaic ceytālum pakti ceyvataṉ mūlam acceyalāl vanta paḻiyaip pōkkiviṭalām; paktarkaḷukku iṟaivaṉ ellā utaviyum ceyvāṉ; aṉpiṉāl ākāta ceyalkaḷ oṉṟum illai; ātalāl pakti mārkkamē ciṟantatu eṉpatu caiṉa, putta mataṅkaḷai etirppavarkaḷiṉ koḷkai.
vaitīka camayaṅkaḷ paktimārkkattaiyē peritākap pārāṭṭu kiṉṟaṉa. paktiyiṉāl paramapatam peṟṟavarkaḷiṉ varalāṟukaḷ pala, ilakkiyaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. caiṉa, putta tarmaṅkaḷ tamiḻakattilē celvākkup peṟṟiruntataṉ kāraṇamāka vaitīka mataṅkaḷum oḻukka neṟikaḷai ēṟṟuk koṇṭaṉa; paktiyaiyum, oḻukkattaiyum cērttup pōtittaṉa. ikkāraṇat tāltāṉ vaitīka mataṅkaḷ vaḷarntaṉa; aṟaneṟiyai maṭṭum pōtitta caiṉa, pautta mataṅkaḷ tamiḻakattilē tēyntaṉa.
aṟaneṟiyaip pōtippatu - parappuvatu - oṉṟē caiṉa, pautta mataṅkaḷiṉ kuṟikkōḷ eṉpatil aiyam illai. ivvuṇmaikaḷai uḷḷattilē vaittukkoṇṭu cilappati kārattaip paṭikkavēṇṭum. immuṟaiyilē paṭittāl, atu enta matattaiccārnta nūl eṉpatu viḷaṅkum. cilappati kārattai iyaṟṟiya āciriyar ekkoḷkaiyiṉar eṉpatum teḷivākum.
cilappatikārap pāttiraṅkaḷil oruvarāṉa kavuntiyaṭikaḷ caiṉa mata canniyāciṉi. itu aiyattiṟku iṭamillāta uṟutiyāṉa uṇmai.
kōvalaṉum kaṇṇakiyum maturaikkup pōkap puṟappaṭṭaṉar. kāviriyiṉ vaṭakarai vaḻiyāka mēṟku nōkkip pōyiṉar. oru kāvatam kaṭantapiṉ kavuntiyaṭikaḷ irunta aṟappaḷḷiyai aṭaintaṉar. kavuntiyaṭikaḷai vaṇaṅkiṉār. avariṭam, poruḷ tiraṭṭa maturaikkup pōvatākak kōvalaṉ kūṟiṉāṉ. aṟavuraikaḷaik kēṭṭu arukaṉai vaṇaṅkum poruṭṭut tāṉum maturaikku varuvatākak kavuntiyaṭikaḷ kūṟiṉār. kōvalaṉ makiḻntāṉ. appoḻutu, maturaikkup pōkum vaḻiyaippaṟṟik kavuntiyaṭikaḷ collukiṉṟār. avar kūṟṟil aṭaṅkik kiṭakkum aṟavuṟaikaḷ kuṟippiṭattakkavai.
1. maturaikkup pōkum vayalvaḻiyilē, karumpup payir ceyyappaṭṭirukkum iṭaṅkaḷ pala uṇṭu. karumpilē tēṉ aṭaikaḷ niṟaintirukkum. avvaṭaikaḷ citaintu avaṟṟi liruntatu tēṉ cintum. at tēṉ vaṇṭukaḷ cūḻnta poy kaiyiṉ nalla nīrōṭu kalantirukkum. itai aṟiyāmal, taṇṇīrt tākattāl, anta nīrai ik kaṇṇaki taṉ kaikaḷāl aḷḷip parukavum kūṭum.
2. kaḷai eṭuppavarkaḷ kuvaḷai malarkaḷai aṭiyōṭu kaḷaintu varappiṉmēl pōṭṭiruppārkaḷ. uṭampilē puḷḷikaḷaiyum kōṭukaḷaiyum uṭaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ matu mayakkattāl ammalarkaḷuṭaṉ kalantu kiṭakkum. nīṅkaḷ vaḻi naṭantu cellum kaḷaippāl, ak kuvaḷaimalarkaḷai veṟum pūkkaḷtām eṉṟu niṉaittu avaikaḷiṉmēl aṭi vaittu viṭuvīrkaḷ.
3. inta vaḻiyil pōkāmal. nīrōṭum periya vāykkāliṉ vaḻiyē celluvōmāyiṉ atilum tuṉpam uṇṭu. nīril vāḻum, puḷḷikaḷaiyuṭaiya naṇṭukaḷum, nattai kaḷum karaiyil ūrntu koṇṭirukkum. avaikaḷai aṟiyāmal aṭivaittu viṭuvō māṉāl, avvuyirkaḷ tuṉpuṟṟu maṭiyum. ivvāṟu avaikaḷ nammāl tuṉpattai aṭaintāl, ataṉāl varum kolaippāvattai nammāl tāṅka muṭiyātu.
4. ittakaiya vayalum cōlaiyum amainta vaḻiyait tavira maturaikkup pōka vēṟuvaḻiyillai. ātalāl nī uṉ aṉpuk kuriya maṉaiviyuṭaṉ. avviṭaṅkaḷai uṟṟu nōkki yātoru kuṟṟamum uṇṭākāmal pātukāttu vaḻi naṭakka vēṇṭum.
1.	āṅkaṇ
	karumpil toṭutta peruntēṉ citaintu
	curumpucūḻ poykait tūtīr kalakkum;
	aṭaṅkā vēṭkaiyiṉ aṟivuañar eyti
	kuṭaṅkaiyiṉ noṇṭu koḷḷavum kūṭum.
2. 	kuṟunā iṭṭa kuvaḷai am pōtoṭu
	poṟivari vaṇṭiṉam poruntiya iṭakkai
	neṟicel varuttattu nīr añar eyti
	aṟiyātu aṭiāṅku iṭutalum kūṭum.
3.	eṟinīr aṭaikarai iyakkam taṉṉil
	poṟimāṇ alavaṉum nantum pōṟṟātu
	ūḻ aṭi otukkattu uṟunōy kāṇiṉ
	tāḻtaru tuṉpam tāṅkavum oṇṇā.
4.	vayalum cōlaiyum allatu yāṅkaṇum
	ayalpaṭak kiṭanta neṟi āṅku illai;
	neṟiirum kuñci ! nī veyyōḷoṭu
	kuṟiaṟintu avai avai kuṟukātu ompu.
                                                            (nāṭukāṇ. 81-97)
ivvaṟavuraikaḷ avvaḷavum camaṇa matattiṉ ciṟanta koḷkaiyākum. tēṉ aruntutal pāvam; nām aṟiyāmal nammāl uyirkaḷ kolaiyuṇṭalum pāvam; namatu kavaṉak kuṟaivāl uyirkaḷaik kollutalum pāvam eṉa mūṉṟu aṟaṅkaḷ kavunti aṭikaḷāl kūṟappaṭṭaṉa. ivaikaḷ camaṇar kaḷiṉ koḷkai; avarkaḷāl pōṟṟappaṭum aṟaṅkaḷ.
tiruvaraṅkattilē oru cōlaiyilē camaṇa muṉivar iruvar tōṉṟiṉar. avarkaḷaik kavuntiyaṭikaḷ, kaṇṇaki kōvalaṉ mūvarum vaṇaṅkiṉar.
mikunta tavapperumaiyuḷḷa kavuntiyē! taṉ payaṉai ūṭṭa muṉvantu niṟkum tīviṉaiyai, nī pō eṉṟu coṉṉāl pōyviṭātu. atu taṉ palaṉai ūṭṭittāṉ pōkum. itai nī aṟika! viḷainilattilē pōṭṭa vitai muḷaittu, vaḷarntu, payaṉ taruvatupōla, nalviṉai nam etiril vantu ataṉ payaṉait tarumpōtu atai vilakkavum muṭiyātu.
kaḻiperum ciṟappiṉ kavunti kāṇāy!
oḻika eṉa oḻiyātu ūṭṭum valviṉai;
iṭṭa vittiṉ etirvantu eyti
oṭṭumkālai oḻikkavum oṇṇā.
                                                          (nāṭukāṇ. 170-173)
ivvāṟu camaṇa muṉivarkaḷ uraittaṉar. ūḻviṉaiyiṉ payaṉai ovvoruvarum aṉupavittuttāṉ tīravēṇṭum; atiliruntu tappittukkoḷḷa muṭiyātu eṉṟa caiṉamatak koḷkai itaṉāl valiyuṟuttappaṭṭatu.
vēta mutalvaṉāl aruḷappaṭṭa ākamam ākiya viḷak koḷiyaip peṟṟāltāṉ piṟaviyākiya ciṟaiyiliruntu veḷiyēṟa muṭiyum.
viṇṇavaṉ vētamutal viḷaṅku oḷi
ōtiya vētattu oḷiuṟiṉ allatu
pōtār piṟavippoti aṟaiyōr
                                                          (nāṭukāṇ. 189-191)
ituvum ac camaṇa muṉivarkaḷ kūṟiya aṟavurai. camaṇa mata tattuvaṅkaḷākiya ūḻviṉai, ākama aṟaṅkaḷaip piṉpaṟṟal ākiya uṇmaikaḷ ivvāṟu camaṇa muṉivarkaḷ mūlam valiyuṟuttappaṭṭaṉa.
kavuntiyaṭikaḷ, kaṇṇaki, kōvalaṉ mūvarum kāṭṭiṉ vaḻiyāka maturai nōkkic ceṉṟaṉar. cellum vaḻiyilē māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ oruvaṉ ivarkaḷaic cantikkiṉṟāṉ. avaṉiṭam maturaikkup pōkum vaḻiyaippaṟṟik kōvalaṉ kēṭṭāṉ. ataṟku maṟaiyōṉ mūṉṟu vaḻikaḷaik kūṟiṉāṉ. avaṟṟuḷ iṭappakkattu vaḻiyilē ceṉṟāl aḻakarmalai yilē uḷḷa puṇṇiya caravaṇam, pavakāriṇi, iṭṭacitti eṉṟa mūṉṟu poykaikaḷaippaṟṟiyum, avaṟṟai aṭaiyum vaḻiyaippaṟṟiyum kūṟiṉāṉ. puṇṇiya caravaṇattil paṭintāl intira viyā karaṇattai aṟiyalām; pavakāriṇiyil paṭintāl paḻampiṟappai aṟiyalām; iṭṭacittiyil āṭiṉāl niṉaittavaikaḷai yellām aṭaiyalām eṉṟāṉ. inta maṟaiyōṉukkuk kavuntiyaṭikaḷ tanta maṟumoḻi kuṟippiṭat takkatu.
naṉmaiyai virumpum koḷkaiyaiyuṭaiya nāṉmaṟai yāḷaṉē! nī colliya pilattuḷ pukuntu, ap poykaiḷaic cēravēṇṭiya muṟaimai eṅkaḷukku illai. nīṇṭa āyuḷai yuṭaiya intiraṉ iyaṟṟiya viyākaraṇattai ematu paramā kaḻattil teḷivākak kāṇpāy! ātalāl nāṅkaḷ puṇṇiya caravaṇattil poruntavēṇṭiyatillai.
ceṉṟa piṟappilē ceytavaikaḷiṉ palaṉai intap piṟappilē aṟiyavillaiyā nī? atalāl pavakāriṇiyil mūḻkavēṇṭiya tillai.
uṇmaiyait tavaṟāmal piṉpaṟṟik kollā viratattaiyum mēṟkoṇṭu oḻukuvārkkuk kaikūṭātirukkum poruḷ yātoṉṟum illai. ātalāl nāṅkaḷ iṭṭa cittiyilē iṟaṅki nīrāṭavēṇṭiyatillai.
nī virumpum teyvattaik kaṇṭu vaṇaṅka nī pō! nāṅkaḷ eṅkaḷ nīṇṭa vaḻiyilē cellukiṉṟōm.
nalampuri koḷkai nāṉmaṟaiyāḷa!
pilam pukavēṇṭum peṟṟi īṅku illai;
kappattu intiraṉ kāṭṭiya nūliṉ
meyppāṭṭu iyaṟkaiyiṉ viḷaṅkak kāṇāy!
iṟanta piṟappiṉ eytiya ellām
piṟanta piṟappil kāṇāyō nī!
vāymaiyiṉ vaḻātu maṉuyir ōmpunarkku
yāvatum uṇṭō eytā arum poruḷ?
kāmuṟu teyvam kaṇṭu aṭipaṇiya
nīpō! yāṅkaḷum nīḷneṟip paṭarkutum
                                                           (nāṭukāṇ. 152-161)
ivvāṟu māṅkāṭṭu maṟaiyōṉukkuk kavuntiyaṭikaḷ viṭai yaḷittār. ivvaṭikaḷ avviṭaiyait terivikkiṉṟaṉa.
aruka ākamattil makkaḷ aṟintukoḷḷavēṇṭiya ellāp poruḷkaḷum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
muṉpiṟappil ceyta nalviṉai, tīviṉaikaḷiṉ palaṉaiyē ippiṟappil aṉupavikkiṉṟōm.
vāymaiyaip piṉpaṟṟuvatum, kollā viratattaip pōṟṟuvatum uyarnta oḻukkam.
inta mūṉṟu aṟaṅkaḷaiyum kavunti aṭikaḷ tam vāyāl kūṟiṉār.
kavunti aṭikaḷ, kaṇṇaki, kōvalaṉ mūvarum maturaip puṟañcēriyilē pōyt taṅkiṉar. maṟunāḷ poḻutu viṭintapiṉ kōvalaṉ kavunti aṭikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. nāṉ nakaruṭ ceṉṟu iṭam tēṭi varukiṉṟēṉ; atuvaraiyilum kaṇṇakiyaip pātukākkavēṇṭum eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ ap poḻutu kavunti aṭikaḷ avaṉukku āṟutal moḻikaḷ uraittār. iv āṟutalmoḻikaḷil uḷḷa aṟavuraikaḷum kuṟippiṭattakkavai.
1. piṟa uyirkaḷukkut tīmai ceyyum maṟaneṟiyai viṭṭu vilakuṅkaḷ. vilakāviṭṭāl, ataṉ viḷaivākiya tuṉpattait tīviṉai urukkoṇṭu vantu ūṭṭum.ivvāṟu aṟaneṟi yilē oḻukuvōr, naṉmai - tīmai aṟintu kūṟuvar. nāvaik kōlākavum, vāyaip paṟaiyākavum koṇṭu paṟaiyaṟaintu uraippar, ivvāṟu kūṟiṉum uṟutiyaṟṟavarkaḷ itaṉai umayākak koḷḷa māṭṭārkaḷ. tīmaiyait tarum ūḻviṉai uruk koṇṭu vantu tuṉpuṟuttum pōtu aṟiyāmaiyāl varunti niṟpar.
2. evvitattilum taṭṭikkaḻikka muṭiyāta tīviṉaiyiṉ payaṉai aṉupavikkumpōtu kaṟṟaṟintavarkaḷ ceyalaṟṟu varuntamāṭṭārkaḷ.
3. makaḷiraip pirivatāl varum tuṉpam, avarkaḷai aṭai vataṟkāṉa muyaṟciyil varum tuṉpam, maṉmataṉ varuttuvatāl varum tuṉpam-ivaikaḷ ellām mātaraip puṇarntu mayaṅkuvōrkkēyuṇṭu; paṟṟaṟṟa taṉivāḻkkaiyai uṭaiya periyayōrkku illai.
4. peṇṭirum uṇṭiyumē ivvulakil iṉpavāḻvu eṉṟu koṇṭavarkaḷ perum tuṉpattukku āḷāvar. itai uṇarntutāṉ muṉivarkaḷ ivaṟṟai oḻittaṉar. ittakaiya kāmattai virumpiṉōr, karaikāṇa muṭiyāta tuṉpattai aṭaintaṉar. ittakaiyōr iṉṟum muṉpum palar.
1.	maṟattuṟai nīṅkumiṉ valviṉai ūṭṭum eṉṟu
	aṟattuṟai mākkaḷ tiṟattiṉ cāṟṟi
	nākkaṭippāka vāyppaṟai aṟaiyiṉum,
	yāppu aṟai mākkaḷ iyalpiṉ koḷḷār;
	tītuuṭai vevviṉai uruttakālai
	pētaimai kantāp perumpētu uṟuvar.
2.	oyyā viṉaippayaṉ uṇṇumkālai
	kaiyāṟu koḷḷār kaṟṟuaṟi mākkaḷ,
3.	pirital tuṉpamum, puṇartal tuṉpamum,
	uruilāḷaṉ oṟukkum tuṉpamum
	purikuḻal mātarp puṇarntōrkku allatu
	orutaṉi vāḻkkai uravōṟku illai.
4.	peṇṭirum uṇṭiyum iṉpam, eṉṟu ulakil
	koṇṭōr uṟūum koḷḷāt tuṉpam
	kaṇṭaṉar ākil, kaṭavuḷar varainta
	kāmam cārpāk kātalīṉ uḻantu āṅku
	ēmam cārā iṭumpai eytiṉar,
	iṉṟē allāl, iṟantōr palarāl.
                                                              (ūrkāṇ.27-44)
ivvāṟu kavunti aṭikaḷ kūṟiṉār. irāmaṉ cītaiyuṭaṉ vaṉattil pukuntu varuntiyatu ; naḷaṉ maṉaiviyuṭaṉ kāṭṭukku vantu tuṉpuṟṟatu - iraṇṭaiyum mātarāl uṇṭāṉa tuṉpattiṟku utāraṇaṅkaḷāka eṭuttukkāṭṭiṉār.
piṟa uyirkaḷukkut tīmai ceytal maṟaneṟi; at tīviṉaiyiṉ payaṉai aṉupavittē tīravēṇṭum.
peṇṭirmītu koṇṭa kāmattāltāṉ makkaḷ ivvulakil tuṉpuṟukiṉṟaṉar.
aṟiñarkaḷ peṇṇācai, uṇavācai iraṇṭaiyum tuṟappārkaḷ.
ivvaṟaṅkaḷaiyē kavuntiyaṭikaḷ eṭutturaittār.
kavuntiyaṭikaḷ, kaṇṇakiyai mātariyiṭam oppaṭaikkum pōtu, tāṉattiṉ ciṟappai oru kataiyiṉ mūlam viḷakkik kūṟukiṉṟār. cāyalaṉ maṉaivi ceyta tāṉattāl oru kuraṅku tēva vaṭivam peṟṟa kataiyai eṭuttukkāṭṭiṉār, ikkataiyai, aṭaikkalak kātai 163 mutal 189 varaiyuḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām. ikkatai ciṟukataikaḷ eṉṉum pakutiyilē kūṟappaṭṭuḷḷatu
ikkataiyiṉvāyilākat tāṉattiṉ ciṟappu, nalviṉaiyiṉ perumai ivaikaḷ valiyuṟuttappaṭṭaṉa, mēlē eṭuttuk kāṭṭappaṭṭavai aṉaittum caiṉa matattiṉ ciṟanta aṟaṅkaḷ.
naṭukal kātaiyilē yākkai nilaiyāmai, celvam nilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai ākiya aṟaṅkaḷ valiyuṟuttap paṭukiṉṟaṉa.
tōṟṟuppōṉa maṉṉarkaḷaic ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟai piṭittu vantatupaṟṟic cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ nakaittaṉar, icceyti kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉukkuc ciṉam vantatu, appoḻutu arukil irunta māṭalaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉattait taṇittāṉ; aṟavuraikaḷ kūṟiṉāṉ.
pukaḻpeṟṟa maṉṉarkaḷ yāvarum maṟaintaṉar; ataṉāl uṭal nilaiyaṟṟatu eṉpatai uṇarntirukkiṉṟāy,
ivvulakattāriṭam celvam nilaittirātu; itaip pōrk kaḷattilē uṉṉai etirtta āriya maṉṉarkaḷiṭam kaṇṭāy.
iḷamai nilaiyaṟṟatu eṉpatai aṟivuṭaiyōr yārum iṅku eṭuttukkāṭṭavēṇṭiyatillai, aḻaku niṟainta mārpaiyuṭaiya ceṅkōl vēntatē! nīyē uṉṉiṭattilēyē naraittu mutirnta uṭalaik kāṇkiṉṟāy!
mīk kūṟṟāḷar yāvarum iṉmaiyiṉ
yākkai nillātu eṉpatai uṇarntōy!
mallalmā ñālattu vāḻvōr maruṅkiṉ
celvam nillātu eṉpatai velpōrt
taṇtamiḻ ikaḻnta āriya maṉṉariṉ
kaṇṭaṉai allaiyōr kāval vēntē!
iḷamai nillātu eṉpatai eṭuttu īṅku
uṇarvuṭai mākkaḷ uraikkal vēṇṭā;
tiruñemir akalattuc ceṅkōl vēntē!
naraimutir yākkai nīyum kaṇṭaṉai.
                                                                (naṭukal.149-158)
ivvaṭikaḷ yākkai nilaiyāmai, celvam nilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai eṉṉum mūṉṟu aṟaṅkaḷaiyum moḻintaṉa.
ovvoruvarum tāmtām ceyta nalviṉai, tīviṉaik kēṟpa uyarnta piṟappaiyō, tāḻnta piṟappaiyō aṭaivārkaḷ eṉṟa aṟattaiyum māṭalaṉ uraittāṉ.
naltiṟam purintōr poṟpaṭi eytalum,
 aṟpuḷam ciṟantōr paṟṟuvaḻic cēṟalum,
 aṟappayaṉ viḷaitalum, maṟappayaṉ viḷaitalum,
 piṟantavar iṟattalum, iṟantavar piṟattalum
 putuvatu aṉṟē; toṉṟuiyal vāḻkkai.
                                                             (varantaru. 136-140)
nalla tarumaṅkaḷaip purintōr tuṟakkam pukuntu iṉpuṟuvar; uḷḷattilē oru āvalaik koṇṭavarkaḷ tāṅkaḷ virumpiya iṭattilē pōyp piṟappar; aṟattiṉ payaṉ urukkoṇṭu vantu ūṭṭum; pāvattiṉ payaṉum urukkoṇṭu vantu ūṭṭum; piṟantavar aṉaivarum iṟantē pōvārkaḷ; iṟantavarkaḷ mīṇṭum piṟantē tīrvārkaḷ, ivaikaḷ putumai yalla; paḻamaitoṭṭu naṭaipeṟum iyaṟkaiyākum.
ivvāṟu piṉṉum aṟavuraikaḷ pukaṉṟāṉ māṭalaṉ, mēlē kāṭṭiya aṟavuraikaḷuḷ, kavuntiyaṭikaḷiṉ moḻikaḷ ciṟappākac camaṇamata tarmattaik kūṟukiṉṟaṉa, potu neṟi kaḷum avar moḻikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa, māṭalamaṟaiyōṉ moḻiyum aṟavuraikaḷilē yākkai, celvam, iḷamai nilaiyāmaiyaippaṟṟik kūṟiyiruppaṉa caiṉarkaḷiṉ ciṟanta koḷkaikaḷ, āyiṉum avaṟṟai vaitīka matattiṉarum ēṟṟuk koḷḷukiṉṟaṉar, ākavē māṭalaṉ moḻikaḷ camaṇar, pauttar, vaitīka matattiṉar aṉaivarum oppukkoḷḷum potu aṟamākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cilappatikārattilē caiṉamata aṟaṅkaḷtām ciṟappākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kavunti aṭikaḷiṉ moḻikaḷilē camaṇa tarumaṅ kaḷaik kāṇukiṉṟōm, maṟṟa mata tarmaṅkaḷ enta iṭattilum ivaipōlak kūṟappaṭavillai. ātalāl cilappatikāra āciriyar oru caiṉat tuṟavi eṉpatu uṟuti, cilappatikāram caiṉa tarumattai viḷakkuvataṟkāka eḻutappaṭṭa oru nūl, āyiṉum aṉaivarum pōṟṟum vakaiyilē arumai yāka eḻutappaṭṭa oppuyarvaṟṟa ilakkiyam eṉpatu tiṇṇam.
cilappatikāra kālattilē caiṉa mata tarmaṅkaḷum, vaitīka matattilē pukuntu oṉṟupōlavē vaḻaṅkiṉa. ūḻviṉai, maṟu piṟappu tāṉatarmam, vāymai, kollāmai, pulāl uṇṇāmai, kaḷḷuṇṇāmai, periyārait tuṇaikkōṭal, kāmattiṉ tīmai, piṟarmaṉai nayavāmai, puṟañcoṟ kūṟāmai pōṉṟa aṟaṅkaḷaic caivar, vaiṇavar mutaliyavarkaḷum pōṟṟiṉar.
cilappatikārattil varantaru kātaiyiṉ iṟutiyilē āciriyar kūṟṟāka amaintirukkum aṟaṅkaḷ pōṟṟattakkavai, 186 mutal 202 varai amaintirukkum aṭikaḷ caiṉar, pauttar, vaitīka matattiṉar aṉaivarum ēṟṟuk koḷḷum vakaiyilē amaintirukkiṉṟaṉa, ivvaṭikaḷai cilampum kuṟaḷum eṉṉum pakutiyilē kāṇalām.
aṉaivarum oppukkoḷḷum muṟaiyilē aṟaṅkaḷai eṭutturaikkum itupōṉṟa oru ciṟanta nūl vēṟu oṉṟum illai, ākaiyāltāṉ cilappatikārattai eccamayattōrum pōṟṟukiṉṟaṉar; ciṟanta ilakkiyamāka eṇṇip pārāṭṭu kiṉṟaṉar.

cilampum kuṟaḷum
cilappatikārattilē tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷ pala viṭaṅ kaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa, tirukkuṟaḷiṉ coṟṟoṭarkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa, tirukkuṟaḷukkāṉa viḷakkaṅkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa, curuṅkac collavēṇṭumāṉāl tirukkuṟaḷ aṟattait taḻuviya kataiyākavē cilappatikāram amaintiruk kiṉṟatu eṉṟu colliviṭalām.
tirukkuṟaḷil vāṉciṟappu eṉṉum atikāram amain tirukkiṉṟatu; kaṭavuḷ vāḻttukku aṭutta atikāram itutāṉ, tirukkuṟaḷait tavira ēṉaiya aṟanūlkaḷil ivvāṟu maḻaikkut taṉicciṟappuk kāṇappaṭavillai. āṉāl cilappati kāram maḻaiyaiyum kaṭavuḷ vāḻttākak koṇṭirukkiṉṟatu, māmaḻai pōṟṟutum! māmaḻai pōṟṟutum eṉṟu vāṉaiyum vaṇaṅkukiṟār cilappatikāra āciriyar. itu tirukkuṟaḷaip piṉpaṟṟiya muṟaiyākum.
kōvalaṉ tantaiyaip paṟṟic collumpōtu
varuniti piṟarkku ārttum mācāttuvāṉ eṉpāṉ
irunitik kiḻavaṉ
eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu, nalla vaḻiyilē varukiṉṟa celvattaic cuṟṟattārkkum, piṟarkkum utavi uṇpikkum kuṇam uḷḷavaṉ; mācāttuvāṉ eṉṉum peyar uḷḷavaṉ; periya celvam uḷḷavaṉ eṉpatē itaṉ poruḷ. maṅkala vāḻttilē collappaṭum icceyti
cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa oḻukal, celvamtāṉ
 peṟṟattāl peṟṟa payaṉ                                   (kuṟaḷ. 524)
oruvaṉ celvam peṟṟatāl aṭaiyum payaṉāvatu, cuṟṟattār cūḻumpaṭi avarkaḷiṭam aṉpukāṭṭi oḻukutalām eṉṟa kuṟaḷiṉ karuttaik taḻuviyatākum. it tirukkuṟaḷiṉ koḷkaiyai mācāttuvāṉ piṉpaṟṟi vāḻntāṉ eṉṟu cilappatikāram uraittatu.
teyvam toḻā aḷ koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ
 peyeṉap peyyum maḻai                                    (kuṟaḷ. 55)
vēṟu teyvattai vaṇaṅkāmal taṉ kaṇavaṉaiyē teyva mākakkoṇṭu vaṇaṅki eḻukiṉṟavaḷē ciṟanta kaṟpuḷḷavaḷ; avaḷ, pey eṉṟu coṉṉāl maḻai peyyum eṉpatu tirukkuṟaḷ, ikkuṟaḷukku ilakkiyamākavē kaṇṇakiyaik kāṭṭukiṟatu cilappatikāram.
cōmakuṇṭam, cūriyakuṇṭam eṉṟu iraṇṭu taṭākaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa, avaṟṟil mūḻkik kāmavēḷkōṭṭattai vaṇaṅku vōr tam kaṇavaruṭaṉ iṉpuṟṟu iruppar iṟanta piṉṉum tam kaṇavaruṭaṉ cuvarkkam pukuntu iṉpuruvar, ātalāl nām oru tiṉattil ceṉṟu akkuṇṭaṅkaḷil nīrāṭik kāmaṉai vaṇaṅkuvōm eṉṟu tēvanti, kaṇavaṉaip pirintirukkum kaṇṇakiyiṭam uraittāḷ, appoḻutu kaṇṇaki pīṭu aṉṟu eṉṟāḷ; pattiṉip peṇṭirkku atu perumai taruvatu aṉṟu eṉṟu colliviṭṭāḷ, mēlē kāṭṭiya teyvam toḻāḷ eṉṟa kuṟaḷukkuk kaṇṇaki oru ilakkiyam eṉpatu itaṉāl viḷaṅkukiṉṟatu.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭa patiṉāṉkām nāḷ, kaṇṇaki tirucceṅkuṉṟilē, vēṅkai marattiṉ niḻalilē niṉṟāḷ- vāṉattiliruntu avaḷ kaṇavaṉ vantāṉ; avaṉuṭaṉ kūṭi viṇṇuṟṟāḷ, inta nikaḻcciyaic collimuṭitta āciriyar taṉ kūṟṟākak kaṇṇakiyiṉ māṇpai eṭutturaikkiṉṟār. ak kūṟṟilē tirukkuṟaḷ vākkiyam appaṭiyē amaintiruk kiṉṟatu,
teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuvāḷait
 teyvam toḻumtakaimai tiṇṇituāl-tevvamāy
 maṇṇaka māntarkku aṇiyāya kaṇṇaki
 viṇṇaka mātarkku viruntu
teyvattai vaṇaṅkāmal kaṇavaṉaiyē teyvamākak koṇṭu vaṇaṅkukiṉṟavaḷait tēvarkaḷ vaṇaṅkuvārkaḷ eṉpatu tiṇṇam, teyvamāy - nilavulakap peṇkaḷukkellām aṇi kalamāṉa - kaṇṇaki vāṉulaka makaḷirkku viruntākac ceṉṟāḷ.
kaṭṭurai kātaiyiṉ muṭivilē kāṇappaṭuvatu iv veṇpā,
kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavunti mūvarum maturaikkup pōkum vaḻiyil, uṟaiyūriṉ pakkattil, oru pūmpoḻilil taṅki yiruntaṉar. appoḻutu aṅku oru parattaiyum, tūrttaṉum vantaṉar. avarkaḷ kāmaṉum ratiyum pōla, viḷaṅkum kōvalaṉaiyum kaṇṇakiyaiyum kaṇṭaṉar. kavunti aṭikaḷai aṇuki ivarkaḷ yār eṉṟu kēṭṭaṉar, ivarkaḷ eṉ makkaḷ eṉṟu kavuntiyaṭikaḷ kūṟiṉār. uṭaṉē avarkaḷ,
uṭaṉ vayiṟṟōrkaḷ oruṅkuṭaṉ vāḻkkai
 kaṭavatum uṇṭō kaṟṟu aṟintīr!            (nāṭukāṇ. 227-228)
kaṟṟaṟintavarē; oru vayiṟṟilē piṟanta cakōtaraṉum cakōtariyum oṉṟākakkūṭi vāḻvatu uṇṭō, eṉṟu nāttuṭukkuṭaṉ pēciṉar, it tīmoḻiyaik kēṭṭa kavuntiyaṭikaḷ avarkaḷai muḷḷuṭaik kāṭṭil mutunari āka eṉṟu capittār. ivvāṟu oru nikaḻcci kāṇappaṭukiṉṟatu, innikaḻcciyilē
yākāvār āyiṉum nākākka, kāvākkāl
 cōkappar coliḻukkap paṭṭu                           (kuṟaḷ. 127)
vēṟu evaṟṟaik kāttukkoḷḷāviṭṭālum nāvaik kāttukkoḷḷa vēṇṭum; kāttuk koḷḷāviṭṭāl coṟkuṟṟattilē akappaṭṭuc cōrvaṭaivar eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ karuttu amaintirukkiṉṟatu,
vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷāṉa kaṉaka - vicayarkaḷ, nāvaṭakkam illāmal tamiḻ vēntarai ikaḻntaṉar. ātalāl ceṅ kuṭṭuvaṉ avarkaḷmēl cīṟṟaṅkoṇṭāṉ. kaṇṇakikkuk kal koṇar vatōṭu avarkaḷ nāvai aṭakkavum vaṭanāṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟāṉ, kaṉaka - vicayarkaḷ pōrilē tōṟṟataṟkum, kallait talaiyilē cumantataṟkum kāraṇam nāvaṭakkam iṉmaitāṉ. ikkaruttē cilappatikārattil kāṇappaṭukiṉṟatu,
kāvā nāviṉ kaṉakaṉum vicayaṉum
 viruntiṉ maṉṉar tammoṭum kūṭi
 aruntamiḻ āṟṟal aṟintilar āṅku eṉak
 kūṟṟak koṇṭu iccēṉai celvatu      (kālkōḷ. 159-162)
nāvaṭakkam aṟṟa kaṉakaṉum vicayaṉum, tamiḻ vēntar āṟṟal aṟiyāta putiya maṉṉarkaḷuṭaṉ kūṭiyiruntu tamiḻ maṉṉar kaḷiṉ āṟṟalai aṟiyātu eḷḷiṉar. ataṟkāka avarkaḷai aṭakkum poruṭṭuk kūṟṟuvaṉai aḻaittuk koṇṭu iccēṉai avarkaḷ irukkum ticai nōkkic celkiṉṟatu. ituvum yākavār āyiṉum eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ karuttē uṭkoṇṭatākum.
kōvalaṉ māṇṭa tukkam tāḷāmal pulampukiṉṟāḷ kaṇṇaki. oṟṟaic cilampaik kaiyilē ēntikkoṇṭu maturainakarat teruvilē tirikiṉṟāḷ, eṉ kaṇavaṉai mīṇṭum kāṇpēṉ; avaṉ vāymoḻiyaik kēṭṭaṟivēṉ; iṉṟēl eṉṉait tīviṉaiyāṭṭi eṉṟu ikaḻka eṉṟu pulampik koṇṭu pōkiṉṟāḷ. ikkāṭciyaik kaṇṭu maturainakara makkaḷ ellōrum tikaittaṉar
kaḷaiyāta tuṉpam ikkārikaikkuk kāṭṭi
 vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatu; itu eṉkol?
 maṉṉavar maṉṉaṉ matikkuṭai vāḷvēntaṉ
 teṉṉavaṉ koṟṟam citaintatu; itu eṉkol?
                                                           (ūrcūḻvari. 17-20)
yārālum nīkkamuṭiyāta tuṉpattai ik kārikai aṭaiyumpaṭi ceytu, eṉṟum vaḷaiyāta ceṅkōl iṉṟu koṭuṅ kōl āyiṟṟu; itu eṉṉa kāraṇam?
vēntarkaḷukku vēntaṉ; matipōṉṟa kuḷirnta kuṭaiyai uṭaiyavaṉ; vāḷait taritta vēntaṉ; ittakaiya pāṇṭiyaṉ veṟṟi citaintu aḻintupōyiṟṟu; itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
ivvāṟu potu makkaḷ pēcukiṉṟaṉar. ippēccilē arumaiyāṉa tirukkuṟaḷ oṉṟu amiḻntu kiṭakkiṉṟatu.
allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻuta kaṇṇīr aṉṟē
  celvattait tēykkum paṭai                            (kuṟaḷ 555)
nīti tavaṟiyavaṉuṭaiya celvattaic citaikkum paṭai, avaṉāl tuṉpattukku āḷāṉavarkaḷ. attuṉpam poṟukka muṭiyāmal viṭṭa kaṇṇīr aṉṟō? ikkuṟaḷiṉ karuttai mēlē kāṭṭiya cilappatikāra aṭikaḷil teḷivākak kāṇalām.
muṟpakal ceytāṉ piṟaṉkēṭu; taṉkēṭu
  piṟpakal kāṇkuṟūum peṟṟiyakāṇ        (vañciṉamālai 3-4)
muṟpakalilē piṟarukkut tuṉpam ceytavaṉ piṟpakalilē tāṉ attuṉpattai aṭaivāṉ. iccilappatikāra aṭikaḷ,
piṟarkkuiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkuiṉṉā
piṟpakal tāmē varum                                          (kuṟaḷ 319)
eṉṟa kuṟaḷōṭu ottirukkiṉṟaṉa.
imayattiliruntu malaiyattiṟkuc ceṉṟa muṉivarkaḷ nīlakiriyilē ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭaṉar. avaṉ imayam nōkkip pōvatai aṟintaṉar.
arumaṟai antaṇar āṅkuḷar vāḻvōr
  perunila maṉṉa! kāttal niṉkaṭaṉ          (kālkōḷ. 102-103)
ariya vētaṅkaḷai aṟinta antaṇarkaḷ aṅku vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷaik kāttal uṉ kaṭamai eṉṟu aracaṉatu kaṭamaiyai aṟivittaṉar. inta aṟivurai.
antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy
  niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl                                 (kuṟaḷ. 543)
antaṇaruṭaiya vētattukkum, aṟattiṟkum aṭippaṭai yāka niṉṟu ulakattaik kāppatu maṉṉavaṉ ceṅkōl eṉṟa tirukkuṟaḷākavē amaintirukkiṉṟatu.
ācaiyē piṟappukku vitaiyākum eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.
avāeṉpa pallā uyirkkum, eññāṉṟum
  tavāap piṟappuīṉum vittu                                (kuṟaḷ.361)
ellā uyirkaḷukkum ekkālattum tavaṟāmal piṟappait tarum vitai ācaiyē eṉṟu colvarr ikkuṟaḷiṉ karuttaic cilappatikāram pala nikaḻccikaḷilē amaittuk kāṭṭukiṉṟatu.
kōvalaṉ aṉṉaiyum, kaṇṇakiyiṉ aṉṉaiyum kaṇṇakiyiṉpāl nīṅkāta aṉpuḷḷavarkaḷ. ātalāl avarkaḷ iṟantapiṉ vañcimānakarattil araṭṭaṉceṭṭiyiṉ maṉaivi vayiṟṟilē iraṭṭaip peṇkaḷākap piṟantaṉar.
kaṇṇakiyiṉmēl mikunta aṉpu vaitta mātari eṉṉum āycciyar talaivi, avaḷporuṭṭuk kuravaik kūttu naṭattiṉāḷ. ātalāl avaḷ tirumālukkup paṇipuriyum cēṭakkuṭumiyiṉ makaḷākap piṟantu vañciyai aṭaintāḷ
poṟkoṭi taṉmēl poruntiya kātaliṉ
aṉpuuḷam, ciṟantāṅku, araṭṭaṉceṭṭi,
maṭamoḻi nallāḷ maṉamakiḻ ciṟappiṉ,
uṭaṉvayiṟṟōrāy oruṅkuṭaṉ tōṉṟiṉar;
āyar mutumakaḷ, āyiḻai taṉmēl
pōya piṟappiṉ porun tiya kātaliṉ,
āṭiya kuravaiyiṉ, aravaṇaik kiṭantōṉ
cēṭak kuṭumpiyiṉ, ciṟumakaḷ āyiṉaḷ            (varantaru 128-135)
ivvaṭikaḷ mēlē kāṭṭiya ceytikaḷai uraittaṉa.
aṉpuḷam ciṟantō paṟṟuvaḻic cēṟalum             (varantaru 137)
aṉpuṭaiya uḷḷattāl ciṟantavarkaḷtām ivvulakilē paṟṟuvaitta iṭattilē ceṉṟu piṟappatum: eṉṟa aṭiyum kuṟippiṭattakkatu. ituvum tirukkuṟaḷiṉ koḷkaiyait taḻuviyatutāṉ.
cilappatikārattiṉ iṟuti, tirukkuṟaḷ palavaṟṟiṉ karuttukkaḷait tokuttukkāṭṭi muṭikiṉṟatu. itu, vēṟu ennūlilum kāṇappaṭāta oru ciṟappākum.
teyvam teḷimiṉ! teḷintōrp pēṇumiṉ!
poyurai añcumiṉ! puṟañcel pōṟṟumiṉ!
ūṉūṇ tuṟamiṉ! uyirkkolai nīṅkumiṉ!
tāṉam ceymmiṉ! tavampala tāṅkumiṉ!
ceynaṉṟi kollaṉmiṉ! tīnaṭpu ikaḻmiṉ!
poykkari pōkalmiṉ! poruḷmoḻi nīṅkalmiṉ!
aṟavōr avaikkaḷam akalātu aṇukumiṉ!
piṟavōr avaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ!
piṟaṉmaṉai añcumiṉ! piḻaiuyir ōmpumiṉ!
aṟamaṉai kāmiṉ! allavai kaṭimiṉ!
kaḷḷum kaḷavum kāmum, poyyum
veḷḷaik kōṭṭiyum virakiṉil oḻimiṉ!
iḷamaiyum, celvamum, yākkaiyum nilaiyā
uḷanāḷ varaiyātu olluvatu oḻiyātu
cellum tēettukku uṟutuṇai tēṭumiṉ!
mallalmā ñālattu vāḻvīr īṅku; eṉ
cilappatikāram eṉṉum centamiḻ ilakkiyattiṉ kuṟikkōḷ eṉṉa eṉpatai ivvaṭikaḷilē kāṇalām. cilappatikārattiṉ ciṟanta karuttukkaḷait tiraṭṭi vait tirukkum aṭikaḷ ivai. ikkaruttukkaḷē cilappati kārattiṉ cikaramākat tikaḻkiṉṟaṉa.
cilappatikārattiṉ muṭivil moḻiyappaṭṭavai aṉaittum appaṭiyē tirukkuṟaḷaik kuṟippatākavē amain tirukkiṉṟaṉa. ikkaruttukkaḷiṉ viḷakkattait tirukkuṟaḷait tavira vēṟu etilum kāṇa iyalātu.
teyvam teḷimiṉ eṉpatu tirukkuṟaḷ. kaṭavuḷ vāḻttai niṉaippūṭṭukiṉṟatu. teḷintōrp pēṇumiṉ eṉpatu nīttār perumaiyai niṉaivūṭṭukiṉṟatu.
poyyurai añcumiṉ eṉpataṉ perumaiyai vāymai eṉṉum atikārattāl aṟiyalām. puṟaṅkūṟāmai eṉṉum atikārattāl puṟañcoṟ pōṟṟa vēṇṭiyataṉ avaciyattai aṟiyalām.
ūṉūṇ tuṟamiṉ! uyirkkolai nīṅkumiṉ eṉpavai kaḷiṉ aṟaṅkaḷaip pulāl maṟuttal eṉṉum atikārattālum, kollāmai eṉṉum atikārattālum aṟiyalām.
tāṉam ceymmiṉ! tavam pala tāṅkumiṉ eṉpavaikaḷiṉ viḷakkaṅkaḷai ilvāḻkkai eṉṉum atikārattālum tavam eṉṉum atikārattālum aṟiyalām.
ceynnaṉṟi kollaṉmiṉ! tīnaṭpu ikaḻmiṉ eṉpavai kaḷiṉ viḷakkattai, ceynaṉṟi aṟital, kūṭā naṭpu ākiya atikāraṅkaḷil kāṇalām.
poykkari pōkalmiṉ, poruḷmoḻi nīṅkalmiṉ eṉpavaikaḷiṉ ciṟappai naṭuvunilaimai, payaṉila collāmai, kēḷvi eṉṉum atikāraṅkaḷāl aṟiyalām.
aṟavōr avaikkaḷam akalātu aṇukumiṉ eṉpataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaip periyātait tuṇaikkōṭal eṉṉum atikārattil aṟiyalām.
piṟavōr avaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ eṉpataip paṟṟic ciṟṟiṉam cērāmai eṉṉum atikārattil viḷakkamākak kāṇalām.
piṟarmaṉai añcumiṉ! piḻai uyir ōmpumiṉ eṉpavai kaḷaippaṟṟip piṟaṉil viḻaiyāmai, oḻukkam uṭaimai eṉṉam atikāraṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
aṟamaṉai kāmiṉ (illaṟam pōṟṟumiṉ), allavai kaṭimiṉ, kaḷḷum, kaḷavum, kāmamum, poyyum, veḷḷaik kōṭṭiyum (vīṇpēccāḷar kūṭṭam) virakiṉil oḻimiṉ eṉpavaikaḷaippaṟṟi ilvāḻkkai, kuṟṟam kaṭital, tīviṉai accam, kaḷḷuṇṇāmai , kaḷḷāmai , varaiviṉ makaḷir mutaliya atikāraṅkaḷāl aṟiyalām.
iṟutiyil uḷḷa aṭikaḷ appaṭiyē tirukkuṟaḷai eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
vaḷam poruntiya ulakil vāḻkiṉṟa makkaḷē! iḷamaip paruvamum, celvamum, uṭampum nilaitvai alla; eṉṟēṉum orunāḷ aḻintu citaivatu uṟuti; ātalāl vāḻnāḷai vīṇākkavēṇṭām ceyyamuṭinta naṉmaikaḷaic ceyyāmal muṭakki vaikkavēṇṭām. iyaṉṟa naṉmaiyaic ceytu nīṅkaḷ iṟantapiṉ cellum iṭattukku uṅkaḷuṭaṉ tuṇaiyāka varuvataṟku vaḻitēṭik koḷḷuṅkaḷ.
iḷamaiyum, celvamum, yākkaiyum nilaiyā
uḷanāḷ varaiyātu, olluvatu oḻiyātu
cellum tēēttukku uṟutuṇai tēṭumiṉ!
mallaṉmā ñālattu vāḻvīr īṅku; eṉ
eṉpatē cilappatikārattiṉ iṟuti moḻikaḷ. immoḻikaḷ,
vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟu āṟṟiṉ, aḵtu oruvaṉ
vāḻnāḷ vaḻiaṭaikkum kal	       (kuṟaḷ. 38)
eṉṟa tirukkuṟaḷāka amaintirukkiṉṟaṉa.
aṟampuriyāmal vīṇākak kaḻikkiṉṟa nāḷ, oṉṟukūṭa illāmal, oruvaṉ nāḷtōṟum aṟam purivāṉāyiṉ. atuvē, avaṉ mīṇṭum piṟantu vāḻum nāḷ tōṉṟum vaḻiyai aṭaikkum kallākum. ituvai ikkuṟaḷiṉ poruḷ. ikkuṟaḷum, mēlē kāṭṭiya cilappatikāra iṟuti aṭikaḷum orē koḷkaiyuṭaṉ irukkiṉṟaṉa.
cilappatikāram maḻaiyai vāḻttum vāṉciṟappilē toṭaṅkiṟṟu. iṭaiyiṭaiyē tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷaip pala nikaḻccikaḷilē amaittuk kāṭṭiṟṟu. iṟutiyilē tirukkuṟaḷilē uḷḷa pala atikāraṅkaḷiṉ karuttukkaḷai aṟavuraikaḷākat tokuttuk kūṟiṟṟu. muṭivil piṟavā neṟikku vaḻikāṭṭum, vīḻnāḷ paṭāamai eṉṉum arumaik kuṟaḷiṉ poruḷaik koṇṭu muṭintatu.
cilappatikāra kālattilē tirukkuṟaḷ oru pukaḻpeṟṟa nūlākap paraviyiruntatu. atil kāṇappaṭum aṟaṅkaḷait tamiḻmakkaḷ aṉaivarum pōṟṟip pārāṭṭiṉar. tirukkuṟaḷ aṟattaip pōṟṟāmal eḻutappaṭum nūlkaḷukku akkālattil matippillai. anta nūlkaḷai aṟiñarkaḷ pōṟṟuvatillai. inta uṇmaiyaiyum cilappatikāram namakku eṭutturaittatu.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷaikkoṇṭu cilampum kuṟaḷum oṉṟaiyoṉṟu pirikka muṭiyātapaṭi piṉṉik kiṭakkum ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ eṉpatai uṇaralām.

puraṭcik kāviyam
cilappatikāram oru puraṭcik kāviyam; araciyal uṇarcci yūṭṭum aruntamiḻccōlai; aṟattai nilaināṭṭa añcāmal pōrāṭuvataṟku vaḻikāṭṭum aṇaiyā viḷakku; aṟan tavaṟi naṭappōr yārāyiṉum avarkaḷ ceykaiyai ampalappaṭutta vēṇṭum eṉṟa tuṇivai ūṭṭum vīra muracu; koṭuṅkōl āṭciyai oḻippataṟkut tayaṅkātīr eṉṟa taṭṭikkoṭukkum taṇtamiḻk kavitai. makkaḷukkuk koṭuṅ kōṉmaiyiṉ koṭumaiyai eṭuttuk kūṟavēṇṭum; avar kaḷai oṉṟu tiraṭṭavēṇṭum; aṟaneṟi tavaṟiya āṭciyaiyum, atait tāṅki niṟpavarkaḷaiyum viraṭṭi aṭikkavēṇṭum eṉṉum vīra uṇarcciyaip paṭippōr uḷḷattilē piṟakkac ceyyum kāviyam centamiḻc cilappatikāram oṉṟutāṉ.
cilappatikārattaip paṭippōr - kaṇṇakiyiṉ vīrac ceyalkaḷaik kāṇpōr - ittakaiya muṭivukkuttāṉ varuvārkaḷ. makkaḷ maṉattilē ittakaiya araciyal puraṭcik karuttu vaḷarumpaṭi, kaṇṇakiyiṉ ceyalkaḷaic cittarittuk kāṭṭukiṉṟatu innūl. itaṉālēyē annūl araciyal vātikaḷiṉ uḷḷattai appaṭiyē koḷḷai koḷḷu kiṉṟatu. puraṭci araciyalvātikaḷ uḷḷiṭṭa aṉaivarum innūlaip pōṟṟu kiṉṟaṉar; ēṉaiya potumakkaḷum paṭittu iṉpuṟukiṉṟaṉar.
kaviñarkaḷ evvaḷavō pēr uṇṭu. ellāk kaviñar kaḷālum makkaḷ maṉattai aḷḷikkoḷḷum kavitaikaḷaik kaṭṭiviṭa muṭiyātu; kāviyaṅkaḷai iyaṟṟiviṭa muṭiyātu uyarnta pulamai, ciṟanta oḻukkam, ulaka makkaḷai nēcikkum paṇpu, makkaḷ maṉappāṉmaiyai aṟiyum taṉmai, oppaṟṟa kavitācakti ivaikaḷ amainta pulavarkaḷāltāṉ aḻiyāta kavitaikaḷai ākkamuṭiyum. iṟavāta ilakkiyaṅkaḷaip paṭaikka muṭiyum; ciṟanta kāviyaṅkaḷaic ceyya muṭiyum, cilappatikāra āciriyar ittakaiya oppaṟṟa kaviñarkaḷilē talaiciṟanta oruvar.
iḷaṅkōvaṭikaḷ, kaṇṇakiyai oru puraṭcikāra vīrāṅ kaṉaiyāka niṟuttik kāṭṭukiṉṟār. kaṇṇakiyiṉ vāyilāka araciyal uṇarcciyai ūṭṭukiṉṟār. inta muṟaiyai vēṟu entat tamiḻppulavarum kaiyāḷavillai.
cilappatikārattaic cilar kōvalaṉ katai eṉpar. kōvalaṉ katai eṉṟa peyarilē piṟkālattil cila puttakaṅkaḷ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ cilappatikārattai muḻuvatum paṭikkātavarkaḷāl eḻutappaṭṭa kataikaḷ; cilappatikārak kataiyait tappum tavaṟumākac cevi vaḻiyākak kēṭṭatai vaittukkoṇṭu eḻutappaṭṭa kataikaḷ. ippaṭittāṉ ak kataikaḷaip paṟṟi nām muṭivu ceyyavēṇṭum.
cilappatikāram cilampiṉ viḷaivāl eḻunta katai. āyiṉum ataik kaṇṇakiyiṉ katai eṉṟu colluvatu poruttamākum. kaṇṇakitāṉ ciṟanta katānāyakiyāka viḷaṅku kiṉṟāḷ. kaṇṇakiyiṉ vīracceyaltāṉ kaṟpōr uḷḷattaik kavarkiṉṟatu. nūlil toṭakka mutal muṭivuraiyil avaḷ perumaitāṉ pēcappaṭukiṉṟatu.
kaṇṇakitāṉ muṉṉiṉṟu oru koṭuṅkōl āṭciyai oḻikkiṉṟāḷ. araciyal puraṭciyai oru peṇ muṉṉiṉṟu naṭattuvatāka katai amaintiruppatē oru puraṭcitāṉ.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭāṉ eṉṟu kēṭṭapiṉ kaṇṇaki ciṉattuṭaṉ poṅki eḻuntāḷ, cantiraṉ nilattilē mēkattuṭaṉ vīḻntatupōla, tukkam tāṅkāmal vīḻntāḷ. ciṉattāl civanta kaṇkaḷ mēlum civappēṟumpaṭi aḻutāḷ. taṉ kaṇavaṉaik kuṟittu evviṭattil uḷḷāy! eṉṟu kūviṉāḷ; varuntiṉāḷ; ēṅkiṉāḷ; aḻutāḷ.
poṅki eḻuntāḷ; viḻuntāḷ; poḻikatirt
tiṅkaḷ mukilōṭum cēṇnilam koṇṭeṉa;
cemkaṇ civappa aḻutāḷ; taṉ kēḷvaṉai
eṅkaṇāa eṉṉā iṇaintu ēṅki māḻkuvāḷ
kaṇavaṉ kolaiyuṇṭāṉ eṉpataik kēṭṭatum kaṇṇakikku mutalil kōpantāṉ vantatu. taṉ kaṇavaṉ kuṟṟam aṟṟavaṉ eṉṟa uṟutiyāṉa eṇṇam avaḷukku uṇṭu. ātalāl anta mācaṟṟavaṉaik koṉṟavarkaḷmēl āttiram uṇṭāvatu iyaṟkai. itaṉ piṟakutāṉ avaḷukkut tukkam tōṉṟukiṟatu.
ivvāṟu varuntiya kaṇṇaki mīṇṭum kolaikarār kaḷiṉmēl kōpaṅkoḷḷukiṉṟāḷ. ēṉaiya pattiṉip peṇṭirkaḷaippōla nāṉ kaimmai nōṉpu nōṟṟuk koṇṭu vāḻamāṭṭēṉ; aṟan tavaṟiya āṭciyai appaṭiyē viṭṭuviṭṭu aḻutukoṇṭirukka māṭṭēṉ eṉṟu uṟuti koḷḷukiṉṟāḷ.
tam uṟuperum kaṇavaṉ taḻal eriakam mūḻka,
 kaimmaikūr tuṟaimūḻkum kavalaiya makaḷiraippōl
 cemmaiyiṉ ikaḻntakōl teṉṉavaṉ tavaṟu iḻaippa,
 immaiyum icai orīi, iṇaintu, ēṅki aḻuvaḷō?
tammōṭu otta aṉpuḷḷa ciṟanta kaṇavaṉ iṟantāl avaṉuṭaṉ tīyilē mūḻkuvatutāṉ pattiṉip peṇṭir paṇpu. avvāṟu uṭaṉkaṭṭai ēṟātavarkaḷ, kaimmai nōṉpu eṉṉum nīrttuṟaiyilē mūḻki vāḻvar. cemmai tavaṟiya kōlaiyuṭaiya maṉṉavaṉ tavaṟu ceytataik kaṇṭēṉ kaṇṭum kavalaiyuṭaṉ vāḻum antak kaimpeṇkaḷaippōl immaiyum pukaḻ iṉṟi varunti ēṅki aḻutu koṇṭirup pēṉō nāṉ eṉṟu kaṇṇaki kūṟiṉāḷ.
tuṉpamālaiyilē kāṇappaṭum icceytikaḷ kaṇṇaki yiṉ vīra uṇarcciyai viḷakkiṉa. koṭuṅkōlarkaḷaic cummā viṭṭuvaittiruppatu aṟivuḷḷa makkaḷukku aḻakaṉṟu; avar kaḷai vīḻttuvatutāṉ makkaḷ kaṭamai eṉṟa uṇarcciyai innikaḻccikaḷ ūṭṭuvikkiṉṟaṉa.
koṭumai ceyta maṉṉavaṉaip paḻikkup paḻivāṅku vēṉ! eṉṟu kaṇṇaki uṟutikoṇṭāḷ; icceytiyaiyum innikaḻccikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟu uṟutikoṇṭa kaṇṇaki aṅku kūṭiyirunta āyar makaḷirai nōkkiṉāḷ. kuravaikkūttiṉ poruṭṭu vantu kuḻumiyirukkum āyarkula maṭantaiyarkaḷē! nīṅkaḷ ellōrum kēḷuṅkaḷ eṉṟu uraittāḷ. uṭaṉē cūriyaṉaip pārttu kāykatir celvaṉē! ulakil uḷḷa ellāp poruḷkaḷaiyum nī aṟivāy! nī col! eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉō? eṉṟu kēṭṭāḷ.
uṭaṉē ōr acarīri vākkuppiṟantatu. peṇṇē! uṉ kaṇavar kaḷvaṉ allaṉ; inta ūrait tī uṇṇum eṉpatu tāṉ anta acarīri vākku.
acarīri vākkaip potumakkaḷ tīrppu eṉṟu vaittuk koṇṭu mēlē naṭakkum nikaḻccikaḷai eṇṇippārkka vēṇṭum. appoḻututāṉ aracaṉ iḻaitta anīti kēṭṭup potumakkaḷ evvaḷavu āttiram koṇṭaṉar eṉpatu viḷaṅkum. immuṟai yilē eṇṇippārttāl kataiyum iyaṟkaiyākak kāṇappaṭum.
kōvalaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟu kūṟiyatu potumakkaḷ moḻitāṉ eṉṟu eṇṇumpaṭiyē iḷaṅkōaṭikaḷiṉ vākacam amaintirukkiṉṟatu. itutāṉ kavitā cakti eṉpatu.
āyamakaḷirai nōkki:
vāyvatiṉ vanta kuravaiyiṉ vantu īṇṭum
 āya maṭamakaḷir ellīrum kēṭṭīmiṉ!
 āya maṭamakaḷir ellīrum kēṭṭaikka
katiravaṉaip pārttu :
pāytirai vēlip paṭuporuḷ nī aṟiti
kāykatirc celvaṉē kaḷvaṉō eṉ kaṇavaṉ
katiravaṉ viṭai :
kaḷvaṉō allaṉ ; karumkayalkaṇ mātarāy !
oḷeri uṇṇum ivvūr eṉṟatu orukural
mēlē uraitta ceytikaḷai ivvaṭikaḷilē kāṇalām. iv vaṭikaḷ mikavum aḻakāka amaintirukkiṉṟaṉa; uṭkaruttuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭāṉ eṉṟu kēṭṭavuṭaṉ kaṇṇaki āttiram poṅkiṉāḷ. piṉṉart tuṉpuṟṟāḷ. ataṉpiṉ kolai ceytavarkaḷaip paḻikkup paḻivāṅkuvatu eṉṟu uṟutikoṇṭāḷ. anīti iḻaitta aracāṅkattai appaṭiyē viṭṭuvaikkappōvatillai eṉṟu muṭiveṭut tāḷ. taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ ; kuṟṟavāḷi allaṉ ; akkiramamākattāṉ aracaṉāl kolaiyuṇṭāṉ eṉpataip potumakkaḷ tīrppālum uṇarntāḷ. ivaikaḷē mēlē eṭutturaikkappaṭṭaṉa. ivaikaḷait tuṉpa mālaiyilē kāṇalām.
itaṟkumēl kaṇṇakiyiṉ puraṭci naṭavaṭikkai virai vākat toṭaṅkukiṉṟatu. taṉakku ātaravākap potumakkaḷait tiraṭṭu kiṉṟāḷ. aṟaneṟi piḻaitta aracukku etirāṉa eṇṇaṅ koḷḷum paṭi potumakkaḷiṭam pēcukiṉṟāḷ. taṉ kaṇavaṉuṭaiya mācaṟṟa taṉmaiyaiyum, aracaṉ iḻaitta koṭumaiyaiyum, tāṉ ceyyappōkum ceyalaiyaiyum ūrār aṟiya uraikkiṉṟāḷ.
kōvalaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟu cūriyaṉ kūṟiyatum kaṇṇaki oruciṟitum kālaṅ kaṭattavillai. taṉṉiṭam mītamirunta oru cilampaik kaiyil ēntikkoṇṭāḷ. nītiyaṟṟa maṉṉaṉ irukkum ūrilē vāḻum pattiṉip peṇkāḷ! ītu eṉatu maṟṟoru cilampu eṉṟu kāṭṭic collukiṉṟāḷ. kīḻvarum aṭikaḷ icceytiyai uṇarttukiṉṟaṉa.
eṉṟaṉaṉ veyyōṉ ; ilaṅkuīr vaḷaittōḷi
niṉṟilaḷ ; niṉṟa cilampuoṉṟu kaiyēnti
muṟaiyil aracaṉtaṉ ūriruntu vāḻum
niṟaiuṭaip pattiṉip peṇṭirkāḷ! ītuoṉṟu
                                                              (ūrcūrvari. 1-4)
ivvaṭikaḷ kaṇṇakiyiṉ puraṭci naṭavaṭikkaiyiṉ toṭakkattaik kāṭṭuvaṉa. peṇṭirkaḷiṉ ātaravaippeṟṟa enta iyakkamum tōlvi aṭaiyātu. ivvuṇmai kaṇṇaki yiṉ kūṟṟilē aṭaṅkiyirukkiṉṟatu. itaṉpiṉ kaṇṇaki taṉ tuṉpattai collukiṟāḷ; tāṉ iṉṉatu ceyyappō kiṟēṉ eṉpataiyum uraikkiṉṟāḷ.
1. ivvulakil piṟantōr yārum paṭāta tuṉpattaip paṭṭēṉ ; oruvarum aṭaiyāta tuṉpattai aṭaintēṉ. ituvaraiyilum nāṉ aṭainta tuṉpattaiviṭa iṉi vēṟu eṉṉa tuṉpattaittāṉ aṭaiyappōkiṉṟēṉ? itu oṉṟu.
2. eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ ; eṉatu kāl cilampiṉ vilaiyait tām kavarntukoḷḷum poruṭṭu kaḷvaṉ eṉṟu kuṟṟam cāṟṟik koṉṟuviṭṭārkaḷ ; itu oṉṟu.
3. kaṟpuḷḷa mātarkaḷiṉ etirilē eṉ kaṇavaṉai muṉ pōlak kāṇpēṉ; itu oṉṟu.
4. eṉ kātalkaṇavaṉaik kaṇṭāl avaṉ vāyiliruntu kuṟṟamaṟṟa naṉmoḻiyaik kēṭpēṉ; itu oṉṟu.
5. kuṟṟam aṟṟa naṉmoḻiyai avaṉ vākkāl kēḷēṉ āyiṉ nām varuntattakka ceyalaic ceytāḷ. kaḷvaṉ maṉaivi eṉṟu ikaḻntu pēcuṅkaḷ;  itu oṉṟu.
1.	paṭṭēṉ paṭāta tuyaram ; paṭukālai
	uṟṟēṉ uṟātatu; uṟuvaṉē; ītuoṉṟu
2.	kaḷvaṉō allaṉ kaṇavaṉ; eṉkāl cilampu
	koḷḷum vilaipporuṭṭāl koṉṟārē; ītuoṉṟu
3.	mātart takaiya maṭavārkaḷ muṉṉarē
	tītuaṟu nalurai kēṭpēṉē; ītuoṉṟu
4.	tītuaṟu nalurai kēḷātu oḻivaṉēl
	nōtakka ceytāḷ eṉṟu eḷḷal; ītuoṉṟu
                                                             (ūrcūḻvari. 5-14)
kēṭpōr uḷḷattai iḻukkumpaṭi avvaḷavu aḻakum uṇarcciyum poruntiya aṭikaḷ ivai.
kaṇṇakiyiṉ uṇarcci poruntiya ivvuraikaḷāl, maturai nakara makkaḷ avaḷpakkam cērntuviṭṭaṉar ; avaḷ pāl irakkam kāṭṭiṉar ; avaḷ kaṭciyai ātarittaṉar. aracaṉ āṭciyai veṟuttaṉar ; avarkaḷ aracaṉ iḻaitta koṭumaiyaippaṟṟik kūṭikkūṭippēcat toṭaṅkiviṭṭaṉar.
iṟakkum varaiyilum oḻiyāta tuṉpattai ik kārikaikkuk kāṭṭi eṉṟum vaḷaiyāta ceṅkōl iṉṟu vaḷaintatu; iṉi eṉṉa nērumō ?
maṉṉarkku maṉṉaṉ; cantiraṉpōlak kuḷirnta kuṭaiyai uṭaiyavaṉ; vāṭpaṭaiyaik koṇṭavaṉ; itteṉṉavaṉ aracumuṟai aḻintatu; iṉi eṉṉa nērumō ?
ulakukku naṉmaiyaiyum, pakaivarkkut tiṉmaiyaiyum ceyyum vēlaiyuṭaiya maṉṉavaṉatu kuḷirnta kuṭai iṉṟu vemmaiyai viḷaittatu ; iṉi eṉṉa nērumō ?
cempoṉṉāl ceyta cilampu oṉṟaik kaiyil ēntik koṇṭu, namakku uṇmaiyai uṇarttumporuṭṭup putumai yāṉa periya teyvam oṉṟu iṅku vantatu; iṉi eṉṉa nērumō?
aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷ vimmi vimmi aḻukiṉṟāḷ; teyva āvēcam koṇṭavaḷ pōlak kāṇappaṭukiṉṟāḷ; iṉi eṉṉatāṉ viḷaiyumō ?
makkaḷ ivaipōṉṟa moḻikaḷai uraittaṉar; varunti ēṅkiṉar; aracaṉ ceykaiyai mikavum paḻittup pēciṉār. maturai nakariṉ kuṭimakkaḷ ellām innilaiyiṉar āyiṉar.
caḷaiyāta tuṉpam ikkārikaikkuk kāṭṭi
vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatu; itueṉkol?
maṉṉavar maṉṉaṉ ; matikkuṭai vāḷvēntaṉ;
teṉṉavaṉ koṟṟam citaintatu; itueṉkol?
maṇkuḷirac ceyyum maṟavēl neṭuntakai
taṇkuṭai vemmai viḷaittatu; itueṉkol?
cempoṉ cilampu oṉṟu kaiyēnti namporuṭṭāl
vampap perunteyvam vantatu; itueṉkol?
aiari uṇkaṇ aḻutuēṅki araṟṟuvāḷ
teyvam uṟṟāḷ pōlum takaiyaḷ; itueṉkol?
eṉpaṉa colli iṇaintuēṅki āṟṟavum
vaṉpaḻi tūṟṟum kuṭiyatē māmaturai             (ūr cūḻvari. 17-28)
potumakkaḷiṉ ikkūṟṟai āciriyarē kūṟic celkiṉṟār. ivvaṭikaḷ, kaṇṇakiyiṉ muṟaiyīṭṭaik kēṭṭatum potu makkaḷ koṇṭa karuttai uṇarttukiṉṟaṉa; uṇarcciyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. potumakkaḷiṉ karuttu kaṇṇakikkuc cārpāka iruntatu eṉpatai aṟivikkiṉṟaṉa.
itaṉpiṉ kaṇṇaki innakarilē peṇkaḷ illaiyā? aṟivuḷḷavarkaḷ illaiyā? teyvaṅkaḷkūṭa illaiyā? iruntāl anīti naṭakkumā! eṉṟu pulampik koṇṭu pōkiṉṟāḷ.
peṇṭirum uṇṭukol? peṇṭirum uṇṭukol?
koṇṭa koḻunar uṟukuṟai tāṅkuṟūum
peṇṭirum uṇṭukol? peṇṭirum uṇṭukol?
cāṉṟōrum uṇṭukol? cāṉṟōrum uṇṭukol?
īṉṟa kuḻavi eṭuttu vaḷarkkuṟūum
cāṉṟōrum uṇṭukol? cāṉṟōrum uṇṭukol?
teyvamum uṇṭukol? teyvamum uṇṭukol?
vaivāḷiṉ tappiya maṉṉavaṉ kūṭalil
teyvamum uṇṭukol? teyvamum uṇṭukol?
ivai kaṇṇakiyiṉ pulampal, kēṭpōr uḷḷattaik kaṉivikkum kavitaikaḷ. aṟivum kaṟpum uḷḷa peṇkaḷ anītikku iṭan taramāṭṭārkaḷ; aṟivuṭaiyayōr tīmaiyaik kaṇṭāl cummāviṭamāṭṭārkaḷ; ivarkaḷtāṉ ēṉō tāṉō veṉṟiruntālum teyvam akkiramattaip poṟuttuk koṇṭirukkātu ākaiyāl innakaril ivarkaḷ illaiyā? eṉṟu kēṭpatu mikavum iyaṟkaiyākak kāṇappaṭukiṟaṉṟatu; kēṭpōr uḷḷattait taṭṭi eḻuppukiṉṟatu.
ivvāṟu pulampikkoṇṭu pōṉa kaṇṇaki, kātalaṉ veṭṭuṇṭu kiṭanta iṭattai aṭaintāḷ. avaṉ uṭampait taḻuvikkoṇṭāḷ. avaṉ muṉpōl uyiruṭaṉ eḻuntāṉ. kaṇṇakiyiṉ kaṇṇīrait tuṭaittāṉ. nī iru eṉṟu colli viṭṭu vāṉulaku eytiṉāṉ. inta nikaḻccikkup piṟaku avaḷuṭaiya ciṉam iṉṉum vaḷarntatu ; uyarntatu. āvēcaṅkoṇṭavaḷ āṉāḷ.
paḻikkup paḻivāṅki. eṉ cīṟṟan taṇintapiṟakutāṉ kaṇavaṉuṭaṉ kūṭuvēṉ. aracaṉaik kaṇṭu avaṉ purinta koṭumaiyaippaṟṟik kēṭkāmal viṭamāṭṭēṉ! eṉṟu uṟutipūṇṭāḷ. tāṉ muṉpu kaṇṭa tīkkaṉāvaippaṟṟiyum niṉaittāḷ; kaṇṇīr viṭṭāḷ; araṇmaṉai vāyilai aṭaintāḷ.
itaṉ piṟaku pāṇṭiyaṉukkum kaṇṇakikkum naṭaipeṟum nēraṭiyāṉa vaḻakku paṭippōr neñcattaik kavarum. inta vakaiyilē itai oru vīrak kāṭciyāka amaittukkāṭṭu kiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ.
vāyil kāvalaṉē ! vāyil kāvalaṉē ! aṟivu vaṟaṇṭu pōṉa - puṇṇiyam aṟṟa neñcattaiyuṭaiya -  aracanītiyaik koṉṟa maṉṉaṉuṭaiya -  vāyil kāvalaṉē ! iraṇṭu cilampu kaḷilē oṉṟaip paṟikoṭuttāḷ; ari amainta oru cilampai maṭṭum kaiyil ēntiyirukkiṉṟāḷ; kaṇavaṉai iḻantavaḷ ; vācalil vantu niṟkiṟāḷ eṉṟu uṉ aracaṉiṭam pōyc col !
vāyilōyē! vāyilōyē!
aṟivu aṟai pōkiya poṟiaṟu neñcattu
iṟaimuṟai piḻaittōṉ vāyilōyē!
iṇaiaric cilampu oṉṟu ēntiya kaiyaḷ;
kaṇavaṉai iḻantāḷ; kaṭaiakattāḷ eṉṟu
aṟivippāyē? aṟivippāyē!                   (vaḻakkurai. 24-29)
kaṇṇakiyiṉ ivvuraiyilē avaḷuṭaiya aṭaṅkāta ciṉattaik kāṇalām. avaḷ aracaṉuṭaiya aṟivaṟṟa aṭāta ceyalaik kaṇṭippatōṭu niṟkavillai. antakkoṭuṅkōl vēntaṉiṭam vēlaipārkkum kāvalaṉukkum cāṭṭaiyaṭi koṭukkiṉṟāḷ. akkiramakkāraṉai ātarippatu aṟivaṟṟa ceyal eṉpataiyum eṭuttukkāṭṭiṉāḷ.
kāvalaṉ pōy aracaṉiṭam avaḷ ceytiyai uraittāṉ. aracaṉ, vara viṭuṅkaḷ eṉṟāṉ. kaṇṇakiyum aracaṉ etirilē pōy niṉṟāḷ. pāṇṭiyaṉukkum kaṇṇakikkum nēraṭiyāka vaḻakku naṭakkiṉṟatu. kaṇṇakiyiṉ urai, uṇmaikku pōrāṭum vīrap pēccāka viḷaṅkukiṉṟatu.
nīrvār kaṇṇai eṉmuṉ vantōy
yāraiyō nī maṭakkoṭiyōy!
eṉṟāṉ maṉṉaṉ, uṭaṉē kaṇṇaki, ciṟitum tayakkam illāmal
tērā maṉṉā ceppuvatu uṭaiyēṉ
eṉṟu toṭaṅkukiṉṟāḷ. aṟivaṟṟa aracaṉē! uṇmai yuṇarāta vēntaṉē! collukiṟēṉ kēḷ eṉṟu toṭaṅkic cōḻa maṉṉarkaḷiṉ ceṅkōlmuṟaiyaip pukaḻntāḷ. aṟpap puṟāviṉ tuṉpattai akaṟṟik kātta cōḻaṉ, oru pacuṅkaṉṟukkākat taṉ makaṉ uyirai vāṅkiya cōḻaṉ -  ivarkaḷ vāḻnta pukār nakaram eṉatu ūr ; eṉatu kālcilampai viṟpataṟkāka vantu, uṉṉāl kolaiyuṇṭa kōvalaṉ maṉaivi nāṉ eṉṟu talainimirntu niṉṟu pēciṉāḷ. ip pēccilē pāṇṭiyaṉukkuc cariyāṉa cūṭu koṭukkappaṭṭiruk kiṉṟatu.
intak kuttalpēcciṉ uṇmaiyaip pāṇṭiyaṉ uṇara villai; tāṉ ceytatu tavaṟu eṉpatai aṟiyavillai. ātalāl avaṉ iṟumāppuṭaṉēyē viṭai aḷikkiṉṟāṉ.
peṇ aṇaṅkē!
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭumkōl aṉṟu
veḷvēl koṟṟam kāṇ!
eṉṟāṉ. itaṟkumēl kaṇṇaki vaḻakkai vaḷarkka virumpa villai; vīṇpēccukku iṭantara eṇṇavillai. paṭṭeṉṟu patil aṟaikiṉṟāḷ.
naltiṟam paṭarāk koṟkai vēntē
 eṉkāl poṉcilampu maṇiuṭai ariyē
nalla koḷkaiyaip piṉpaṟṟāta koṟkai vēntaṉē! eṉatu kālcilampukkuḷ irukkum kal māṇikkam eṉṟāḷ.
vēntaṉāl vēṟu oṉṟum colla muṭiyavillai. avaḷ collai ottukkoṇṭāṉ. eṉatu cilampukkuḷ irukkum ari, muttukkaḷ eṉṟāṉ. kōvalaṉiṭamiruntu kavarnta cilampaik koṇṭuvarak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. cilampu vantatu. ac cilampaik kaṇṇaki eṭuttāḷ. aṉaivarum kāṇa atai uṭaittāḷ. ataṉuḷḷirunta māṇikkam aracaṉ vāyilē pōy aṭittatu. avvaḷavutāṉ!
tāḻnta kuṭaiyaṉ, taḷarnta ceṅkōlaṉ,
 poṉcey kollaṉ taṉcol kēṭṭa
 yāṉō aracaṉ! yāṉē kaḷvaṉ!
 maṉpatai kākkum teṉpulam kāval
 eṉmutal piḻaittatu; keṭuka eṉ āyuḷ
eṉṟu collikkoṇṭu mayaṅki vīḻntāṉ maṉṉaṉ. kaṇṇakiyiṉ vaḻakku veṉṟatu; uṇmai veṉṟatu;
poymai maṭintatu. oḷi vīciṟṟu; iruṭṭu maṅkiṟṟu. kōvalaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉṟu meyppikkappaṭṭāṉ; aracaṉ anītiyiḻaittāṉ eṉpatai aṉaivarum kaṇṭaṉar. inta nikaḻcciyai oru aḻakāṉa veṇpāvil amaittuk kāṭṭu kiṟār āciriyar.
meyyil poṭiyum viritta karuṅkuḻalum
kaiyil taṉiccilampum, kaṇṇīrum - vaiyaikkōṉ
kaṇṭaḷavē tōṟṟāṉ; akkārikaitaṉ colceviyil
uṇṭaḷavē tōṟṟāṉ uyir.
(mey - uṭampu. poṭi - puḻuti. vaiyaikkōṉ - pāṇṭiyaṉ. uṇṭaḷavē - parukiyauṭaṉ; kēṭṭavuṭaṉ)
kaṇṇakiyiṉ āttiram iṉṉum aṭaṅkavillai. aracaṉukku ātaravāyiruntōraiyum aḻikka uṟuti koṇ ṭāḷ. koṭuṅkōl āṭciyai ātarikkum tannalavātikaḷāl kuṭimakkaḷ tuṉpuṟuvārkaḷ. tannalavātikaḷtām koṭuṅkōl āṭciyait tāṅki niṟpārkaḷ. ātalāl avarkaḷuṭaiya celvākkaiyum citaṟa aṭikkavēṇṭiyatu tāṉ makkaḷ kaṭamai. itaṟkākavētāṉ maturai nakarait tīkku iraiyākkiṉāḷ kaṇṇaki. nam uḷḷattilē ikkaruttup piṟakkumpaṭi tāṉ katai nikaḻcciyai amaittiruk kiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ.
maturaiyaip paṟṟiya tīyaippārttuk kaṇṇaki kūṟuvataik kāṇpōr inta muṭivukkuttāṉ varuvar.
pārppār, aṟavōr, pacu, pattiṉippeṇṭir
mūttōr, kuḻavi eṉum ivaraik kaiviṭṭut
tīttiṟattār pakkamē cērka!
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭukiṉṟāḷ kaṇṇaki. nallavarkaḷait tuṉpuṟuttātē! tīyōraimaṭṭum-koṭuṅkōl maṉṉavaṉait tāṅkiniṉṟavarkaḷai maṭṭum-anītiyai ātarittōrai maṭṭum-cuṭṭuppocukku! eṉṟu uttaraviṭṭāḷ.
ituvaraiyilum eṭuttukkāṭṭiya nikaḻccikaḷē pōtu māṉavai; cilappatikāram oru araciyal puraṭcik kāviyam eṉpatai viḷakkakkūṭiyavai. koṭuṅkōṉmaiyai oḻippataṟku vaḻikāṭṭum oppaṟṟa ilakkiyam cilappatikāram eṉpatai meyppippavai.
cilappatikārattilē, tuṉpamālai, ūrcūḻvari, vaḻakkuraikātai, vañciṉamālai ākiya nāṉku kātaikaḷaip paṭittāl pōtum, ivaikaḷaip paṭippōr uṇmaikkup pōrāṭap piṉvāṅka māṭṭārkaḷ. araciyalaippaṟṟik kavalaiyillai eṉpōrum, araciyal uṇarcci peṟuvārkaḷ. piṟpōkku araciyalvātikaḷ muṟpōkku araciyal vātikaḷāka māṟiviṭuvārkaḷ.
iḷaṅkōṭikaḷiṉ kavi muḻuvatum neñcai aḷḷu kiṉṟatu. cilappatikāram muḻuvatum colnayam poruḷ nayam perukkeṭuttu oṭukiṉṟaṉa. entap pakutiyaip paṭittālum centamiḻc cuvaiyai nukaralām. āyiṉum mēlkuṟitta nāṉku kātaikaḷilum iḷaṅkōvaṭikaḷ tīṭṭiyirukkum cittiraṅkaḷ nam neñcaik kavarkiṉṟaṉa; uṇarcciyait taṭṭi eḻuppu kiṉṟaṉa. inta nāṉku kātaikaḷil amaintirukkum ovvoru collum, coṟ ṟoṭarum uyiruṭaṉ namatu etiril niṉṟu uraiyāṭukiṉṟaṉa. ikkātaikaḷai ettaṉai taṭavai paṭittālum calipput tōṉṟātu; alupput taṭṭātu! poyyalla; veṟum pukaḻcci alla! paṭittup pārttāltāṉ arumai teriyum.
iḷaṅkōvaṭikaḷ talaiciṟanta puraṭcip pulavar eṉpataṟku mēlēkāṭṭiya nāṉku kātaikaḷē pōtumāṉavai.

nampikkaikaḷum paḻakka
vaḻakkaṅkaḷum

1. cilappatikāra kālattu makkaḷiṭam teyva nampikkai kuṭikoṇṭiruntatu. avarkaḷ entak kāriyattaiyum ceyyat toṭaṅkumuṉ teyvattai vaṇaṅkuvārkaḷ; ataṉ piṉṉarē kāriyattait toṭaṅkuvārkaḷ.
naṭaṉam allatu kūttu āṭat toṭaṅkupōtu mutalil teyvattai vaṇaṅkuvārkaḷ. vaṇakkap pāṭalkaḷaip pāṭuvar; ataṉ piṟakutāṉ kūttait toṭaṅkuvar. tirumāl vaṇakkam, nālvakai varuṇappūtar vaṇakkam, cantira vaṇakkam-im mūṉṟu vaṇakkap pāṭalkaḷ pāṭiya piṟakutāṉ kūttut toṭaṅkappaṭum.
māyōṉ pāṇiyum, varuṇappūtar
nālvakaip pāṇiyum nalampeṟu koḷkai
vāṉūr matiyamum pāṭi                            (kaṭal āṭu. 35-37)
ivvaṭikaḷ itaṉaik kāṭṭum.
2. teyvaṅkaḷaippaṟṟiya varalāṟukaḷē kūttukkaḷāka naṭikkappaṭṭaṉa; naṭaṉaṅkaḷāka āṭappaṭṭu vantaṉa. teyvaṅ kaḷiṉ kūttukkaḷ 11 vakai.
koṭukoṭṭi āṭal eṉpatu oru kūttu. itu paramacivaṉ tiripurattai erittapiṉ āṭiyatu. cuṭukāṭṭilē pārvati pakkattilē niṟkap paramacivaṉ kaikoṭṭik koṇṭu āṉantamāka āṭiya āṭalākum.
pāṇṭaraṅkam eṉpatu oru vakaik kūttu. ituvum parama civaṉatu naṭaṉam. nāṉmukaṉ etiril paramacivaṉ veṇṇīṟṟaip pūcikkoṇṭu āṭiya kūttākum.
alliyat tokuti eṉpatu oruvakaik kūttu, kamcaṉ kaṇṇaṉaik kolvataṟkāka, yāṉaiyai aṉuppiṉāṉ; ataṉ tantaṅkaḷai oṭippataṟkākak kaṇṇaṉ ataṉ etiril niṉṟu āṭṭaṅ kāṭṭiṉāṉ; itai āṭikkāṭṭum kūttē alliyat tokutiyākum.
mallāṭal eṉpatu oruvakaik kūttu. vāṇācūraṉuṭaṉ tirumāl malyuttam ceytu avaṉai veṉṟaṟait kāṭṭum naṭaṉam.
tuṭikkūttu eṉpatu oṉṟu. kaṭalnaṭuvilē niṉṟa cūraṉaik kolvataṟku murukaṉ, kaṭalaiyē araṅkamākak koṇṭu āṭiya kūttākum.
kuṭaikkūttu eṉpatu oṉṟu. acurarkaḷ tam pōrp paṭai kaḷai iḻantu varuntiyapōtu, avarkaḷ etiril murukaṉ, kuṭaiyait tiraiyākakkoṇṭu āṭiya āṭṭam kuṭaik kūttākum.
kuṭakkūttu eṉpatu oruvakai. vāṇācūraṉ, kāmaṉ makaṉ aniruttaṉaic ciṟai vaittapōtu tirumāl avaṉuṭaiyanakara vītiyilē ceṉṟu kuṭattai vaittukkoṇṭu vēṭikkaik kūttāṭiṉāṉ. itupōl āṭikkāṭṭuvatu kuṭakkūttākum.
pēṭikkūttu eṉpatu oṉṟu. maṉmataṉ taṉ āṇmaiyil māṟip poṇṇuruvilē niṉṟu āṭiya kūttu.
marakkāl kūttu eṉpatu oruvakai. acurarkaḷiṉ vañcaṉaic ceyalkaḷaik kaṇṭu ciṉanta turkkātēvi marakkāl mītu niṉṟu āṭiya kūttu.
pōr ceyvataṟkeḻunta avuṇarkaḷai mayakkuvataṟkākat tirumakaḷ kollippāvai (mōkiṉi) uruvilē vantu āṭiya naṭaṉattukkup pāvaik kūttu eṉṟu peyar.
intirāṇi āṭiya naṭaṉattukkuk kaṭaiyam eṉṟu peyar; avaḷ vāṇaṉuṭaiya vaṭakku vāyiliṭattē niṉṟu āṭiya kūttu itu.
intap patiṉōruvakaik kūttukkaḷum antantat tey vaṅkaḷukkuriya kōlattuṭaṉ āṭappaṭṭaṉa. ik kūttukkaḷiṉ viḷakkattaik kaṭalāṭu kātaiyil 39 mutal 64 varaiyuḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām.
3. kūttukkaḷ iruvakaiyāka āṭappaṭṭu vantaṉa. oṉṟu vēttiyal; maṟṟoṉṟu potuviyal. aracarkaḷukkāka maṇṭa paṅkaḷilē āṭumkūttu vēttu iyal; itaṉai akakkūttu eṉṟum uraippar. palarukkum potuvāka āṭum kūttu potuiyalākum; itaṉaip puṟakkūttu eṉṟum uraippar. kaṭalāṭu kātaiyilum, ūrkāṇ kātaiyilum ivaṟṟaik kāṇalām.
4. katai taḻuviya kūttukkaḷum naṭaipeṟṟaṉa; kataiyaṟṟa - karuttamainta - naṭaṉaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa; ik kūttukkaḷai naṭattuvataṟkāṉa mēṭaikaḷ iruntaṉa. ammēṭaikaḷil - araṅkaṅkaḷil - muṉtirai, pakkattirai mutaliyavaikaḷ iruntaṉa.
5. oru ceyalait toṭaṅkumpōtu, nalla nāḷilē nalla nērattilē toṭaṅkavēṇṭum eṉṟu nampiṉar; avvāṟē ceytaṉar. nalla nērattilē toṭaṅkum ceyal tāṉ veṟṟi peṟum eṉpatu avarkaḷ nampikkai.
kōvalaṉ - kaṇṇaki tirumaṇam nalla nāḷ - naṭcattirattilē ceyyappaṭṭatu.
iruperum kuravarum oruperu nāḷāl
  maṇa aṇi kāṇa makiḻntaṉar
kōvalaṉ - kaṇṇaki iruvaruṭaiya peṟṟōrkaḷum oru nalla nāḷilē, taṅkaḷ piḷḷaikḷukkut tirumaṇam ceytu vaittu kaṇṭu makiḻa virumpiṉar.
vāṉūr matiyam cakaṭu aṇaiya
cantiraṉ urōkaṇi naṭcattirattait taḻuvum nāḷilē avarkaḷ tirumaṇam naṭaipeṟṟu. ivai maṅkala vāḻttilē kāṇappaṭukiṉṟavai.
vaṭanāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc celvatu paṟṟic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ālōcaṉai ceykoṇṭiruk kiṉṟāṉ appoḻutu nimittikaṉ itutāṉ nalla mukūrttam; ippoḻutē paṭaiyeṭuttup puṟappaṭu eṉṟu maṉṉaṉukkuk kūṟukiṉṟāṉ.
āṟu iru matiyiṉum kāruka aṭippayiṉṟu
 aintu kēḷviyum aḻaittōṉ eḻuntu
 vemtiṟal vēntē vāḻkaniṉ koṟṟam!
 irunila maruṅkiṉ maṉṉar ellām niṉ
 tirumalart tāmaraic cēvaṭi paṇiyum
 muḻuttam īṅkuitu; muṉṉiya ticaimēl
 eḻuccip pālai āka; eṉṟu ētta               (kālkōḷ 25-31)
paṉṉiraṇṭu rācikaḷilum kirakaṅkaḷ niṟkum nilaiyai aṟintavaṉ; titi, vāram, naṭcattiram, yōkam, karaṇam eṉṉum aintu vakaikaḷaiyum aṟintavaṉ. ittakaiya mauttikaṉ eḻuntāṉ. āṟṟal niṟainta aracaṉē! niṉ veṟṟi vāḻka! ip periya ulakil uḷḷa maṉṉarkaḷ ellām uṉṉuṭaiya pātaṅkaḷai vaṇaṅkumpaṭi veṟṟipeṟum nēram itu. ātalāl nī niṉaitta tikku nōkki ippoḻutē puṟappaṭuka! eṉṟu colli vaṇaṅkiṉāṉ.
ivaikaḷ nallanāḷ, nāḻikai pārkkum nampikkaiyum, paḻakkattaiyum viḷakkiṉa.
6. cilappatikāra kālattilē pañcāṅkam iruntatu; atai vaittukkoṇṭu nāḷkuṟikkum vaḻakkamum iruntatu; pañcāṅkam eṉpatu aintu uṟuppukkaḷaik koṇṭatu. avai: titi, vāram, naṭcattiram yōkam, karaṇam eṉpavai.
7. cakuṇam pārkkum vaḻakkam cilappatikāra kālattil iruntatu. cakuṉaṅkaḷilē makkaḷ nampikkai vaittiruntaṉar; nalla cakuṉaṅkaḷ naṉmaiyait tarum, tīya cakuṉaṅkaḷ; tīmaiyait tarum eṉṟu nampiṉarkaḷ.
kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ cilampai eṭuttukkoṇṭu maturaikkuḷ ceṉṟāṉ; vītiyilē naṭantāṉ. appoḻutu timilaiyuṭaiya oru periya kāḷai avaṉai etirttup pāya vantatu. avaṉ atait tīya cakuṉam eṉṟu aṟiyāmal naṭantāṉ.
imileṟu etirntu iḻukkueṉa aṟiyāḷ
                                                          (kolaikkaḷa. 100)
eṉṟu kūṟukiṟār āciriyar.
tiruṭac celvōrkūṭa nalla cakuṇam pārttuk koṇṭu tāṉ puṟappaṭuvārkaḷ. nalla cakuṉam illāviṭṭāl, evvaḷavu ciṟanta poruḷāyiruntālum, avai tāmākavē vantu kaiyil pukuvātāyiruntālum avaṟṟai virumpamāṭṭārkaḷ.
nimittam vāyttiṭiṉ allatu yāvatum
pukaṟkilar arumporuḷ vantukaip pukutiṉum
                                                      (kolaikkaḷa. 178-179)
kuṭattilē piṟaiyiṭṭa pāl, uṟaiyāmaliruttal, kāḷaiyiṉ kaṇṇil nīr vaṭital, uṟiyilē vaitta veṇṇey urukāmaliruttal, āṭṭukkuṭṭikaḷ tuḷḷi viḷaiyāṭāmal cōrntu kiṭattal, periya maṇikaḷ tāmē aṟuntu viḻutal, pacumantai payantu kattutal ivaikaḷ ellām piṉvarum kēṭṭai muṉuṇarttum keṭṭa cakuṉaṅkaḷ eṉṟu āyarkaḷ nampiṉar. ivaṟṟai āycciyar kuravaiyilē kāṇalām.
8. āṭavarkaḷukku iṭatu kaṇ tuṭittāl tīmai; valatu kaṇ tuṭittāl naṉmai, peṇkaḷukku va latu kaṇ tuṭippatu tīmaikku aṟikuṟi; iṭatu kaṇ tuṭippatu naṉmai varuvataṟku muṉaṟivippu eṉpar. inta nampikkai cilappatikāra kālattu makkaḷiṭam iruntatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē intira viḻā naṭaipeṟṟa pōtu, kōvalaṉaip pirintirunta kaṇṇakiyiṉ iṭatu kaṇ tuṭittatu; avaṉuṭaṉ cērntirunta mātaviyiṉ valatu kaṇ tuṭittatu. kōvalaṉ mātaviyai veṟuppāṉ, kaṇṇakiyai aṭaivāṉ eṉpataik kāṭṭum aṭaiyāḷamākavē innikaḻcci kāṇappaṭṭatu.
kaṇṇaki karuṅkaṇum mātavi ceṅkaṇum
 uḷniṟai karantu akattu oḷittunīr ukuttaṉa;
 eṇṇum muṟai iṭattiṉum valattiṉam tuṭittaṉa
 viṇṇavar kōmāṉ viḻavunāṉ. akattu
                                                    (intira viḻavu. 237-240)
kaṇṇakiyiṉ karumaiyāṉa kaṇṇum, mātaviyiṉ cenniṟa muḷḷa kaṇṇum taṅkaḷ uḷḷattiliruppatai oḷittu maṟaittu vaittiruppataṉāl nīraic cintiṉa. intira viḻāviṉpōtu kaṇṇakiyiṉ iṭatu kaṇṇum, mātaviyiṉ valatu kaṇṇum tuṭittaṉa. ivvaṭikaḷ mēlē colliya uṇmaiyai viḷakkiṉa.
9. cilappatikāra kālattu makkaḷ mantirattilē nampikkai vaittiruntaṇar.
vañcam peyarkkum mantirattāl iv
 aimcil ōtiyai aṟikuvaṉ yāṉ              (kāṭukāṇ. 194-195)
vañcaṉaiyai māṟṟum mantirattiṉmūlam inta aḻakiya kūntalai uṭaiyavaḷai māṉiṭappeṇṇā teyvappeṇṇā eṉṟu aṟivēṉ nāṉ.
vaṉatēvatai, mātaviyiṉ tōḻiyāṉa vacantamālai vaṭivilē vantapōtu kōvalaṉ kūṟiya ivvāṟu kūṟiṉāṉ, ic camayattilē kōvalaṉ kūṟiya mantiram pāykalaip pāvai mantiram; atāvatu turkkai mantiram.
tiruṭarkaḷ viḻittukkeṇṭiruppōrai mantirattāl tūṅkumpaṭi ceytuviṭuvārkaḷ.
tuṉṉiya mantiram tuṇaieṉak koṇṭu
vāyil āḷarai mayakkutuyil uṟuttu
                                                        (kolaikaḷa 143-144)
eṉpatu tiruṭar ceyalaik kuṟittatu. ivaikaḷ mantirattil makkaḷukkirunta nampikkaiyaik kuṟittaṉa.
10. taṅkaḷ kuṟaikaḷaip pōkkikkoḷḷa, teyvaṅ kaḷukkup paliyiṭum vaḻakkamum, vēṇṭikkoḷḷum vaḻakkamum cilappatikāra kālattu makkaḷiṭam iruntatu.
maṇamākāta makaḷiṭattilē ētēṉum vēṟupāṭu kaṇṭāl tāy varuntuvāḷ; av vēṟupāṭṭiṟkāṉa kāraṇattaik kaṇṭaṟiya teyvattukkup pūcai pōṭuvāḷ.
mārip pīrattu alarvaṇṇam
	maṭavāḷ koḷḷak, kaṭavuḷ varaintu
 ārik koṭumai ceytār eṉṟu
	aṉṉai aṟiyiṉ eṉceykō!
mārikkālattup pīrkkampūp pōṉṟa niṟattai makaḷ aṭainta vuṭaṉ aṉṉai varuntiṉāḷ, teyvattiṟkup paliyiṭṭu, ikkoṭumai ceytavar ār eṉṟu aṉṉai aṟintu viṭṭāl eṉ ceyvēṉ! ivvāṟu kāṉalvariyilē kāṇappaṭuvataṉāl mēlē kūṟiya ceytiyai aṟiyalām.
11. makkaḷmēl teyvaṅkaḷ ēṟum; avarkaḷ āvēcam koṇṭu āṭuvārkaḷ; makkaḷ ceyyum tavaṟukaḷaiyum, avar kaḷukku varappōkum naṉmai, tīmaikaḷaiyum eṭutturaippārkaḷ, icceytiyai vēṭṭuvari, varantaru kātai ākiyavaikaḷilē kāṇalām.
12. tavacikaḷ cāpam koṭukkum āṟṟalum, ataik tavirkkum caktiyum paṭaittavarkaḷ, itaik kavuntiyaṭikaḷiṉ ceyalāl kāṇalām.
13. naṭavu naṭum makaḷir kaḷḷuṇṭu kaḷittup pāṭuvārkaḷ, uḻavarkaḷ mutalilē ēr uḻat toṭaṅkumpōtu cenneṟ katir, aṟuku, kuvaḷaimalar ivaikaḷ kalantu toṭutta mālaiyai mēḻikkuc cūṭṭuvārkaḷ; ēr maṅkalap pāṭṭup pāṭuvārkaḷ,
neṟpayiṟai aṟuttup pōrākak kuvippar; ataik kaṭākkaḷaip piṇaittu mitikkac ceytu, nel vēṟu, vaikkōl vēṟākap pirippar, appōtu avarkaḷ pāṭṭup pāṭik koṇṭē ivvēlaiyaic ceyvārkaḷ. ap pāṭṭukku mukavaip pāṭṭu eṉṟu peyar. ivaikaḷai nāṭukāṇ kātaiyil 127 mutal 137 varaiyil uḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām,
14. vilaimakaḷir matuvaruntum vaḻakkam uḷḷavarkaḷ
poṉtoṭi maṭantaiyar putumaṇam puṇarntu
 cempoṉ vaḷḷattuc cilatiyar ēntiya
 amtīn tēṟal māntiṉar mayaṅki                 (ūrkāṇ. 131-133)
ivvaṭikaḷ avarkaḷ matuvuṇṇum vaḻakkattaik kuṟittaṉa.
15. cilappatikāra kālattilē kaḷvarkaḷukkuk kolait taṇṭaṉai koṭukkum vaḻakkam iruntatu,
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭumkōl aṉṟu              (vaḻakkurai.64)
eṉpatu itaik kāṭṭukiṟatu.
16. maṉṉarkaḷ nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyumpōtu, ciṟaiyiliruppavarkaḷai viṭutalai ceyvārkaḷ, kuṟṟavāḷi kaḷai maṭṭum allāmal, araciyal kaitikaḷaiyum viṭutalai ceyvārkaḷ,
koṭittēr maṉṉaṉoṭu kūṭā maṉṉar
 aṭittaḷai nīkka aruḷcurantu orupāl  (intira viḻavu. 182-183)
aracaṉuṭaṉ pakaitta kāraṇattāl ciṟaiyilirukkum maṉṉar kaḷiṉ kālvilaṅkai nīkkavēṇṭum eṉṟu maṉṉaṉ irakkaṅ koṇṭāṉ. itaṉāl nērnta ceykai orupuṟam.
intira viḻāc ceyyumpōtu, pakaimaṉṉarkaḷ ciṟaiyi liruntu viṭutalai ceyyappaṭṭaṉar,
ciṟaippaṭu kōṭṭam cīmiṉ; yāvatum
 caṟaippaṭu mākkaḷ kaṟaivīṭu ceymmiṉ
                                                            (kaṭṭurai. 126-127)
ciṟaiccālaiyait tiṟantu viṭuṅkaḷ; vari koṭukka muṭiyāmal tuṉpuṟukiṉṟavarkaḷiṉ variccumaiyait taḷḷi viṭuṅkaḷ. itu, aṭaittirunta kāḷitēviyiṉ kōvil tiṟanta pōtu, pāṇṭiya maṉṉaṉ iṭṭa kaṭṭaḷai.
ciṟaiyōr kōṭṭam cīmiṉ; yāṅkaṇum
 kaṟaikeḻunāṭu kaṟaivīṭu ceymm                  (naṭukal. 203-204)
ciṟaik katavukaḷait tiṟantuviṭuṅkaḷ; vari mikunta nāṭṭilē varikaḷait taḷḷupaṭi ceyyuṅkaḷ. vēḷvi ceyyat tuṇinta ceṅkuṭṭuvaṉ ivvāṟu uttiravu ceytāṉ, ivaikaḷ nalla ceyalkaḷ naṭakkumpōtu, kuṟṟavāḷikaḷaiyum, araciyal pakaivarkaḷaiyum ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceyyum vaḻakkam tamiḻakattil uṇṭu eṉpataik kuṟittaṉa,
17. aṟaneṟiyilē niṟpōrkku utavi ceytal, antaṇar kaḷaip pātukāttal, tuṟavikaḷai etirkoṇṭu upacarittal, viruntiṉarkaḷai makiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟu uṇavaḷittal, ivaikaḷ illaṟattār kaṭamaikaḷākak karutappaṭṭaṉa.
aṟavōrkku aḷittālum, antaṇar ōmpalum,
tuṟavōrkku etirtalum tollōr ciṟappiṉ
viruntuetir kōṭalum iḻanta eṉṉai
                                                      (kolaikkaḷa. 171-173)
ivvāṟu kaṇṇaki uraikkiṉṟāḷ, ivvaṭikaḷ illaṟattār kaṭamaiyai uṇarttiṉa.
18. teyvaṅkaḷukku uyirppali yiṭṭaṉar; kaḷ, pulāl mutaliyavaikaḷai vaittup paṭaittaṉar,
puḻukkalum, nōlaiyum, viḻukkuuṭai maṭaiyum
pūvum pukaiyum poṅkalum corintu       (intira viḻavu. 68-69)
(puḻukkal - vēkavaitta tāṉiyaṅkaḷ, nōlai-eḷḷuruṇ ṭai viḻukku uṭai maṭai-māmicaṅ kalantu camaitta cōṟu, poṅkal-kaḷ.)
vaṇṇamum, cuṇṇamum, taṇnaṟum cāntamum
puḻukkalum, nōlaiyum, viḻukkuuṭai maṭaiyum,
pūvum, pukaiyum, mēviya viraiyum
ēval eyiṟṟiyar ēntiṉar piṉvara               (vēṭṭuvari. 36-39)
(vaṇṇam-pūcikkoḷḷum vācaṉaik kuḻampu, cuṇṇam vācaṉaip poṭi, virai-vācaṉait tiraviyaṅkaḷ)
aṭalvali eyiṉarniṉ aṭitoḻu kaṭaṉitu
 miṭaṟuuku kurutikoḷ viṟaltaru vilaiyē
pakaivaraik kollattakka valimaiyuḷḷa vēṭarkaḷ uṉ aṭiyai vaṇaṅkic ceyyum kaṭamai itutāṉ; nī eṅkaḷukku veṟṟiyait taruvatāka vilaiyāka, kaḻuttiliruntu cintum irattataip paliyāka ēṟḷukkoḷ.
niṇaṉ uku kuruti koḷ
niṇattuṭaṉ kalantu cintukiṉṟa irattap paliyākiya itaṉai ēṟṟukkoḷ. ivaikaḷum vēṭṭuvavariyilē uḷḷavai, ivaikaḷāl, teyvaṅkaḷai eppaṭi vaṇaṅki vaḻipaṭṭaṉar eṉpataik kāṇalām, cilappatikāra kālattil tamiḻ nāṭeṅkum vikkiraka vaṇakkam paraviyiruntatu eṉpatilum aiyam illai,
19. tiruviḻāk kālaṅkaḷai vīṇ poḻutupōkkākak kaḻiyumpaṭi viṭamāṭṭārkaḷ. nakarai alaṅkarippārkaḷ; teyvaṅ kaḷukkellām pūcai pōṭuvārkaḷ; ciṟanta vāttiyaṅkaḷai muḻakkuvārkaḷ; ivaikaḷōṭumaṭṭum niṉṟu viṭamāṭṭārkaḷ. makkaḷ aṟivai-oḻukkattai-vaḷarppataṟkāṉa coṟpoḻivu kaḷaiyum, kūṭṭaṅkaḷaiyum naṭattuvārkaḷ, nalla nūlkaḷaip paṭittavarkaḷ annūlkaḷilē kaṇṭa aṟaneti kaḷai makkaḷukku eṭutturaippārkaḷ; paḻaiya nūlkaḷilē uḷḷa uṇmaikaḷai yellām aṉaivarum aṟiyumpaṭi virivurai āṟṟuvārkaḷ.
arukar paḷḷi puttar paḷḷi, tarumaṅkaḷaip pōtikkum piṟa iṭaṅkaḷ, srī kōvil, maṟṟum uḷḷa aṟanilaiyaṅkaḷ ākiya iṭaṅkaḷilē nallōrkaḷ kūṭuvārkaḷ; avarkaḷ pala uyarnta uṇmaikaḷaippaṟṟi makkaḷukku eṭutturaittuk koṇṭirup pārkaḷ; icceyal oru pakkam.
aṟavōr paḷḷiyum, aṟaṉom paṭaiyum,
puṟanilaik kōṭṭattup puṇṇiyat tāṉamum
tiṟavōr uraikkum ceyalciṟantu orupāl
                                                      (intira viḻavu. 179-181)
ivvaṭikaḷ tiruviḻāk kāla nikaḻcciyai uṇarttiṉa.
20. kaṟpukku aruntatiyai eṭuttukkāṭṭākak koṇṭaṉar,
vaṭamīṉiḷ tiṟam ivaḷ tiṟam
aruntatiyiṉ kaṟpē ivaḷ kaṟpu.
vāṉattuc
  cāli orumiṉ takaiyāḷai
vāṉattil uḷḷa aruntatiyaip pōṉṟa kaṟpuṭaiyavaḷai.
vaṭamīṉ kaṟpiṉ maṉaiuṟai makaḷir
aruntatipōṉṟa kaṟpuḷḷa illattil vāḻum makaḷir.
ivaikaḷ kaṟpukku eṭuttukkāṭṭāka aruntatiyaiyē pōṟṟiṉar eṉpataik kāṭṭum.
21. tamiḻmakkaḷukkuk kaṉavilē nampikkaiyuṇṭu. ecceyalum kaṉavukkup piṉṉartāṉ naṭaipeṟum; piṉṉāl nikaḻappōvatai muṉṉāl aṟivippatē kaṉavu eṉṟu nampiṉār.
kaṇṇaki tāṉ kaṇṭa kaṉavait tēvantiyiṭam kūṟuvatu; kōvalaṉ tāṉ kaṇṭa kaṉavaippaṟṟi māṭalaṉiṭam kūṟutal (aṭaikkala. 95-106) pāṇṭiyaṉ maṉaivitāṉ kaṇṭa kaṉavaip pāṇṭiyaṉiṭam kūṟuvatu-ivaikaḷ kaṉaviṉ uṇmaiyai viḷakkuvaṉa.
22. pōrilē pakaivarkaḷuṭaṉ caṇṭaiyiṭṭu māṇṭu pōṉa vīrarkaḷiṉ maintarkaḷukku aracaṉ paricaḷippāṉ; veṟṟi peṟṟut tirumpiya vīrarkaḷukkum paricaḷippāṉ, (nīrppaṭai. 25-44)
23. maṉṉarkaḷ piṟantanāḷ viḻāk koṇṭāṭuvārkaḷ, appoḻutu avarkaḷ paṭaivīrarkaḷ mutaliya palarukkum paricaḷippārkaḷ, (nīrppaṭai. 44)
24. peṇkaḷ palavitamāṉa aṇikaḷaip pūṇṭaṉar. avarkaḷ ovvoru uṟuppilum ovvoruvitamāṉa aṇi kalaṉkaḷai aṇintaṉar.
kālviralkaḷil mōtiram; kālilē pariyakam, cilampu, pāṭakam, cataṅkai eṉṉum aṇikaḷ; tuṭaiyilē kavāṉ eṉṉum aṇi; uṭaiyiṉmēl muppattiraṇṭu muttuvaṭaṅ kaḷāl ceyyappaṭṭa viricikai eṉṉum āparaṇam - ivaikaḷai aṇivārkaḷ.
tōḷilē māṇikkam muttu ivaikaḷai vaittup poṉṉāl ceyyappaṭṭa tōḷvaḷaikaḷ; muṉkaiyilē kalliḻaitta cūṭakam, poṉ vaḷaiyal, navarattiṉa vaḷaiyal, caṅka vaḷaiyal, pavaḻa vaḷaiyal; kaiviralkaḷilē civappu, vayiram, paccai āyi kaṟkaḷ patitta mōtiraṅkaḷa - ivaikaḷai aṇivārkaḷ.
kaḻuttilē taṅkac caṅkili, ciṟiya nīṇṭa caṅkili, kayiṟu pōṉṟa caṅkili, vēlaippāṭu amainta vēṟu pala aṇi kalaṉkaḷ, muttumālaikaḷ ivaikaḷai aṇivārkaḷ.
kaḻuttiṉ piṉpuṟam maṟaiyumpaṭiyum aṇi pūṇpar. ivvaṇikkup piṉtāli eṉṟu peyar.
nīlamum, vayiramum vaittuk kaṭṭiya kutampai eṉṉum aṇiyaik kātilē pūṇpar.
teyva utti, valampuri, toyyakam, pullakam eṉṉum aṇikalaṉkaḷait talaimayirilē aṇivar. ivvāṟu pala vakai yāṉa nakaikḷa cilappatikāra kālattil iruntaṉa. ittakaiya aṇikalaṉkaḷaic ceytukoṭukkum kaitērnta vēlaikkārar kaḷum iruntaṉar.
ivaipōṉṟa pala paḻakkavaḻakkaṅkaḷum, nampikkaikaḷum cilappatikāra kālattilē iruntaṉa.

cintaṉaikkuriya ceytikaḷ
cilappatikāram uṇmai varalāṟā allatu kaṟpaṉaik kataiyā: allatu uṇmaiyum kaṟpaṉaiyum kalanta kataiyā? eṉṟa kēḷvikaḷ kēṭkappaṭukiṉṟaṉa ittakaiya aiyam eḻuvatum kēḷvikaḷ piṟappatum iyaṟkai. ikkēḷvikaḷukku viṭai kāṇavēṇṭiyatum avaciyam.
aṉṟiyum cilappatikāram caṅka kālattu ilakkiyamā? allatu piṟkālattil piṟanta ilakkiyamā? eṉṟa kēḷvikaḷum kēṭkappaṭukiṉṟaṉa. ikkēḷvikaḷukku viṭaikāṇuvatum avaciyamākum.
ikkēḷvikaḷukku ārāycciyāḷarkaḷ aḷikkum viṭaikaḷ yāvai eṉpataip paṟṟi ārāyavēṇṭiyatum aṟiñarkaḷ kaṭamai.
uṇmai varalāṟu
pallāṇṭukaḷākac cilappatikārattai oru uṇmai varalāṟu eṉṟē palar nampi varukiṉṟaṉar. cilappatikārattaip paṭikkum pōtu atu oru uṇmai nikaḻcci pōlavē kāṇappaṭukiṉṟatu. ārāyccik kaṇṇōṭṭam iṉṟi ataṉ cuvaiyil mūḻkip paṭikkiṉṟavarkaḷ atai uṇmai varalāṟu eṉṟutāṉ eṇṇuvārkaḷ; avarkaḷ iṭaiyiṭaiyē varum kaṟpaṉaik kataikaḷaiyellām maṟantu viṭuvārkaḷ. kaṇṇaki yiṉ vīrac ceyalum, ceṅkuṭṭuvaṉ vīrac ceyalum avarkaḷ maṉattaik kavarum, kataiyō taṅkutaṭai yillāmal paḷḷattil oṭum veḷḷampōl viraintu cellukiṉṟatu. inta vakaiyilē cilappatikārappākkaḷum amaintirukkiṉṟaṉa.
cilappatikārattiṉ mutalil uḷḷa patikam, atu oru uṇmai varalāṟu eṉṟu uraikkiṉṟatu. kūlavāṇikaṉ cāttaṉār kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟaic ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavalākiya iḷaṅkōvaṭikaḷiṭam kūṟiṉār; piṟaku akkataiyai urai yiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāka iḷaṅkō aṭikaḷ araḷiṉār. atai maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ eṉṟu muṭikiṟatu patikam.
uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
uraicāl aṭikaḷ aruḷa, maturaik
kūla vāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ
eṉpatu patikattiṉ muṭivu.
itaṉpiṉ vañcik kāṇṭam-kāṭcik kātaiyilum icceyti varukiṉṟatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṭam, kuṟavarkaḷ, kaṇṇaki viṇṇuṟṟa ceytiyaik kūṟiṉar; avaṉ oṉṟum viḷaṅkāmal tikaittāṉ; appoḻutu taṇṭamiḻc cāttaṉ
oṇtoṭi mātarkku uṟṟatai ellām
tiṇtiṟal vēntē ceppak kēḷāy!
eṉṟu toṭaṅkik kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟai uraittār kāṭcik kātaiyilē 67 mutal 90 varaiyil uḷḷa aṭikaḷ taṇṭamiḻc cāttaṉ vāymoḻiyāka amaintirukkiṉṟaṉa. cāttaṉār tāṉ nēril kaṇṭa kāṭcikaḷaic colvatupōla ippakuti amainitirukkiṉṟatu.
patikattil, iḷaṅkōvaṭikaḷiṭam, cāttaṉār kaṇṇaki varalāṟṟaik kūṟiṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. kāṭcik kātaiyil, ceṅkuṭṭuvaṉiṭam kaṇṇaki varalāṟṟaic cāttaṉār. kūṟiṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. itil etu uṇmai eṉpatu cintikkat takkatu.
itaṉpiṉ vañcik kāṇṭattil nīrppaṭai kātaiyilē cilappatikāra varalāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. māṭala maṟaiyōṉ, ceṅkuṭṭuvaṉaic kaṇṭu kūṟum ceytikaḷ uṇmai varalāṟu pōlavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 56 mutal 111 varaiyil uḷḷa aṭikaḷilē cilappatikārak katai muḻuvataiyum kāṇalām. ivvaṭikaḷ māṭalaṉ vāyāl vantavaipōl amaintavai,
cilappatikārattiṉ iṟutiyil varantaru kātaiyil kāṇappaṭum ceytikaḷ, cilappatikāram oru carittiram eṉṟu eṇṇumpaṭi amaintirukkiṉṟaṉa.
ippakutikaḷaip paṭippōr cilappatikāram oru varalāṟu eṉṟutāṉ nampuvar. cintaiyaic ceyyuḷ nayattilē paṟikoṭuk kāmal, kataiyiṉ pōkkilē viṭṭuviṭāmal paṭippōrkkut tāṉ, cilappatikāram carittiramā, kataiyā eṉṟa aiyam tōṉṟum. paṇṭaip pulavarkaḷ perumpālum ittakaiya aiyam eḻumpu vataṟku iṭan taravillai, cilappatikārac centamiḻttāyiṉ aṉpiṉāl aṇaikkappaṭṭaṉar. atai naṭantatoru varalāṟākavē nampivantaṉar, ivvāṟu nampuvōr iṉṉum uṇṭu.
kaṟpaṉaik katai
maṟṟoru cārpār cilappatikāram muḻuvatum kaṟpaṉaik katai eṉṟē karutukiṉṟaṉar. kōvalaṉ-kaṇṇaki varalāṟṟilē iyaṟkaikku māṟāṉa nikaḻccikaḷ niṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. cilappatikārattil kāṇappaṭum kiḷaikkataikaḷ ciṟukataikaḷ ellām purāṇakkataikaḷ pōlavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṇṇaki taṉ mārpait tiruki vīciṉāḷ, maturai paṟṟik koṇṭatu eṉpatu veṟum kaṟpaṉai. itai eppaṭi uṇmaiyeṉṟu oppukkoḷḷa muṭiyum? ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉarōṭu pōr ceytāṉ eṉpataṟkāṉa carittira ātaravē illai: atuvum kaṭṭukkatai tāṉ eṉṟu collu kiṉṟaṉar.
nalla karuttukkaḷaip parappuvataṟkākap pala putukkataikaḷ eḻutappaṭum vaḻakkam eṉṟum uṇṭu. avvaḻakkattai oṭṭiyē nalla karuttukkaḷaip parappuvataṟkākac cilappatikāram eḻutap paṭṭatu. atai eḻutiya āciriyar kavittiṟamaiyiṉāl atu oru naṭanta nikaḻccipōla amaintuviṭṭatu. itutāṉ uṇmai eṉṟu uraikkiṉṟaṉar.
paḻamaiyum putumaiyum
maṟṟoru pakutiyiṉar, cilappatikāram, uṇmai varalāṟu eṉṟum aṉṟu, muḻuvatum kaṟpaṉaiyum aṉṟu: ciṟu varalāṟum peruṅkaṟpaṉaiyum kalanta katai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
cilappatikāram oru uṇmai varalāṟu eṉpataiviṭa atu muḻuvatum kaṟpaṉaik kataitāṉ eṉpataiviṭa uṇmaiyum kaṟpaṉaiyum kalanta katai eṉpatutāṉ poruttamākat tōṉṟukiṟatu. ivvāṟu katai eḻutum vaḻakkam paṇṭum uṇṭu; iṉṟum uṇṭu.
paḻaiya kataiyai uraiyum pāṭṭum kalanta nūlākac ceyyum vaḻakkam uṇṭu. ivvāṟu iyaṟṟappaṭum nūlukkut toṉmai eṉṟu peyar.
toṉmai tāṉē
uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē             (tol. cey. 237)
eṉpatu tolkāppiyam, toṉmai eṉpatu, uraivirāyp, paḻaimaiyavākiya kataipporuḷākac ceyyap paṭuvatu eṉṟavāṟu. avai peruntēvaṉārāl pāṭappaṭṭa pāratamum, takaṭūr yāttiraiyum pōlvaṉa eṉpatu pērāciyar urai. cilappatikāramum itaṉpāṟpaṭumm eṉṟu nacciṉārkiṉiyar avar uraiyilē kāṭṭukiṉṟār.
cilappatikāram toṉmai eṉṟa ilakkiyattiṟkuc cāṉṟāka niṟpatu; paḻaiya kataiyai ātaravākakkoṇṭatu; uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyu ḷ eṉpatu uṇmai. mēlē eṭuttukkāṭṭiya tolkāppiyac ceyti itai uṟuti ceykiṟatu.
cilappatikāram paḻaiya varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. itaṟkāṉa ātaravukaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa; avaṟṟaiyum kāṇpōm.
etilāḷaṉ kavalai kavaṟṟa
  orumulai aṟutta tirumā uṇṇi                 (naṟṟiṇai. 216)
pakaivaṉ ceyta koṭumaiyāl nērnta kavalai kāraṇamāka oru mulaiyai aṟuttukkoṇṭa tirumā uṇṇi eṉpatu naṟṟiṇai. itaṉāl, cilappatikārattiṟku muṉpē kaṇṇaki eṉṟu oru peṇ iruntāḷ; avaḷ pakaivaṉ ceyta koṭumai kāraṇamākat taṉatu oru mārpai aṟuttuk koṇṭāḷ; ataṉāl avaḷ tirumā uṇṇi eṉṟu pōṟṟappaṭṭāḷ eṉṟa varalāṟu oṉṟaik kāṇalām.
vaiyāvikkōp perumpēkaṉ eṉpavaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. ivaṉ maṉaivi peyar kaṇṇaki. avaṉ avaḷait tuṟantu maṟṟoru peṇṇuṭaṉ vāḻntāṉ. ataṉāl kaṇṇaki maṉam uṭaintiruntatāḷ. icceyti puṟanāṉūṟṟiṉ 144-vatu ceyyuḷil kāṇappaṭukiṉṟatu.
inta naṟṟiṇaic ceyti, puṟanāṉūṟṟuc ceyti iraṇṭum kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟōṭu oṭṭiyiruppataik kāṇalām.
eṉ makaṉ mutukilē puṇpaṭṭu maṭintiruppāṉāyiṉ avaṉukkup pālūṭṭiya eṉ mulaiyai aṟuppēṉ eṉṟu oru peṇ kūṟiyatākap puṟanāṉūṟṟiṉ 278-vatu ceyyuḷil kāṇap paṭukiṉṟatu.
eṉṉaippaṟṟik kavalaippaṭāta eṉ kātalaṉaik kaṇṭāl cummā irukkamāṭṭēṉ. avaṉāl payaṉpeṟāta koṅkaiyai aṭiyōṭu tirukip paṟippēṉ; avaṉ mārpil eṟivēṉ; eṉ ciṉattait taṇittukkoḷḷuvēṉ eṉṟu āṇṭāḷ pāṭukiṉṟāḷ.
uḷḷē uruki naivēṉai
	uḷaḷō ilaḷō eṉṉāta
koḷḷai koḷḷik kuṟumpaṉaik
	kōvarttaṉaṉaik kaṇṭakkāl
koḷḷum payaṉoṉṟu illāta
	koṅkai taṉṉai kiḻaṅkōṭum
aḷḷip paṟittiṭṭu avaṉmārpil
	eṟinteṉ aḻalait tīrppēṉē
                                                 (nācciyār tirumoḻi 13-7)
ivaikaḷāl, peṇkaḷ koṭuñciṉaṅ koṇṭāl, taṅkaḷ mārpait tiruki eṭutteṟivārkaḷ eṉṟa ceytiyaik kāṇalām.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭait kēṭṭavuṭaṉ kaṇṇaki ciṉattāl poṅkiṉāḷ eṉṟa ceytiyaiyē cilappatikāra āciriyar ciṟappāka eṭuttuc collukiṉṟār. cīṟṟantaṇiyāta kaṇṇaki taṉatu iṭatu mārpai valatu karattāl tiruki eṭuttāḷ; maturaiyai mummuṟai valam vantāḷ; varuntiṉāḷ; anta mulaiyaic cuḻaṟṟi vītiyilē viṭṭeṟintāḷ.
iṭamulai kaiyāl tiruki, maturai
valamuṟai mummuṟai vārā, alamantu
maṭṭuār maṟukiṉ maṇimulaiyai vaṭṭittu
viṭṭāḷ, eṟintāḷviḷaṅku iḻaiyāḷ
                                                      (vañciṉamālai. 43-46)
ivvāṟu kūṟum aṭikaḷ iyaṟkai nikaḻccipōlavē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ciṉamikuntavar etaiyum ceyvar. itu uṇmai; iyaṟkaiyum ākum.
mēlē kāṭṭiya varalāṟṟuc ceytikaḷum, vaḻakkaṅkaḷum cilappatikārak kataiyil amaintirukkiṉṟaṉa; ciṟappākak katānāyaki yākiya kaṇṇakiyiṉ naṭattaiyilē iṇain tirukkiṉṟaṉa.
cilappatikāram kātālkēṭṭa cila paḻaṅkatai nikaḻcci kaḷaik koṇṭatu; paṇṭaip paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟaik koṇṭatu; kālattiṟkēṟṟa teyvīka nikaḻcci kaḷaiyum ēṟṟukkoṇṭiruppatu; putiya karuttukkaḷaiyum, paḻaiya karuttukkaḷaiyum taḻuviyiruppatu; kaṟpaṉai nikaḻccikaḷ palavaṟṟaikkoṇṭatu; uṇmai varalāṟu cilavaṟṟai aṭip paṭaiyākak koṇṭatu.
cilappatikārattaippaṟṟi ivvāṟu muṭivu ceyvatutāṉ poruntum eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. mēlē kāṭṭiyavai ik koḷkaikku ātaravaḷikkiṉṟaṉa.
iḷaṅkō aṭikaḷ
iḷaṅkō aṭikaḷtāṉ cilappatikāra āciriyar eṉpatē pulavarkaḷ koḷkai. aṟiñarkaḷ palarum itai oppuk koḷḷukiṉṟaṉar. āṉāl oru cilar iḷaṅkō aṭikaḷ eṉṟu oruvar iruntatē illai eṉpar. appaṭiyāṉāl cilappatikāra āciriyartāṉ yār eṉṟāl takka viṭaiyillai. iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉa oruvar iruntatillai eṉpataṟku ivarkaḷ uraikkum kāraṇaṅkaḷaik kāṇpōm.
iḷaṅkōvaṭikaḷaippaṟṟiya varalāṟu cilappatikāram oṉṟiltāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu; vēṟu enta nūlkaḷilum kāṇappaṭavillai.
kuṇavāyil kōṭṭattu aracutuṟantu irunta
kuṭakkōc cēral iḷaṅkō aṭikaṭku
eṉṟu toṭaṅkum patika aṭikaḷukku aṭiyārkku nallār eḻutum urai; varantaru kātaiyilē, tēvantiyiṉmēl kaṇṇaki yiṉ āvi ēṟikkoṇṭu, iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ varalāṟṟaic colvatāka varum katai - ivaikaḷtām iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ varalāṟṟukku ātaravu.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ makkaḷ iruvar. muttōṉ ceṅkuṭṭuvaṉ; iḷaiyōṉ iḷaṅkō. oru nāḷ, avaṉ ivviru makkaḷuṭaṉum aracavaiyil amarntiruntāṉ. appoḻutu oru cōtiṭaṉ vantāṉ. avaṉ iḷaṅkōvai uṟṟunōkki, ivaṉē nāṭāḷum vēntaṉ eṉṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ mukam curuṅkiṟṟu; kaṇkaḷ civantaṉa. avai kaṇṭa iḷaṅkō. cōtiṭaṉ col poy! nāṉ tuṟavai mēṟkoṇṭēṉ! eṉṟu moḻintāṉ; uṭaṉē tuṟavi yāṉāṉ. iḷaṅkō aṭikaḷ eṉṟa peyaruṭaṉ kuṇavāyil kōṭṭattilē taṅkiyiruntāṉ. ituvē cilappatikārattil kāṇappaṭum katai.
patiṟṟuppattilē iraṇṭāmpattu iyamavarampaṉ neṭuñcēralātaṉaippaṟṟip pāṭiyatu. avaṉukku iraṇṭu makkaḷ iruntaṉar eṉṟu appāṭalkaḷil kāṇappaṭavillai.
aintāmpattu, ceṅkuṭṭuvaṉmītu pāṭappaṭṭatākac collappaṭukiṉṟatu. atil uḷḷa pattup pāṭalkaḷil oṉṟilēṉum ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟa peyarē kāṇappaṭavillai; cilappatikārac ceytiyum kuṟikkappaṭavillai.
ippattiṉ patikattilētāṉ
kaṭavuḷ pattiṉik kaṟkōḷ vēṇṭi
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttup pōṉāṉ eṉṟa ceyti kuṟikkappaṭukiṉṟatu. ivaṉ kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ.
patippaṟṟuppattiṉ patikaṅkaḷ ellām nūlāciriyar kaḷāl pāṭappaṭṭavai alla; avaikaḷ piṟkālattup pulavarkaḷāl pāṭic cērkkappaṭṭavaikaḷākum. avaikaḷum cilappatikāra kālattukkuppiṉ eḻuti iṇaikkappaṭṭirukkalām eṉpatē palar karuttu.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷaik koṇṭu iḷaṅkōvaṭi kaḷaip paṟṟi vaḻaṅkum kataikku vēṟu ātaravukaḷ illai; cilappatikāram oṉṟutāṉ ātaravu; ātalāl akkatai poy; iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉa oruvar iruntirukka muṭiyātu eṉṟu colliviṭukiṉṟaṉar.
ittakaiya varalāṟṟukku uriya iḷaṅkō aṭikaḷ oruvar iruntirukka muṭiyātu eṉpatu uṇmaiyākattāṉ kāṇappaṭu kiṉṟatu ātalāl inta iḷaṅkōvaṭikaḷ veṟum kaṟpaṉai; ippaṭi oruvar illai eṉṟē vaittuk koḷ vōm.
cilappatikāra āciriyar yār eṉpataṟku viṭai kāṇa vēṇṭum. orunūl iruntāl atai iyaṟṟiya āciriyar oruvarō, palarō irukkattāṉē vēṇṭum?
kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟaik kūṟiya taṇṭamiḻc cāttaṉtāṉ cilappatikārattaic ceytirukkavēṇṭum. cilappatikāramum maṇimēkalaiyum toṭarpuḷḷa kataikaḷ. iraṇṭum cērntāl oru kāviyamākavē kāṭciyaḷikkum. ātalāl, maṇimēkalai āciriyartāṉ cilappatikārattaiyum ceytirukkalām eṉpar.
itu ciṟitum poruntāta vātam. cilappatikāram caiṉak koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa nūl. itaṉai aṟavuraikaḷ eṉṟa pakutiyil kāṇalām. maṇimēkalai pauttamatattai aṭippaṭaiyākakkoṇṭa nūl. cilappatikāra āciriyariṉ paṇpu vēṟu; maṇimēkalai āciriyiṉ paṇpu vēṟu. cilappatikāra āciriyar enta matattaiyum veṟuttup pēca villai. ellā makkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum appaṭi appaṭiyē eṭutturaikkiṉṟār; avaikaḷaic ciṟitum māṟṟāmal, maṟaikkāmal kūṟic cel kiṉṟār. maṇimēkalai āciriyar, puttamatam oṉṟē ciṟantatu eṉṟu nilaināṭṭukiṉṟār; maṟṟa mataṅkaḷaik kaṇṭittup pēcukiṉṟār; maṟṟa matakkoḷkaikaḷai ēḷaṉam ceykiṉṟār. iraṇṭu nūlkaḷaiyum paṭippōr ivvuṇmaiyaik kāṇpar.
orē āciriyar, oṉṟakkoṉṟu muraṇāṉa iraṇṭu nūlkaḷaic ceytirukka muṭiyātu. puttamataka koḷkai yiṉarāṉa cāttaṉār, camaraca caṉmārkkam pōtikkum caiṉa mata ilakkiyamāṉa nilappatikārattai iyaṟṟiyirukka muṭiyavē muṭiyātu maṇimēkalai āciriyar vēṟu; cilappatikāra āciriyar vēṟu. itai maṟuppataṟku iṭamē illai.
āṉāl, cilappatikāra āciriyar peyartāṉ eṉṉa? arumperut tamiḻ nūlāṉa cilappatikāra āciriyariṉ peyar kūṭavā maṟantuviṭṭatu? appeyaraik kūṭavāt tamiḻarkaḷ maṟantuviṭṭaṉar? illai; cilappatikāra āciriyar peyar maṟaiyavillai; maṟaikkappaṭavum illai; vaḻaṅkikkoṇṭu tāṉ irukkiṉṟatu.
cilappatikārattaic ceytavar peyar iḷaṅkōvaṭikaḷ; antak kaviñar peyar iḷaṅkōvaṭikaḷ. inta iḷaṅkō aṭikaḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ makaṉ allar; cēraṉ ceṭkuṭṭuvaṉ tampiyum allar iḷaṅkō aṭikaḷ yārō oru aracakumārartāṉ. avar oru camaṇa cantiyāci; uṇmaittuṟavi; enta matattilum veṟuppuk kāṭṭāta ciṟanta tamiḻar; tamiḻar paṇpāṭṭukku eṭuttukkāṭṭāka niṟkum oppuyarvaṟṟa centamiḻppulavar; muttamiḻ aṟiñar. avar yārāyiruntālum avar peyar iḷaṅkō aṭikaḷtāṉ. ivvāṟu cilappatikāra āciriyaraippaṟṟi muṭivukaṭṭuvatil eṉṉa tavaṟu?
piṉṉāl pukuntavaiyā?
cilappatikārap patikamum, vañcikkāṇṭamum iḷaṅkō vaṭikaḷāl iyaṟṟappaṭṭaṉavā? avaikaḷ piṟkālattil   vēṟu tamiḻppulavarāl pāṭi iṇaikkappaṭṭaṉavā? ik kēḷvikaḷaic cilar eḻuppukiṉṟaṉar. itu nalla kēḷvi. ikkēḷvikaḷukku ēṟṟa viṭaikāṇpōmāyiṉ iḷaṅkō vaṭikaḷaippaṟṟiya kuḻappamum tīrntuviṭum.
pukārk kāṇṭam, maturaik kāṇṭam ivaikaḷuṭaṉ vañcikkāṇṭam iṇaintatuṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. katait toṭarpu keṭavillai; avvaḷavu aḻakāka vañcikkāṇṭam amaintirukkiṉṟatu. ceyyuḷ naṭaiyum ēṟakkuṟaiya iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ vākkuppōlavē amaintirukkiṉṟatu.
āṉāl, pukārk kāṇṭam, maturaik kāṇṭam iraṇṭumē kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟai viḷakkap pōtumāṉatākum. itupaṟṟit teyvīka nikaḻccikaḷ eṉṉum pakutiyilum, puraṭcik kāviyam eṉṉum pakutiyilum viḷakkappaṭṭuḷḷatu. maturaikkāṇṭat tōṭu katai mikavum aḻakāka muṭikiṉṟatu. kaṇṇaki, kōvalaṉ kolaiyuṇṭa patiṉāṉkām nāḷ tirucceṅkuṉṟilē, vēṅkai marattiṉ niḻavilē taṉ kaṇavaṉuṭaṉ cērntu, tēvarkaḷ pōṟṟa vāṉulakaṭaintāḷ eṉṟu katai muṭikiṉṟatu.
kaṇṇaki tirucceṅkuṉṟilē aṭivaittu ēṟiṉāḷ; pūttirukkum oru vēṅkaimarattiṉ niḻalai aṭaintāḷ. tīviṉaiyuṭaiyēṉ yāṉ eṉṟu ēṅki niṉṟāḷ. patiṉāṉku nāṭkaḷ kaḻintaṉa; pattiṉit teyvattait toḻum nāḷ itutāṉ eṉṟu tōṉṟumpaṭi tēvarkaḷ vāḻttiṉar. kaṇṇakiyiṉ peyaraic colli vaṇaṅkiṉar; vāṭāta malarmāri peytaṉar. ivvāṟu intiraṉ tamarkaḷāṉa tēvarkaḷ vantu vaṇaṅkiṉar. talai nakariliruntu nīṅkiya kōvalaṉuṭaṉ, vāṉavūrtiyilē ēṟic ceṉṟāḷ kaṇṇaki eṉṟu katai naṉṟāka muṭikiṉṟatu. ivvaḷavu aḻakāka muṭittuk kāṭṭi yirukkiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ.
neṭuvēḷ kuṉṟam aṭivaittu ēṟip
pūtta vēṅkaip poṅkark kīḻor
tīttoḻilāṭṭiyēṉ yāṉ eṉṟu ēṅki
eḻunāḷ iraṭṭi ellai ceṉṟapiṉ
toḻunāṉ itueṉat tōṉṟa vāḻttip
pīṭukeḻu naṅkaip perumpeyar ētti
vāṭā māmalar māripeytu āṅku
amararkku aracaṉ tamarvantu ēttak
kōnakar piḻaitta kōvalaṉ taṉṉoṭu
vāṉa vūrti ēṟiṉaṉ mātō
kāṉamar purikuḻar kaṇṇakitāṉ eṉ
ivvaṭikaḷē mēlē kāṭṭiya nikaḻcciyaik kūṟuvaṉa; maturaik kāṇṭattiṉ muṭivu; kaṭṭurai kātaiyiṉ iṟuti.
oru kataikkuriya muḻu ilakkaṇattōṭu tukka nikaḻcci yākavum, iṟutiyil maṅkaḷakaramākavum katai muṭintirukkiṟatu, tukkakaramāka muṭiyum kataikaḷaiyum īṟutiyil maṅkalamāka amaittu muṭippatē namatu nāṭṭup paramparaip paṇpu. inta vaḻakkattil māṟupaṭāmal maturaik kāṇṭattōṭu cilappatikārak katai muṭittirukkiṉṟatu.
itaṉ piṟaku toṭaṅkum vañcik kāṇṭattaic cilappati kārak kataiyōṭu iṇaikkāmal oru taṉik kataiyākavum vaittukkoḷḷalām. inta muṟaiyil vañcik kāṇṭattiṉ kataiyamaippuk kāṇappaṭukiṉṟatu.
vañcik kāṇṭam iḷaṅkō aṭikaḷāl iyaṟṟap paṭṭirukka muṭiyātu eṉpataṟku vēṟu cila ātaravukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ vañcik kāṇṭattilēyē uḷḷavai.
pukārkkāṇṭattilē kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ ciṟappuc collappaṭukiṉṟatu. aṅku naṭakkum toḻilkaḷ, vāṇikam, vāḻum makkaḷ, avarkaḷ poḻutu pōkku, nakara vītikaḷiṉ amaippu, avaikaḷiṉ ciṟappu-ivaikaḷ ellām teḷivākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
itupōlavē maturaik kāṇṭattilum, maturai nakara māṇpu, aṅku naṭaipeṟum vāṇikam, aṅku vāḻum makkaḷ, vītikaḷiṉ amaippu ākiyavaikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa.
vañcik kāṇṭattilē, vañci nakaraippaṟṟi inta muṟai yilē collappaṭavillai. pukāraippaṟṟiyum, maturaiyaip paṟṟiyum kāṇpatupōla vañciyaippaṟṟik kāṇa muṭiya villai. vañcik kāṇṭam iḷaṅkō aṭikaḷāl iyaṟṟap paṭṭirukkumāṉāl pukāraippōlavē, maturaiyaippōlavē vañciyaippaṟṟiyum paṭampiṭittuk kāṭṭiyiruppār.
vañcik kāṇṭattilē kāṇappaṭum maṟṟoru kataiyaic cilappatikāram paṭippōr ūṉṟip pārkkavēṇṭum.
koṟkai nakarattilē iḷavaracaṉāka irunta veṟṟi vēl ceḻiyaṉ taṉatu nāṭṭukku nērnta kēṭṭai aṟintāṉ; poṟkollarkaḷiṉmēl ciṉaṅ koṇṭāṉ. oru mulaiyaik kuṟaitta ciṟanta pattiṉiyākiya kaṇṇakikku orē nāḷil āyiram poṟkollarkaḷaip paliyiṭṭāṉ; taṉatu aracaṉai iḻantu varuntum maturai mūtūril aracukkaṭṭil ēṟiṉāṉ; teṉṉāṭṭu āṭcikkuriyatāṉa ariyaṇaiyil amarntāṉ; cantira kulattōṉākiya avaṉ, kālaik katiravaṉ oṟṟai āḻit tēriṉmēl ēṟiyatupōla ariyaṇai ēṟiṉāṉ.
koṟkaiyil irunta veṟṟivēl ceḻiyaṉ
poṉtoḻil kollar īraiñ ñūṟṟuvar
orumulai kuṟaitta tirumā pattiṉikku
orupakal ellai uyirppali ūṭṭi,
uraicela veṟutta maturai mūtūr
araicu keṭuttu alam varum allal kālai,
teṉpula maruṅkiṉ tītutīr ciṟappiṉ
maṉpatai kākkum muṟaimutal kaṭṭiliṉ
niraimaṇip puravi orēḻ pūṇṭa
orutaṉi āḻik kaṭavuḷ tērmicaik
kālaic ceṅkatirk kaṭavuḷ ēṟiṉaṉ eṉa,
mālaittiṅkaḷ vaḻiyōṉ ēṟiṉaṉ            (nīrppaṭai 127-138)
nīrppaṭai kātaiyilē kūṟappaṭum icceyti uṇmaiyāka irukka muṭiyumā eṉpataic cintikvēṇṭum.
oru poṟkollaṉ kōvalaṉaik kāṭṭikkoṭut tāṉ eṉpataṟkāka āyiram poṟkollarkaḷaik kolluvatu enta nītiyaic cērntatu? itai oru nīti - aṟam - niyāyat tīrppu eṉṟu eṭuttukkoṇṭāl itaṉ viḷaivu eṉṉa? oru kuṟṟavāḷikkup patilāka avaṉaic cērnta-avaṉ vakuppaic cērnta-kuṟṟa maṟṟavarkaḷ āyiram pērkaḷukkut taṇṭaṉai koṭukka vēṇṭum. itu aṟamākumā?
veṟṟivēl ceḻiyaṉ ittakaiya koṭuñ ceyalaic ceytirukka muṭiyumā? ceytiruntāl avaṉ oru ceṅkōl vēntaṉā?
oḻukkoṭu puṇarntaiv viḻukkuṭip piṟantōr
                                                         (kaṭṭurai kātai 40)
eṉṟu pāṇṭiyarkulap perumai pārāṭṭappaṭukiṉṟatu, pāṇṭiyarkaḷ oḻukkaṅ kuṉṟātavarkaḷ; nīti tavaṟātavarkaḷ; ciṟanta kuṭiyilē piṟantavarkaḷ eṉṟellām iḷaṅkōvaṭikaḷ pārāṭṭukiṉṟār. kaṭṭurai kātaiyilē pāṇṭiyarkaḷiṉ aṟaneṟiyai viḷakkum pala varalāṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ittakaiya pāṇṭiyar paramparaiyaic cērnta veṟṟi vēl ceḻiyaṉ, kuṟṟamaṟṟa poṟkollarkaḷukkuk  koṭumai ceytirukka muṭiyumā? itaittāṉ nām eṇṇip pārkka vēṇṭum.
vañcikkāṇṭam iḷaṅkōvaṭikaḷāl pāṭappaṭṭirukku māyiṉ ittakaiya anākarikac ceyalai avar kuṟippiṭṭirukka māṭṭār; pāṇṭiyaṉ talaiyilē cumattiyirukka māṭṭār. itu uṟuti.
vañcik kāṇṭattil uḷḷa maṟṟoru ceytiyum ūṉṟik kāṇavēṇṭiyatākum.
nāṉ pattiṉikkōṭṭattai aṭaintēṉ; kaṇṇaki tēvantiyiṉmēl tōṉṟiṉāḷ. nāṉ tuṟavu pūṇṭa nikaḻcciyai eṭutturaittāl eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷē collikkoḷḷu vatāka varantaru kātaiyilē kāṇappaṭu kiṉṟatu (varantaru. 171-188) itu oru cuvaiyaṟṟa nikaḻcciyākum.
teyvam tōṉṟi oru ceytiyaic collukiṟateṉṟāl, atu nām aṟiyāta ceytiyāka irukkavēṇṭum. appoḻutu tāṉ atu teyvam terivitta ceytiyāka matikkappaṭum.
kaṇṇakit teyvam iḷaṅkō aṭikaḷukkuk kūṟiya ceyti avar aṟiyātatu aṉṟu. avarukkut terinta ceyti yaiyē teyvam muṉvantu tiruppic colliyatil eṉṉa putumai irukkiṟatu? icceytiyaiyum iḷaṅkōvaṭikaḷ tāmē eḻutik koḷḷuvatu ciṟitum poruttamaṟṟatākum. intac ceytiyilē entac cuvaiyum amaiyavillai. uṇmaiyil vañcik kāṇṭam iḷaṅkō aṭikaḷāl pāṭap paṭṭatāyiruntāl ic ceyti atil iṭam peṟṟirukkātu.
vañcik kāṇṭattilē, vañci nakaraippaṟṟi viḷakkamākak kūṟappaṭāmai, pāṇṭiyar marapukku mācu kaṟpikkum muṟaiyilē veṟṟivēṟceḻiyaṉ talaiyilē cumattappaṭṭa paḻiyāṉa kolaikkuṟṟam, iḷaṅkōvaṭikaḷ taṉatu kataiyait tāṉē collikkoḷvatu, vañcik kāṇṭak katai cōḻa-pāṇṭiyar kaḷaiviṭa cēramaṉṉarkaḷaiyē mikutiyākap pōṟṟuvatāka amaintiruppatu, cilampāl viḷainta katai yaippaṟṟiya toṭarpu atikamākak kāṇappaṭāmai-ivaikaḷai yellām eṇṇip pārkakavēṇṭum. eṇṇippārttāl,pukārk kāṇṭattaiyum, maturaik kāṇṭattaiyum pāṭiya pulavarāl vañcikkāṇṭam pāṭiyirukka muṭiyumā eṉṟa aiyam piṟakkāmal pōkātu inta aiyattukkut teḷivu kāṇavēṇṭiyatu mikamika avaciyamākum.
vañcik kāṇṭam iḷaṅkōvaṭikaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu aṉṟu eṉpatu uṟutiyāṉāl patikattaippaṟṟiyum muṭivu kaṭṭi viṭalām. atu vañcik kāṇṭam pāṭiya piṉṉarē pāṭappaṭṭatu eṉṟu tīrmāṉippatu eḷitu. ivvāṟu patikamum, vañcik kāṇṭamum iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ paṭaippalla; vēṟu yārō oru pulavarāl ceyyappaṭṭavai eṉṟa muṭivai ēṟṟukkoṇṭāl, cilappatikārampaṟṟiya cila kuḻuppaṅkaḷ teṟivaṭaikiṉṟaṉa.
cilappatikārak katai annūlāciriyar kālattil naṭanta katai aṉṟu; paḻaṅceytikaḷ cilavaṟṟai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu eḻutappaṭṭatu; putiya kaṟpaṉaikaḷaik kalantu eḻutap paṭṭatu; pala nallaṟaṅkaḷai makkaḷukkup pōtikkum karuttuṭaṉ eḻutappaṭṭatu; ciṟappākaaraciyal uṇarcciyai ūṭṭuvataṟkākavē cilappatikāra kāviyam eḻutap paṭṭatu. iḷaṅkōvaṭikaḷaippaṟṟi kāviyam eḻutappaṭṭatu. iḷaṅkōvaṭikaḷaippaṟṟi vaḻaṅkum katai kaṟpaṉai; avar varalāṟṟai aṟiya muṭiyavillai.
ivvāṟu muṭivukaṭṭuvataṟkup patikamum, vañcik kāṇṭamum tām taṭaikaḷāka irukkiṉṟaṉa. avaikaḷaip pirittu vaittup pārttāl mēlēkaṇṭa muṭivukaḷ uṇmai eṉṟu nilaipeṟum. ātalāl ārāycciyāḷarkaḷ itaippaṟṟi oru teḷivāṉa muṭivukku varavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu.
caṅka nūlā? piṟkāla nūlā?
cilappatikāram caṅkakāla ikkiyamā allatu piṟkāla ilakkiyamā eṉṟa ārāycci iṉṉum muṭivu peṟavillai.
paḻantamiḻp pulavar palarum cilappatikāram caṅkakāla ilakkiyam eṉṟutāṉ nampukiṉṟaṉar. ārāycciyāḷarkaḷil cilarumippaṭittāṉ iyampukiṉṟaṉar.
patiṟṟuppattiṉ aintāmpattukkuriya kuṭṭuvaṉē cilappatikārac ceṅkuṭṭuvaṉ; avaṉ tampitāṉ iḷaṅkō aṭikaḷ eṉṟa nampikkai.
maṇimēkalai āciriyarāṉa maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ eṉpavarum, kaṭaiccaṅkap pulavarāṉa cīttalaic cāttaṉār eṉpavarum oruvartāṉ; ivarum iḷaṅkōvaṭi kaḷum cama kālattavarkaḷ eṉṟa nampikkai.
pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻkkaṇakku, aimperum kāppiyam eṉṟu caṅkanūl varicaiyuḷ cilappati kārattaiyum vaittu vaḻaṅkum vaḻakku.
ilaṅkaik kayavāku maṉṉaṉ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭi liruntavaṉ; avaṉ kaṇṇakiyiṉ kalnāṭṭu viḻāvukku vantiruntāṉ eṉṟu vañcik kāṇṭattil kāṇappaṭum ceyti.
ivaikaḷaiyellām vaittukkoṇṭē cilappatikāram caṅkakāla ilakkiyam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
ārāycci aṟiñarkaḷ itai ottukkoḷḷavillai. cilappatikāram kaṭaiccaṅka kāla nūl aṉṟu eṉpataik kāraṇaṅkaḷuṭaṉ viḷakkiyirukkiṉṟaṉar.
cilappatikārattil uḷḷa cōtiṭak kuṟippukkaḷaik koṇṭu, kālañceṉṟa el. ṭi. cāmikkaṇṇuppiḷḷai avarkaḷ cilappatikāra kālattai ārāyntirukkiṉṟār. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilētāṉ innūl tōṉṟi yirukkavēṇṭum eṉṟu muṭivukaṭṭukiṉṟār.
pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ cilappatikāram ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil piṟanta nūltāṉ eṉpataittakka kāraṇaṅkaḷuṭaṉ teḷivu paṭuttiyirukkiṟār. kāviya kālamē ki.pi. 750 mutal 1200 varaiyil eṉpatutāṉ pērāciriyar karuttu. pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷiṉ kāviya kālam eṉṉum nūlilē cilappatikāra kālattaippaṟṟiya avar muṭivait teḷivākak kāṇalām.
vaḷḷuvar kālam ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭu; vaḷḷuvar kuṟaḷum, karuttum cilappatikārattilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nāṉmaṇikkaṭikai, paḻamoḻi, ācārakkōvai mutaliya nūlkaḷiṉ karuttukkaḷ. cilappatikārattilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. innūlkaḷ ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ piṟantavai.
caṅka nūlkaḷilē tiruvēṅkaṭam oru vaiṇavattalamākak kāṇappaṭavillai; cīraṅkamum kāṇappaṭavillai. ivaikaḷ vaiṇavat talaṅkaḷāka cilappatikārattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
caṅka nūlkaḷilē kalaimakaḷaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ illai. itteyvam cilappatikārattil kāṇappaṭukiṉṟatu.
caṅka kālattilē pattiṉitteyva vaḻipāṭu kāṇappaṭa villai; pattiṉip peṇṭirkkuk kalnāṭṭum vaḻakkamum kāṇappaṭavillai; cilappatikāra-vañcik kāṇṭam pattiṉit teyva vaḻipāṭṭaippaṟṟiyē kūṟukiṉṟatu.
caṅka kāla nūlkaḷilē purōkitat tirumaṇam kāṇappaṭa villai; cilappatikārattilē purōkita maṇamē kāṇappaṭu kiṉṟatu; kaṇṇaki-kōvalaṉ tirumaṇam purōkita maṇamākum.
caṅka kāla nūlkaḷilē matappiracāram kāṇappaṭavillai; cilappatikāram caiṉamatap piracāra nūlākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
caṅka kāla ilakkiyaṅkaḷilē pulāl maṟuttal, kaḷḷuṇ ṇāmai valiyuṟuttappaṭavillai. auvaiyār, kapilar pōṉṟa perum pulavarkaḷ ellām māmicamum matuvum aruntiyiruk kiṉṟaṉar. cilappatikāram. ūṉ ūṇ tuṟamiṉ, kaḷḷum, kaḷavum, kāmamum, poyyum, veḷḷaik kōṭṭiyum virakiṉil oḻimiṉa! eṉṟu matu māmicaṅkaḷaik kaṇṭikkiṟatu.
caṅkakāla nūlkaḷilē pāṇar, kūttar, viṟaliyar, pāṭiṉi eṉpavarkaḷē icai, naṭaṉam mutaliya kalaikaḷilē vallunarkaḷā yiruntaṉar; ivarkaḷ pāṇar eṉṉum vakuppaic cērntavarkaḷ eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. cilappatikārattilē vilaimātarkaḷ icai, naṭaṉam mutaliya kalaikaḷilē tērntiruntaṉar; ivarkaḷ aracarkaḷāl paricaḷikkappaṭṭaṉar;pārāṭṭappaṭṭaṉar eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
patiṟṟuppattuk kuṭṭuvaṉ entakkaṭavuḷai vaḻipaṭṭāṉ eṉṟu collappaṭavillai. cilappatikārac ceṅkuṭṭuvaṉ civaperumāṉ aruḷāl tōṉṟiṉāṉ; civa vaḻipāṭṭai mēṟkoṇṭiruntāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.
caṅka kālattilē vaḻakkattil illāta vaṭamoḻip peyarkaḷum. coṟkaḷum cilappatikārattil nirampak kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
cilappatikāram caṅkakāla nūl aṉṟu; piṟkāla nūl tāṉ eṉpatai mēlē kāṭṭiya cāṉṟukaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa. ivaikaḷ ellām mikavum āḻntu cintikkattakka ceytikaḷ.
cilappatikāram paḻaṅkataiyāka irukkalām; allatu putukkataiyāka irukkalām. allatu paḻamaiyum, putumaiyum kalanta kataiyāka irukkalām. cilappatikārattiṉ patikamum, vañcik kāṇṭamum iḷaṅkōvaṭikaḷāl pāṭap paṭātavai kaḷāka irukkalām. cilappatikāram ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭilē tōṉṟiyatāka irukkalām; allatu caṅkakāla nūlākavē irukkalām. katai nikaḻcciyilē iyaṟkaikku māṟāṉa teyvīka nikaḻccikaḷ pala kalantu kiṭakkalām. eppaṭiyiruntālum cari, atu oru uyarnta nūl eṉpatai evarum maṟuppatillai.
cilappatikāram ciṟṟilakkiyamā pērilakkiyamā? atu oru kāviyamā allatu nāṭakamā? eṉṟa vaḻakkum namakku vēṇṭām. atu ciṟṟilakkiyamāka irukkaṭṭum; allatu pērilakkiyamāka irukkaṭṭum; atu oru kāviyamāka irukkaṭṭum allatu nāṭakamākavē irukkaṭṭum. itaip paṟṟiyum nām kavalaip paṭavēṇṭām.
tamiḻarkaḷiṉ nākarikattaiyum, paṇpāṭṭaiyum viḷakkum nūlkaḷilē cilappatikāram talaiciṟanta oru nūl. cilappatikāram centamiḻttēṉaic cintaiyil nirappum iṉiya pāṭalkaḷaik koṇṭa nūl; nalla aṟaṅkaḷaip pōtikkum nūl; uḷḷattilē uṇarcciyai eḻuppum nūl; itu ataip paṭittavarkaḷ aṉaivarālum oppuk koḷḷappeṟṟa uṇmai.
neñcai aḷḷum cilappatikāram eṉṟōr maṇi
 āram paṭaitta tamiḻnāṭu
eṉṟu pāratiyār pārāṭṭiyiruppatu maṟukka muṭiyāta uṇmai. cilappatikārattaip pārāṭṭuvataṟku itaittavira vēṟu coṟkaḷaiyō coṟṟoṭarkaḷaiyō tērnteṭukka iyalātu. vāḻka centamiḻc cilappatikāram!








maṇimēkalai kāṭṭum
maṉita vāḻvu
(1960)




muṉṉurai
cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati eṉpavai aimperum tamiḻk kāppiyaṅkaḷ. pallāṇṭukaḷāka ivaikaḷai aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ eṉṟu tamiḻp pulavarkaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. ivaikaḷil oṉṟēṉum intumatam - atāvatu vētattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa matattaip paṟṟik kūṟavillai.
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷilē, cilappatikāram, cintāmaṇi, vaḷaiyāpati mūṉṟum camaṇa matak koḷkaiyai valiyuṟuttum kāviyaṅkaḷ. maṇimēkalaiyum kuṇṭalakēciyum puttamatak koḷkaikaḷaik kūṟum kāviyaṅkaḷ.
aimperum kāppiyaṅkaḷuḷ, iṉṟu namakkuk kiṭaipapaṉa mūṉṟutāṉ. avai cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpavai. ivaṟṟuḷ cilampum maṇimēkalaiyum katait toṭar puḷḷavai; tamiḻilēyē tōṉṟiya kāviyaṅkaḷ. cilampu camaṇak koḷkaiyaip piṟamata veṟuppillāmal collukiṉṟatu. maṇimēkalai, piṟa matak koḷkaikaḷai veḷippaṭaiyākak kaṇṭikkiṟatu; puttamatamē uyarntateṉṟu collukiṟatu. iraṇṭu nūlkaḷum ēṟakkuṟaiya orē kālattil tōṉṟiyavai.
cilappatikārattaip peruṅ kāppiya varicaiyilē cērkka muṭiyātu; pūraṇamāṉa kāviyattaṉmai atil illai eṉpōr uṇṭu. cilappatikārattaiyē kāviyamāka oppuk koḷḷātavarkaḷ maṇimēkalaiyaiyum kāviya varicaiyilē cērkkat tuṇiyamāṭṭārkaḷ. ivaikaḷ kāviyaṅkaḷō, kāviyaṅkaḷ allavō, muṉṉōrkaḷ peruṅkāppiya varicai yilē vaittup pōṟṟi vantirukkiṉṟaṉar. ātalāl, nāmum ivaikaḷaik kāppiyaṅkaḷ eṉṟē vaittuk koḷḷuvōm. itaṉāl namakku naṭṭam oṉṟumē illai.
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ ellām caṅka kālattu nūlkaḷ; kaṭaiccaṅka kālam eṉṟu karutappaṭukiṉṟa ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muntiya nūlkaḷ eṉṟu piṭivātamāka cātip pōr uṇṭu.
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷiṉ kaviyamaippu, naṭaippōkku, koḷkaikaḷ, avaikaḷ pōtikkum poruḷkaḷ ivaikaḷai kavaṉikkavēṇṭum. caṅka nūlkaḷākiya pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai nūlkaḷiṉ pōkkaiyum kavaṉikka vēṇṭum. iraṇṭai yum oppiṭṭup pārppōr iraṇṭum oru kālattavai eṉṟu oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ caṅka kālattiṟkup piṉ piṟantavai eṉṟu tāṉ eṇṇuvārkaḷ.
kālattāl muṟpaṭṭavaikaḷtām ciṟantavai. piṟpaṭṭavai avvaḷavu ciṟantavai alla eṉṟa eṇṇamuṭaiyōr palar uṇṭu. ivarkaḷtām, paḻantamiḻ nūlkaḷaik kiṟituviṉ kālattiṟku muṉṉē piṟantavai, kaliyukam piṟappataṟku muṉṉē piṟantavai eṉṟu collik koṇṭiruppārkaḷ.
ciṟanta kavitaikaḷ-kāviyaṅkaḷ-nūlkaḷ ekkālattil piṟantāltāṉ eṉṉa? taṅkattukkum, vayirattukkum paḻamai putumai kāraṇamāka uyarvu tāḻvu ēṟpaṭuvatillai. avaṟṟiṉ tūya taṉmaiyaip poṟuttē uyarvu tāḻvukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ivai ilakkiyaṅkaḷukkum poruntum. ivvuṇmaiyai maṟantavarkaḷē paḻamaikkuttāṉ uyarvu uṇṭu eṉṟu karutu vārkaḷ.
naṭunilaiyil niṉṟu ārāyntu nūlkaḷiṉ kālattaik kāṇpatu tāṉ payaṉ taruvatākum. ciṟanta āciriyarkaḷ tām eḻutum nūlkaḷilē, avarkaḷ kālattilirunta nāṭṭiṉ nilaiyaiyum, makkaḷiṉ vāḻvaiyum cittarikkāmalirukka māṭṭārkaḷ. ivvāṟu eḻutappaṭum nūlkaḷ tām ciṟanta ilakkiyaṅkaḷākavum nilaittirukkum. ātalāl, ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiya kālattaik kaṇakkiṭṭuk kāṇpataṉ mūlam, akkālattu makkaḷ nilai, avarkaḷiṉ paṇpāṭu, nāṭṭu nilaimai ivaikaḷaiyellām aṟiyalām. itu carittira ārāyccikku tuṇai ceyvatākum.
maṇimēkalaiyum, cilappatikāramum ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭukkuc caṟṟu muṉṉō piṉṉō tōṉṟiyatākum eṉpatē pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷiṉ koḷkai. avaruṭaiya kāviya kālam eṉṉum nūlilē itait teḷivupaṭuttiyirukkiṟār. ākavē maṇimēkalai ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭilē, tamiḻ nāṭṭiṉ camutāya-araciyal nilaimaikaḷ eppaṭiyiruntaṉa eṉpatai aṟivataṟku utavum nūlākum.
maṇimēkalai nūliṉ karuttukkaḷ, koḷkaikaḷ atil kūṟappaṭum puttamata tattuvaṅkaḷ, tamiḻnāṭṭu nilai, makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, araciyal koḷkai pōṉṟa ceytikaḷ, innūl taṉittaṉit talaippiṉ kīḻ ārāyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
maṇimēkalai muḻukka muḻukkap puttamatap piraccāram ceyyum nūltāṉ. āyiṉum itil ilakkiyac cuvaiyum iṇaintu kiṭakkiṉṟatu. itaṉālēyē itu ilakkiyamākavum pōṟṟappaṭukiṉṟatu. ilakkiyac cuvai pakutiyilē itaik kāṇalām.
maṇimēkalai puttamatattaip pōtikkum nūlāyiṉum, maṉita camūka nalvāḻvaik kuṟiyākak koṇṭa oru nūl eṉṟē kūṟalām. ittakaiya ciṟanta nūliṉ koḷkaiyait tamiḻ makkaḷ aṟiyavēṇṭiyatu avaciyamākum.



ceṉṉai, 5-2-1960

maṇimēkalaiyiṉ māṇpu
maṇimēkalai eṉṉum ittoṭar cintaikkum cevik kum iṉimai taruvatu. iṉṟu palar taṅkaḷ peṇ kuḻantai kaḷukku maṇimēkalai eṉṟu peyar vaippataik kāṇkiṉ ṟōm. coṟcuvai karutiyē ip peyariṭṭu aḻaikkiṉṟaṉar. itu oru teyvappeyar eṉpatum kuṟippiṭattakkatu. ip peyarilē uḷḷa kāviyattilum iṉimai nirampiyirukkum eṉpatil aiyam illai.
puraṭcik kāviyam
maṇimēkalai oru puraṭcik kāviyam. cilappatikārattaip pōlavē puraṭcikku vaḻikāṭṭum kāviyam. āṉāl cilappati kāram kāṭṭum puraṭci vaḻi vēṟu; maṇimēkalai kāṭṭum puraṭci vaḻi vēṟu. cilappatikāram araciyal puraṭciyai makka ḷukku aṟivuṟuttuvatu; maṇimēkalai camutāyap puraṭciyai makkaḷukku aṟivuṟuttuvatu. itutāṉ iraṇṭukkum uḷḷa vēṟṟumai.
maṇimēkalaiyiṉ kāviya amaippilēyē puraṭcit taṉmai amaintirukkiṉṟatu. paḻaṅkālattuk kāviyaṅkaḷ perumpālum araca kuṭumpattait taḻuviya kataikaḷākat tāṉ irukkum; allatu teyvattai taḻuviya kataikaḷāka irukkum. kāviyattiṉ katānāyakarkaḷ aracarkaḷākavē, allatu kaṭavuḷarkaḷākavōtāṉ iruppārkaḷ. inta muṟaikku māṟāṉatu maṇimēkalaik kāviyam.
cilappatikāramāvatu oru paṇakkārak kuṭumpattiṉ katai. maṇimēkalaiyō oru parattaiyiṉ makaḷaip paṟṟiya katai. maṇimēkalaik kāviyattiṉ katānāyaki oru peṇ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. peṇṇilum oru cātāraṇap parattaiyiṉ peṇ. oru parattaiyiṉ makaḷaik katait talaiviyāka vaittuk kāviyam eḻuvatu oru puraṭcimuṟaiyallavā? yāraiyum katait talaivarāka vaittu kāviyam eḻutalām. eḻutamuṭiyum eṉpatai maṇimēkalai namakku uṇarttukiṉṟatu. itu maṇi mēkalaikkuḷḷa oru taṉic ciṟappākum.
maṇimēkalai mutal nūl; tamiḻilēyē, tamiḻp pulavarāl eḻutappaṭṭa nūl. vēṟu enta nūlil iruntum tokuttō virittō eḻutappaṭṭataṉṟu; vēṟu enta moḻi yiliruntum appaṭiyē peyarttu eḻutappaṭṭatum aṉṟu. maṇimēkalaikkuriya māṇpukaḷil ituvum oṉṟu.
cilampum mēkalaiyum
cilappatikārattukkum maṇimēkalaikkum katait toṭarpu uṇṭu. kōvalaṉatu kātaṟ parattai mātavi; avaḷ makaḷ maṇi mēkalai. kōvalaṉ parattaiyiṉ naṭpāl celvattai yiḻantāṉ. maṉaiviyuṭaṉ cērntu maturaikkup pōṉāṉ. aniyāyamākak kolai ceyyappaṭṭāṉ. ataṉāl aracum maturaiyum aḻintaṉa. kōvalaṉ maṉaivi kaṇṇakiyiṉ tuṉpam ivvaḻi vukkuk kāraṇam.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilirunta mātavi icceytikaḷaik kēṭṭatum tāṅkamuṭiyāta tukkam koṇṭāḷ. putta caṅkattai aṭaintāḷ. pikkuṇiyāṉāḷ. taṉ makaḷ maṇimēkalaiyaiyum pikkuṇiyākkiṉāḷ. inta maṇimēkalaiyiṉ varalāṟṟaik kūṟuvatu tāṉ innūl. ātalāl itu cilappatikārattiṉ piṉ naṭanta nikaḻccikaḷai navilvatākavē amaintirukkiṉṟatu.
cilappatikārattiṉ kataippōkku vēṟu; maṇimēkalai yiṉ kataippōkku vēṟu. cilappatikāram, araciyal piḻait tōrkku aṟam kūṟṟam eṉṉum karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vīranaṭai pōṭṭu celkiṉṟatu. koṭuṅkōlai etirttup pōrāṭa vēṇṭum eṉṉum vīra uṇarcciyai vitaikkiṉṟatu.
maṇimēkalaiyilum araciyal aṟivuraikaḷ uṇṭu. nītiyilē niṉṟu āḷavēṇṭum āṭci aṟaneṟiyilē niṟkā viṭṭāl nāṭu nalivuṟum; naṉmaiyāṉa ecceyalum naṭai peṟātu; makkaḷiṉ oḻukkap paṇpu maṟaittoḻiyum; nāṭṭilē vaṟumaip pēy pukuntu ellā naṉmaikaḷaiyum citaṟaṭittu viṭum. ik karuttukkaḷ maṇimēkalaiyil amaintirukkiṉṟaṉa. āyiṉum ataṉ mutaṉmaiyāṉa nōkkam makkaḷ aṉaivarum paṭṭiṉiyiṉṟi vayiṟāra uṇṭu vāḻa vēṇṭum; ēṉaiya uyirkaḷum uṇavuṇṭu iṉitu vāḻavēṇṭum; vaṟumaiyaṟṟa camutāyattilētāṉ maṉitattaṉmai nilaittu niṟkum; pacippiṇi eṉṉum pāvi āṭcipuriyum camutāyattilē oḻukkam nilaittirukkātu; iṉpattiṟku iṭam illai; makiḻcacikku vāḻvillai; cānti, camātāṉam oḻipum, ātalāl ellāvuyir kaḷaiyum paṭṭiṉikku āḷākāmal kāttalē aṟiñar kaṭamai; āṭciyiṉ poṟuppu. ivvuṇmaikaḷaiyē eṭuttukkāṭṭu kiṉṟatu maṇimēkalai.
tuṟavu pūṇṭa maṇimēkalai cōmpit tiriyavillai. paciyāl varuntuvōrkku uṇaviṭuvataiyē taṉ kaṭamaiyākak koṇṭu vāḻntāḷ. curuṅkac coṉṉāl cilappatikāram araciyalaip pōtippatu; maṇimēkalai aṟattai pōtippatu eṉṟu colli viṭalām.
maṇimēkalaiyiṉ peyar
maṇimēkalait tuṟavu eṉpatu in nūlukku maṟṟoru peyar. maṇimēkalai kulamakaṉākiya kōvalaṉ putalvi tāṉ; āyiṉum parattaiyākiya mātaviyiṉ makaḷ. iḷam peṇ; aḻaku niṟaintavaṉ. avaḷai aracakumāraṉ kātalikkiṟāṉ. cittirā pati eṉpavaḷ mātaviyiṉ tāy; maṇimēkalaiyiṉ pāṭṭi. avaṇ maṇimēkalaiyai aracakumāraṉukkuk kātaliyākka muyalkiṉṟāḷ. immuyaṟcikku mātavi iṭantaravillai. iḷavaracaṉuṭaiya muyaṟcikaḷum palikkavillai.
maṇimēkalaiyum, taṉatu tūymaiyaip piṟar utaviyiṉṟit tāṉē pātukāttuk koḷkiṉṟāḷ. innūlāciriyar maṇimēkalaiyai mātaviyiṉ makaḷ eṉṟu kuṟippiṭavillai; kaṇṇakiyiṉ makaḷ eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟār. maṇimēkalai yai mācaṟṟavaḷ eṉṟu kāṭṭavē ivvāṟu kuṟippiṭṭār.
kāvalaṉ pērūrk kaṉai eri ūṭṭiya
māperum pattiṉi makaḷ maṇimēkalai         (kātai 2, vari 54-55)
pattiṉit teyvamākiya kaṇṇakiyiṉ makaḷ maṇi mēkalai. ātalāl avaḷ parattamait toḻilukku uriyavaḷ allaḷ; ariya tavaneṟiyil celluvataṟkuttāṉ takutiyuḷḷa vaḷ eṉṟu kūṟiṉār. maṇimēkalai etirikaḷiṉ iṭaiyūṟu kaḷāl taṉatu nilai tavaṟavillai; tuṟavu nilaiyilē uṟuti yuṭaṉ niṉṟu oḻukukiṉṟāḷ. ātalāl tāṉ innūlai maṇimēkalait tuṟavu eṉṟu kūṟiṉar.
maṇimēkalaiyaip paṟṟi uraikkum paḻaiya veṇpā oṉṟu. itaṉ peyar maṇimēkalait tuṟavu eṉṟē col kiṉṟatu.
pūttapuṉal pūmpoykaip pūmpukār mātavikku
vāytta maṇimēlait tuṟavai
eṉpatu av veṇpāviṉ toṭakkam. civañāṉacitti yārkku urai eḻutiya ñāṉappirakācar eṉpavarum in nūlai maṇimēkalait tuṟavu eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟār. ivaikaḷāl paṇṭaik kālattiṉar innūlai maṇimēkalait tuṟavu eṉṟē vaḻaṅkiṉar eṉṟu karutalām.
maṇimēkalaiyiṉ māṇpu
maṇimēkalai nāṭu, moḻi, iṉa pētam illāmal ellā makkaḷaiyum paṭṭiṉik koṭumaiyiliruntu kākka vēṇṭum eṉṟutāṉ colkiṉṟatu; āyiṉum puttamatak koḷkaikaḷaiyē pōtikkiṉṟatu. maṟṟa mataṅkaḷ poym mataṅkaḷ, avaikaḷ kūṟuvaṉa poyyuraikaḷ, paṭiṟṟuraikaḷ eṉṟu vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṉṟatu puttaraiyum puttamatak koḷkaikaḷaiyumē pārāṭṭip pōṟṟukiṉṟatu.
makkaḷ aṉaivarum piṟappiṉāl oṉṟutāṉ; piṟappi ṉāl makkaḷiṭaiyē uyarvu tāḻvu pārāṭṭuvatil poruḷ illai. paṭṭiṉiyāl vāṭi vataṅkuvōr yārāyi ṉum cari. nāṭu, moḻi, iṉapētam iṉṟi avarkaḷaiyellām kāppāṟṟa vēṇṭum. uyarkaḷukkellām uṇavaḷippatē uyarnta aṟam. itu puttar koḷkai. puttar tarmam eṉṟu valiyuṟuttukiṉṟatu maṇimēkalai. ātalāl maṇimēkalai putta tarumattaip pōtikka piṟanta nūl eṉpatu uṟuti.
maṇimēkalaiyiṉ amaippu
maṇimēkalai aḻakiya āciriyappāvāl ākiya nūl; muppatu kātaikaḷāka amaintirukkiṉṟatu. ovvoru kātaikkum talaippeyar uṇṭu. innūliṉ iṟuti mūṉṟu kātaikaḷum mata campantamāṉa ceytikaḷaik kūṟuvaṉa. 27-vatu kātaiyiṉ talaippup peyar camayak kaṇakkar tantiram kēṭṭa kātai eṉpatu. itil putta matam allāta ēṉaiya mataṅkaḷiṉ koḷkaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. 29-vatu kātaiyiṉ talaippup peyar tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai. 30-vatu kātaiyiṉ talaippup peyar pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa katai. ivviraṇṭu pātaikaḷilum puttamatat tattu vaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. inta mūṉṟu kātaikaḷum tavira maṟṟa 27 kātaikaḷum, kaṟpaṉaikaḷum, aṟavuraikaḷum, kataikaḷum, kataik kuṟippukkaḷum nirampiyavai. paṭikkappaṭikka maṉatukku makiḻcciyūṭṭum centamiḻc cuvai niṟaintavai.
maṇimēkalai makkaḷ paṇitāṉ uyarnta tarmam eṉpatai valiyuṟuttum nūltāṉ; ulaka iṉpattaip paḻittu raikkum nūltāṉ; tuṟavaṟamē uyarntateṉṟu uraikkum nūltāṉ. āyiṉum, innūlilē āṅkāṅkē amaintu kiṭakkum iyaṟkai varuṇaṉaikaḷ, uvamaikaḷ, kataippōkku ivaikaḷ ellām cintaikku iṉimai tarum vakaiyil ciṟappāka amaintirukkiṉṟaṉa.
nāṭṭiṉ ciṟappu, nakaraṅkaḷiṉ kāṭci, makkaḷ oḻukkam, innūlāciriyar tamatu kālattilirunta araciyal, camūkanīti, toḻilkaḷ, kalaivaḷarcci, makkaḷ maṉappāṉmai, tamiḻa kattukkum maṟṟa nāṭukaḷukkum irunta toṭarpu ivaṟṟai yellām innūlilē kaṇṭaṟiyalām.
paḻaviṉai, maṟupiṟappu, āṉmā, cīvakāruṇyam, puṇṇiya-pāvam, cuvarkkam-narakam, tuṟavu, aṉṉatāṉam, matat tattu vaṅkaḷ, teyvīka nikaḻccikaḷ ivaikaḷ ellām maṇimēka laiyil niṟaintu kiṭaikkiṉṟaṉa. ic ceytikaḷai mikutiyāka valiyuṟuttum nūlkaḷ paṭippataṟku avvaḷavu iṉpam payappaṉa alla; ivaikaḷil ilakkiyac cuvaikaḷaik kāṇpatum aritu. āṉāl ic ceytikaḷai mikutiyākak kūṟum maṇimēkalai ilakkiyac cuvaiyuṭaṉ amaintiruk kiṉṟatu. maṇimēkalaiyiṉ tamiḻ naṭaiyum kaṟpaṉaikaḷum paṭip pōr uḷḷattai aḷḷik koḷḷum muṟaiyilē amain tirukkiṉṟaṉa. itu maṇimē kalaiyiṉ āciriyar tiṟamaikku eṭuttuk kāṭṭākum.
maṇimēkalaiyiṉ āciriyar
ic ciṟanta nūliṉ āciriyar peyar cāttaṉ eṉpatu. cāttaṉār eṉṟum vaḻaṅkuvar. ivarait taṇṭamiḻc cāttaṉ, kūlavāṇikaṉ cāttaṉ eṉṟu cilappatikārap patikam kuṟippiṭu kiṉṟatu. taṇtamiḻ ācāṉ cāttaṉ, nalnūl pulavaṉ eṉṟu cilappatikāram kuṟippiṭukiṉṟatu. ippeyarkaḷai, vañcik kāṇṭam kāṭcik kātaiyilē kāṇalām.
kūlavāṇikaṉ cāttaṉ eṉṟa peyar maṇimēkalaip patikattilum kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaikaḷāl maṇimēkalai āciriyar peyar kūlavāṇikaṉ cāttaṉ eṉpatil aiyamillai. ivaruṭaiya tamiḻppulamaiyiṉ ciṟappuk karutiyē ivar taṇṭamiḻc cāttaṉ, taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭār; nalnūl pulavaṉ eṉṟum pārāṭṭappaṭṭār.
maṇimēkalai āciriyarākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār eṉpavar vēṟu; caṅkakālattup pulavarkaḷil oruvarākiya cīttalaic cāttaṉār eṉpavar vēṟu iruvarum oruvar allar. ivvuṇmai innūliṉ iṟutiyil uḷḷa cintikka vēṇṭi yavai eṉṉum pakutiyil viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
innūlāciriyar putta matattiṉar eṉpatil aiyamillai. puttar perumaiyaiyum putta matak koḷkaikaḷaiyum ivar pārāṭṭip pēcum muṟaiyiliruntē ivvuṇmaiyai uṇaralām.
kūlavāṇikaḷ cāttaṉārāl iyaṟṟappaṭṭa ic centamiḻk kāviyam paṭippōr cintaiyaik kavarum ciṟanta kāviyam. tamiḻ nāṭṭiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, tamiḻarkaḷ paṇpāṭṭaiyum, tamiḻiṉ iṉimaiyaiyum eṭutturaikkum eḻil mikunta kāviyam. maṇimēkalaip paṭippōr ivvuṇmai kaḷai uṇarntu uḷḷam makiḻvārkaḷ.

kataic curukkam
maṇimēlaiyiṉ tuṟavu
maṇimēkalai eṉpavaṉ kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta makaḷ. kōvalaṉ maturaikkuc ceṉṟu kolaiyuṇṭāṉ. avaṉ maṉaivi kaṇṇaki maturai maṉṉaṉiṭam vaḻakkāṭi ṉāḷ. kōvalaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉṟu meyppittāḷ. maturaiyai erittāḷ. ataṉpiṉ pattiṉit teyvamākap pōṟṟap paṭṭāḷ.
itai aṟintāḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattilirunta mātavi. uṭaṉē vāḻkkaiyil veṟuppaṭaintāḷ. aṟavaṇa aṭikaḷi ṭam upatēcam peṟṟup putta caṅkattai aṭaintāḷ; taṉ makaḷ maṇimēkalaiyaiyum kaṇikaiyar toḻilil īṭupaṭāmal kāttāḷ. avaḷaiyum putta tarumattai mēṟkoḷḷumpaṭi ceytāḷ.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil ovvōrāṇṭum intira viḻā naṭaipeṟum. ivviḻā irupatteṭṭu nāṭkaḷ nikaḻum. vaḻakkappaṭi intira viḻā toṭaṅkiṟṟu.
intira viḻāk kālattil mātaviyiṉ kuṭumpattiṉar naṭaṉam āṭi makkaḷai makiḻvippatu vaḻakkam. ivvāṇṭu mātavi naṭaṉam āṭavillai. maṇimēkalaiyaiyum naṭaṉattukku aṉuppavillai. itaṉāl ūrār palavāṟu uraiyāṭiṉar. atu kēṭṭu mātaviyiṉ tāyāṉa cittirāpati maṉavaruttam aṭaintāḷ. avaḷ taṉ tōḻi vayantamālaiyai aḻaittāḷ. ūrār uraikkum paḻimoḻiyai mātaviyiṭam uraippāy eṉṟāḷ. vayantamālai mātaviyirunta malar maṇṭapattai aṭaintāḷ. cittirāpatiyiṉ ceytiyaik kūṟiṉāḷ.
kaṇṇakiyiṉ makaḷ maṇimēkalai, tava vaḻiyil celluvataṟkē takuntavaḷ; parattamait toḻilukku uriyavaḷ allaḷ; yāṉum aṟavaṇa aṭikaḷiṉ upatēcam peṟṟēṉ; tavaneṟiyai mēṟkoṇṭēṉ; ātalāl aṅku varuvataṟ killai eṉṟu mātavi vayantamālaiyiṭam kūṟiviṭṭāḷ. vayantamālai cittirāpatiyiṭam ceṉṟu mātaviyiṉ ceytiyaik kūṟiṉāḷ. itaik kēṭṭa cittirāpati tikaittup pōṉāḷ.
maṇimēkalai malarvaṉam pukutal
vayantamālaiyum mātaviyum uraiyāṭik koṇṭirunta pōtu maṇimēkalai malar toṭuttuk koṇṭiruntāḷ. kōvalaṉ uṟṟa koṭum tuyarai eṇṇik kaṇṇīr viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya kaṇṇīrt tuḷikaḷ avaḷ toṭuttuk koṇṭirunta malar mālaiyilē viḻuntaṉa. atukaṇṭa mātavi, maṇimēkalaiyiṉ kaṇṇīrait tuṭaittāḷ. im malarmālai uṉ kaṇṇīrāl tūymai iḻantatu; ātalāl nī cōlaikkup pōy putu malar paṟittu vā eṉṟāḷ.
uṭaṉē mātaviyiṉ uyirttōḻiyākiya cutamati, vayatup peṇ taṉiyē celvatu takātu. ātalāl nāṉ tuṇaiyākap pōkiṟēṉ. uvavaṉam eṉpatu oṉṟu uṇṭu. aṅkē oru paḷiṅku maṇṭapam irukkiṉṟatu. ataṉ uḷḷiruntu pēciṉāl veḷiyil kēṭkātu.am maṇṭapattuḷ oru patumapīṭam irukkiṉṟatu. atu teyvat taccaṉāl iyaṟṟappaṭṭatu. inta vaṉattukku maṇimēkalaiyai malar koyya aḻaittup pōkiṟēṉ eṉṟu coṉṉāḷ. maṇimēkalaiyum avaḷum av vaṉattukkup puṟappaṭṭaṉar. pōkumpōtu, vītikaḷil naṭanta vēṭikkaikaḷ palavaṟṟaiyum pārttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. uvavaṉattai aṭaintaṉar.
maṇimēkalai accōlaiyiṉ aḻakaik kaṇṭu viyantāḷ. iccamayattil kālavēkaṉ eṉṉum yāṉai mataṅ koṇṭu makkaḷait tuṉpuṟuttiṟṟu. iḷavaracaṉ utayakumaraṉ anta yāṉaiyai aṭakki viṭṭut tērilē tirumpik koṇṭirun tāṉ. maṇimēkalai uvavaṉattiṟkup pōyiruppatai uṇarn tāṉ. avaṉ maṇimēkalaiyiṉ mēl kātal koṇṭiruntāṉ. ātalāl taṉatu tērai uvavaṉattai nōkki ōṭṭik koṇṭu vantāṉ.
maṇimēkalai utayakumaraṉ ūrntu varum tēr oliyaik kēṭṭāḷ. avaṉ viruppattai avaḷ aṟintavaḷ. ātalāl eṉ ceyvēṉ eṉṟu varuntiṉāḷ. uṭaṉē cutamati, maṇimēkalaiyai antap paḷiṅku maṇṭapattil pukuntu tāḷiṭ ṭuk koḷḷumpaṭi ceytāḷ. paḷikkaṟaikku veḷiyilē cutamati niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
aṅku vanta utayakumaraṉ maṇimēkalaiyuṭaṉ vantāy eṉpatu eṉakkut teriyum. maṇimēkalai putta caṅkattai viṭṭu iṅku taṉittuvarak kāraṇam eṉṉa? eṉṟu cutamatiyai nōkkik kēṭṭāṉ.
cutamati avaṉukku uṭampiṉ nilaiyāmaiyai eṭuttu raittāḷ. avaḷ colvatai avaṉ kēṭpataṟku muṉpē, avaṉ avvaṟaiyiṉuḷ cella niṉaittāṉ. uḷḷē nuḻaiya vaḻiyaṟiyāmal ataṉ cuvaraik kaiyāl taṭavikkoṇṭu cuṟṟi vantāṉ. maṇimēkalai tava oḻukkam pūṇṭavaḷ. nī avaḷai virumputal takātu eṉṟu cutamati avaṉukku aṟivurai pukaṉṟāḷ. avaṉ cutamatiyiṉ varalāṟṟaik kēṭṭut terintu koṇṭāṉ. ataṉpiṉ, nāṉ maṇimēkalaiyaic cittirā patiyiṉ mūlam aṭaivēṉ eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟāṉ.
utayakumaraṉ pōṉapiṉ maṇimēkalai avvaṟaiyai viṭṭu veḷivantāḷ. eṉ maṉam utayakumaraṉ piṉ ceṉṟataṟku kāraṇam yātō? eṉṟu collik koṇṭu niṉṟāḷ.
maṇimēkalā teyvam varutal
iccamayattil intira viḻāvaik kāṇa maṇimēkalā teyvam oru peṇṇuruvil aṅku vantatu. paḷikkaṟaiyil irunta pāta pīṭattai vaṇaṅki vāḻttiṟṟu. appoḻutu antinēram. atuvum nīṅkic cantiraṉ puṟappaṭṭāṉ.
maṇimēkalā teyvam cutamatiyiṭam, nīṅkaḷ iṅkē   vanta kāraṇam eṉṉa? eṉṟāḷ. cutamati naṭanta nikaḻcciyai naviṉṟāḷ. maṇimēkalā teyvam nīṅkaḷ iccōlaikku veḷiyē ceṉṟāl, vītiyilē utayakumaraṉ maṇimēkalaiyaip piṭittuk koḷvāṉ. ātalāl iccōlaiyiṉ mēṟkut ticaiyil uḷḷa cakkaravāḷak kōṭṭattiṉ vaḻiyē celluṅkaḷ eṉṟatu.
cuṭukāṭṭuk kōṭṭattaic cakkaravāḷak kōṭṭam eṉṟu nī kūṟuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉṟu cutamati kēṭṭāḷ. ataṟkāṉa kāraṇattai maṇimēkalā teyvam viḷakkik kūṟiṟṟu. iccamayattil cutamati tūṅki viṭṭāḷ. maṇimēkalā teyvam maṇimēkalaiyai mayaṅkumpaṭi ceytatu. avaṉai tūkkik ceṉṟu maṇipallavam eṉṉum ciṟiya tīvilē vaittu viṭṭu maṟaintatu.
ataṉpiṉ, maṇimēkalā teyvam, kāmattil tuṉpuṟṟut tūṅkāmalirunta utayakumaraṉ muṉ ceṉṟatu. avaṉukku aracanītiyai aṟivuṟuttiṟṟu. piṉpu uvavaṉattil uṟaṅkik koṇṭirunta cutamatiyiṭam ceṉṟatu. avaḷai eḻuppiṟṟu. avaḷiṭam, nāṉ kōvalaṉatu kulateyvam. eṉ peyar maṇimēkalā teyvam. eṉṉaip paṟṟi mātavi aṟivāḷ. maṇimēkalaiyai maṇipallavat tīvil koṇṭu pōy vaittirukkiṟēṉ. avaḷ taṉatu paḻam piṟappai aṟintu koṇṭu iṉṟaikku ēḻām nāḷil iṅku varuvāḷ. avaḷ vēṟṟu uruvattuṭaṉ vantālum uṉṉuṭaṉ eppoḻutum pōlavē iruppāḷ. icceytiyai mātaviyiṭam colluka eṉṟu kūṟic ceṉṟatu.
itaṉpiṉ, cutamati mikavum varuttattuṭaṉ cakkaravāḷak kōṭṭattaic cārntāḷ. ulaka aṟavi eṉṉum potu maṉṟattilē taṅkiṉāḷ. aṅkē tūṇil kuṭikoṇṭirunta teyvam oṉṟu, maṇimēkalai taṉ paḻam piṟappaiyum, uṉatu paḻam piṟappaiyum uṇarntu varuvāḷ. nī varuntātē eṉṟu cutamatiyaip pārttuk kūṟiṟṟu. viṭiyum varaiyilum avaḷ aṅkēyē taṅkiyiruntāḷ. viṭinta piṉ puṟappaṭṭu mātavi yiṭam vantāḷ. naṭanta nikaḻccikaḷai uraittāḷ. atu kēṭṭa mātavi maṉam varuntiyiruntāḷ.
maṇipallavattil maṇimēkalai
maṇipallavat tīvilē maṇimēkalai, kaṭalarukē maṇalil uṟaṅkik koṇṭiruntāḷ. katiravaṉ puṟappaṭṭa pōtu kaṇviḻittāḷ. atu putiya iṭamāka iruntataik kaṇṭu tikaittāḷ. pala iṭaṅkaḷilum ōṭip pārttāḷ. cutamatiyaik kūṟi aḻaittuk kūkkuraliṭṭāḷ. appoḻutu avaḷmuṉ paḻampiṟappai uṇarttum putta pīṭikai tōṉṟiyatu. ataṉāl avaḷ taṉ paḻam piṟappai aṟintāḷ. tāṉum, cutamatiyum, mātaviyum muṟpiṟappil cakōtarikaḷākap piṟantiruntatai uṇarntāḷ. avaḷai aṅkē koṇṭu vanta maṇimēkalā teyvam avaḷmuṉ tōṉṟum; atu avaḷatu paḻampiṟappu campantamāṉa vēṟu ceytikaḷaiyum kūṟum eṉpataiyum uṇarntāḷ. maṇimēkalā teyvattai iṉṉum kāṇavillai yē eṉṟu varuntiyiruntāḷ.
appoḻutu maṇimēkalā teyvam vāṉattiliruntu iṟaṅki vantatu. putta pīṭikaiyai valam vantu vaṇaṅkiṟṟu. maṇimēkalaiyaip pārttu, paḻampiṟappilē uṉatu kaṇavaṉāka irunta irākulaṉ eṉpavaṉē ippiṟappil utayakumaraṉākap piṟantuḷḷāṉ eṉṟu uraittatu.
nī tavaneṟiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. pala camaya uṇmaikaḷaiyum camayavātikaḷiṭam kēṭṭut terintu koḷ. uṉ iḷamaip paruvattaik kāṇum camayakuravarkaḷ, uṉakku uṇmaikaḷai uraikka māṭṭārkaḷ. ātalāl māṟuvēṭam pūṇṭu camayavātikaḷiṭam cel. avarkaḷ uraikkum uṇmai kaḷai aṟintapiṉ putta tarmattaip piṉpaṟṟuvāy. itu niccayam eṉṟu moḻintatu maṇimēkalā teyvam. vēṟṟuruk koḷḷum mantiram, vāṉvaḻiyē cellum mantiram, paciyillāmal vāḻum mantiram im mūṉṟu mantiraṅkaḷaiyum maṇimēkalaikku aṟivittuc ceṉṟatu.
maṇimēkalai amutacurapi peṟṟatu
ataṉpiṉ maṇimēkalai putta pīṭikaiyai vaṇaṅkiṉāḷ. attīvaic cuṟṟip pārttāḷ. ataṉ iyaṟkai aḻakaik kaṇṭu iṉpuṟṟāḷ. appoḻutu attīviṉ teyvamākiya tīva tilakai maṇimēkalaiyiṉ muṉ vantu niṉṟāḷ. avaḷ maṇimēkalaiyai nī yār? eṉṟu kēṭṭāḷ. maṇimēkalai, nāṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ uvavaṉattiliruntu aṅku vantatu mutal naṭanta nikaḻccikaḷaik kūṟiṉāḷ. nāṉ intiraṉ ēvalāl putta pīṭikaiyaik kāttu varukiṉṟēṉ. eṉ peyar tīvatilakai. iṅkē kōmuki eṉṉum poykai oṉṟu uṇṭu. atilē amutacurapi eṉṉum piccaip pāttiram oṉṟu amiḻntu kiṭakkiṉṟatu. atu puttar avatāra tiṉamākiya vaicāka cutta pūrṇimaiyaṉṟu veḷittōṉṟum. iṉṟu anta naṉṉāḷ. ap pāttirattil iṭṭa aṉṉam eṭukka eṭukkak kuṟaiyātu. ataṉ varalāṟṟai uṉatu ūril uḷḷa aṟavaṇa aṭikaḷ uraippār. ippoḻutu ap pāttiram uṉ kaiyil kiṭaik kalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ eṉṟāḷ tīvatilakai.
uṭaṉē maṇimēkalai anta amutacurapiyai aṭaiya āval uṟṟāḷ. putta pīṭikaiyai valam vantu vaṇaṅki ap poymaiyaṇṭai vantāḷ. tīvatilakaiyum avaḷuṭaṉ iruntāḷ. maṇimēkalai kōmukik kuḷattai valam vantu niṉṟāḷ. amutacurapi ap poykaiyiliruntu puṟappaṭṭu avaḷ kaiyilē vantu amarntatu. atu kaṇṭa maṇimēkalai putta tēvaṉaip pōṟṟi vaṇaṅkiṉāḷ.
pacippiṇiyiṉ koṭumaiyaiyum makkaḷiṉ pacippiṇiyai ōṭṭuvatē oppaṟṟa aṟam eṉpataiyum tīvatilakai maṇimēkalaikku eṭutturaittāḷ. maṇimēkalaiyum, ēḻai makkaḷiṉ pacippiṇiyaip pōkkuvataiyē eṉ kaṭamaiyākak koḷvēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ. tīvatilakai ciṟitu nēram avaḷuṭaṉ uraiyāṭiyiruntāḷ. ataṉpiṉ, nī uṉ ūrukkuc celka eṉṟu uraittu maṟaintāḷ.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil maṇimēkalai
maṇimēkalai putta pīṭikaiyai vaṇaṅkiṉāḷ. maṇi mēkalā teyvam koṭutta mantira caktiyāl vāṉ vaḻiyē kāvirippūmpaṭṭiṉattai aṭaintāḷ. mātaviyum cutamatiyum irunta iṭattiṟku ceṉṟāḷ. avarkaḷuṭaiya paḻampiṟappai aṟivittāḷ. avarkaḷai aḻaittuk koṇṭu aṟavaṇa aṭikaḷait taricikkap pōṉāḷ.
maṇimēkalai aṟavaṇa aṭikaḷai mummuṟai valam vantu vaṇaṅkiṉāḷ. tāṉ uvavaṉam ceṉṟatu mutal maṇipallavat tīviliruntu tirumpiyatu varaiyil naṭanta nikaḻccikaḷai yellām naviṉṟāḷ.
aṟavaṇa aṭikaḷum, mātavi, cutamati ākiyavarkaḷiṉ paḻampiṟappai aṟivittār. maṇimēkalaiyai nōkkip putta perumāṉ avatāram ceyyap pōvataiyum, avarāl makkaḷ aṭaiyap pōkum naṉmaikaḷaiyum eṭutturaittār. amuta curapiyāl makkaḷ pacippiṇiyaip pōkkuka; varuntum uyirkaḷaik kāppāṟṟuka eṉṟu uraittār. āputtiraṉ varalāṟu, amutacurapiyiṉ piṟappu, atu kōmukip poykai yil pukuntataṉ kāraṇam ivaikaḷaiyellām eṭutturait tār. uyirkaḷukku utavi ceyyum inta amutacurapiyai nī cummā vaittiruttal kūṭātu eṉṟum kūṟiṉār.
uṭaṉē, maṇimēkalai pikkuṇik kōlam pūṇṭāḷ. aṟavaṇa aṭikaḷai vaṇaṅki viṭṭu vītiyilē vantāḷ. piccaip pāttirattuṭaṉ avaḷaik kaṇṭa makkaḷ palar avaḷaic cūḻntu koṇṭaṉar. maṇimēkalai mutalil pattiṉip peṇṭir iṭum piccaiyai antap pāttirattil ēṟka vēṇṭum eṉṟāḷ. ataik kēṭṭa aṭaṅkāta paci nōy uḷḷa kāyacaṇṭikai eṉpavaḷ, ātirai eṉpavaḷē kaṟpil ciṟantavaḷ. avaḷ vīṭu itutāṉ eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ; ātiraiyiṉ varalāṟṟaiyum aṟivittāḷ.
maṇimēkalai ātiraiyiṉ maṉaiyil pukuntāḷ. vāy pēcāmal cittiram pōl amutacurapiyai ēnti niṉṟāḷ. ātirai maṇimēkalaiyai vaṇaṅki amutacurapiyilē aṉṉam iṭṭāḷ. avvaṉṉam appāttirattiliruntu eṭukka eṭukkak kuṟaiyavillai; vaḷarntu koṇṭa iruntatu.
kāyacaṇṭikai yāṉaittī eṉṉum taṉatu tīrāp paci nōyait tīrkkumpaṭi vēṇṭik koṇṭāḷ. maṇimēkalai amutacurapiyiliruntu oru piṭi aṉṉattai aḷḷiṉāḷ. kāyacaṇṭikaiyiṉ kaiyil iṭṭāḷ. atai uṇṭapiṉ avaḷ pacinōy paṟantatu. kāyacaṇṭikai taṉatu varalāṟṟaik kūṟiṉāḷ. maṇimēkalaiyiṭam cakkaravāḷak kōṭṭattil uḷḷa ulaka aṟavi eṉṉum ampalattai aṭaintu aṉṉa tāṉam ceytu koṇṭiru eṉṟu colli viṭṭut taṉatu ūrukkup pōyviṭṭāḷ.
maṇimēkalaiyiṉ aṟaviṉai
maṇimēkalai ulaka aṟaviyai aṭaintāḷ. campāpatit teyvattaiyum kantil pāvaiyaiyum vaṇaṅkiṉāḷ. taṉatu amutacurapiyiṉ perumaiyai aṟivittup palaraiyum uṇavuṇṇa aḻaittāḷ. palarum vantu avaḷiṭam uṇavu peṟṟu uṇṇuvārāyiṉar.
maṇimēkalaiyiṉ ceytiyai aṟinta cittirāpati maṉam kotittāḷ. avaḷ, mātaviyiṉ ceyalum, maṇimēkalaiyiṉ naṭattaiyum kaṇikaiyar kulattiṟku ēṟṟavaiyalla eṉa nāṭakak kaṇikaiyariṭam naviṉṟāḷ. utayakumaraṉ araṇmaṉaiyai aṭaintāḷ. maṇimēkalai ulaka aṟaviyil irukkum ceytiyai uraittāḷ. avaṉatu uḷḷattaik kuḻappiviṭṭup pōṉāḷ.
utayakumaraṉ tēril ēṟik koṇṭu ulaka aṟaviyai uṟṟāṉ. palarukkum uṇavu koṭuttuk koṇṭirukkum maṇimēkalaiyaip pārttāṉ. maṇimēkalai avaṉai vaṇaṅki viṭṭu campāpati kōyilukkuḷ pukuntāḷ. mantirat tāl taṉ uruvattaik kāyacaṇṭikaiyāka māṟṟik koṇ ṭāḷ. piccaip pāttirattuṭaṉ veḷiyil vantāḷ.
ataik kaṇṭa utayakumaraṉ, maṇimēkalai uḷḷē oḷintu koṇṭāḷ. kāyacaṇṭikai kaiyilē piccaip pāttirattaik koṭuttu aṉuppi viṭṭāḷ eṉṟu karutiṉāṉ. avaṉ campāpatit teyvattai vaṇaṅki, nī eṉakku maṇimēkalaiyaik kāṭṭāviṭṭāl ettaṉai nāṭkaḷ āṉālum nāṉ iṅkēyē kiṭappēṉ eṉṟu cūḷ uraittāṉ. appoḻutu aṅkē patumaiyilirunta teyvam oṉṟu, nī cūḷ uraippatāl payaṉ illai eṉṟatu. utayakumaraṉ ataik kēṭṭu viyappuṟṟāṉ. kāma vacattaṉāy varuntik koṇṭu taṉ araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ.
aṉṟu mutal maṇimēkalai, kāyacaṇṭikaiyiṉ uruvattu ṭaṉēyē iruntāḷ. amutacurapiyaik karattilēntikkoṇṭu eṅkum ceṉṟāḷ. pacittōrkku uṇavaḷittu vantāḷ.
ciṟaiccālaiyil aṉṉatāṉam
orunāḷ avaḷ annakarattil uḷḷa ciṟaiccālaiyai aṭaintāḷ. aṅkē pacittirunta palarukkum aṉpuṭaṉ aṉṉam aḷittāḷ. ataik kaṇṭa kāvalarkaḷ aticayit taṉar. aracaṉum araciyum amarntirukkum camayam pārttu avarkaḷiṭam ceṉṟaṉar. kāyacaṇṭikaiyiṉ uruvilirukkum maṇimēkalaiyiṉ aṟputac ceyalai aṟivittaṉar.
aracaṉ avaḷai aḻaittu vara āṇaiyiṭṭāṉ. kāvalarkaḷ aracaṉ āṇaiyai maṇimēkalaiyiṭam aṟivit taṉar. avaḷum amutacurapiyuṭaṉ ceṉṟu aracaṉai vaṇaṅki ṉāḷ. aracaṉ, nī yār? eṉṟāṉ. aracē! yāṉ viñcai makaḷ. itu piccaip pāttiram. ampalattil uḷḷa teyvam oṉṟu itai eṉakku aḷittatu. itu yāṉait tī eṉṟum paci nōyai oḻittatu. teyvat taṉmai uḷḷatu eṉṟāḷ. nāṉ uṉakku eṉṉa utavi ceyya vēṇṭum? eṉṟāṉ aracaṉ. ciṟaiccālaiyai aṟaccālaiyākka vēṇṭum eṉṟāḷ avaḷ. aracaṉ avvāṟē āṇaiyiṭṭāṉ. aṉṟumutal ciṟaiccālai aṟaccālai āyiṟṟu. avaḷ aṉaivarkkum aṉṉam aḷittu vantāḷ.
utayakumaraṉ kolaiyuṇṭatu
icceytiyai utayakumaraṉ aṟintāṉ. avaṉ maṇi mēkalai ulaka aṟaviyiliruntu veḷivarum pōtu avaḷaik kaippaṟṟik koṇṭu varuvēṉ eṉṟu eṇṇi ulaka aṟaviyai aṭaintāṉ.
appoḻutu kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉākiya kāñca ṉaṉ eṉṉum vittiyātaraṉ avaḷait tēṭi vantāṉ. avaṉ nakaril palaviṭaṅkaḷilum avaḷait tēṭiyalaintu iṟutiyil ulaka aṟaviyai aṭaintāṉ. aṅkē kāyacaṇṭikaiyiṉ uruvil irukkum maṇimēkalaiyaik kaṇṭāṉ. avaḷait taṉ maṉaivi kāyacaṇṭikai eṉṟē eṇṇikkoṇṭāṉ. avaḷiṭam aṇukiṉāṉ. avaḷatu piccaip pāttirattaiyum avaḷ uṇavaḷippataiyum pārāṭṭiṉāṉ. maṇimēkalai avaṉ coṟkaḷaic ciṟitum matikkavillai. utayakumaraṉ arukilē ceṉṟu, avaṉukku iḷamaiyiṉ nilaiyāmaiyai aṟivuṟuttiṉāḷ.
itaik kaṇṭa kāñcaṉ, kāyacaṇṭikai inta utaya kumaraṉ mēl kātal koṇṭāḷ. ātalāltāṉ iṅkēyē taṅkiviṭṭāḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ. avaṉ aṅ kēyē oru puṟattil oḷintiruntāṉ. utayakumaraṉaip paḻivāṅka vēṇṭum eṉpatai avaṉ karuttu.
kāyacaṇṭikai uruvil iruppavaḷ maṇimēkalaitāṉ. ayalāṉ oruvaṉ iṅkiruppatāl avaḷ iravilē eṅkum pōkamāṭṭāḷ. iṉṟiravilē vantu ivaḷ ceytiyaik kāṇpōm eṉṟu eṇṇik koṇṭu utayakumaraṉ pōy viṭṭāṉ. maṇimēkalaiyum kāyacaṇṭikai uruvuṭaṉ campā patik kōvilil taṅkiyiruntāḷ.
utayakumaraṉ naḷḷiravilē ulaka aṟaviyilē pukuntāṉ. aṅkē oḷintirunta kāñcaṉaṉ, utayakumaraṉ kāyacaṇṭikai yait tēṭi vantāṉ eṉṟē karutiṉāṉ. uṭaṉē viraintu eḻuntāṉ. utayakumaraṉai veṭṭi vīḻttiṉāṉ. kāyacaṇṭi kaiyaik kaip paṟṟik cellak karuti avaḷiṭam aṇukiṉāṉ. appōtu kantil pāvai, ivaḷ kāyacaṇṭikai allaḷ; maṇimēkalai. kāyacaṇṭikai paṭum paci nīṅki uṉṉaik kāṇa vantāḷ. varum pōtu vintamalaiyil turkkātēvi eḻuntaruḷi yirukkum kōyilukku nērāka ākāya mārkkamāka vantu koṇṭiruntāḷ. appoḻutu vintākaṭikai eṉṉum kāval teyvam avaḷai iḻuttu viḻuṅkiviṭṭatu. nī uṇmai uṇarāmal koṭumai ceytāy. it tīviṉai uṉṉaic cummā viṭātu eṉṟu uraittatu. itaik kēṭṭa kāñcaṉaṉ uḷḷam varuntit taṉatu ūrukkup pōyviṭṭāṉ.
maṇimēkalai ciṟaippaṭal
inta nikaḻccikaḷaik kaṇṭa maṇimēkalai tāṉ koṇṭa māṟuvēṭattai māṟṟik koṇṭāḷ. taṉ vaṭivil niṉṟāḷ. utayakumaraṉ katiyaik kaṇṭu kalaṅkiṉāṉ. veṭṭuṇṭu kiṭappōṉiṭam neruṅkiya avaḷai, kantil pāvai taṭuttatu. utayakumaraṉ veṭṭuṇṭatu paḻaviṉaiyiṉ payaṉ eṉṟu aṟivittatu. iṉi naṭakkap pōkum nikaḻccikaḷaiyum avaḷukku aṟivittatu. nāṉ teyva kaṇaṅkaḷaic cērntavaḷ; eṉ peyar tuvatikaṉ; nāṉ eppoḻutum ittūṇilēyē iruppēṉ eṉṟu taṉ varalāṟṟaiyum colliṟṟu. maṇimēkalaiyiṉ vēṇṭu kōḷukku iṇaṅki, avaḷ maraṇam varaiyilum iṉi nikaḻap pōkum ceytikaḷaiyum colliṟṟu. iṉi varum piṟaviyilē nī āṇ piḷḷaiyākattāṉ piṟappāy eṉṟum uraittatu. atu kēṭṭa maṇimēkalai aṟiyāmai nīṅkiyirun tāḷ. poḻutum viṭintatu.
viṭintapiṉ campāpatiyaiyum kantil pāvaiyaiyum vaḻipaṭa vantavarkaḷ utayakumaraṉ veṭṭuṇṭu kiṭappataik kaṇṭaṉar. avarkaḷ cakkaravāḷak kōṭṭattil uḷḷa muṉivar kaḷukku acceytiyai aṟivittaṉar. avarkaḷ maṇimēkalaiyiṉ mūlam naṭanta nikaḻcciyai aṟintaṉar. aracaṉi ṭam ceṉṟaṉar. avarkaḷuḷ oruvar pattiṉip peṇṭirai virumpi uyiriḻan tōriṉ kataikaḷai eṭutturaittār. cukanta ṉuṭaiya iḷaiya makaṉ maruti eṉṉum pārppaṉiyai virumpiya taṉāl aṭainta kati, cucuntaṉuṭaiya mūtta makaṉ vicākai eṉṉum pattiṉip peṇṇai virumpiyataṉāl aṭainta kati, avarkaḷai ivar kaḷiṉ tantaiyai ceṭṭik koṉṟu nītiyai nilaināṭṭiṉāṉ eṉṟa ceyti, ivaikaḷai ellām eṭutturaittār. kāmattiṉ kāraṇamāka utayakumaraṉ kolaiyuṇṭa ceytiyaiyum kūṟiṉār.
atu kēṭṭa aracaṉ utayakumaraṉukkāka uḷḷam varunta villai. avaṉukkut takka taṇṭaṉaiyē kiṭaittatu eṉṟāṉ. uṭaṉē avaṉ, taṉ makaṉ ceyta kāriyam veḷippaṭāmal irukka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ. ātalāl taṉ amaiccarkaḷuḷ oruvaṉāṉa cōḻika ēṉāti yaip pārttu, maṇimēkalaiyaic ciṟaippaṭuttumpaṭi uttara viṭṭāṉ. maṇimēkalai ciṟaippaṭṭāḷ.
irācamātēviyiṉ koṭumai
puttiracōkattāl varuntiya irācamātēviyai vācantai eṉṉum mutiyavaṉ orutti camātāṉappaṭuttiṉāḷ. irācamā tēvi, taṉ makaṉ kolaikkuk kāraṇamāyirunta maṇimē kalaiyai tuṉpuṟuttat tuṇivu koṇṭāḷ. taṉ eṇṇattai veḷiyiṭāmal utayakumaraṉai ikaḻntu maṇimēkalaiyaip pukaḻntāḷ. avaḷaic ciṟaivīṭu ceytu taṉṉiṭam oppuvikkum paṭi aracaṉiṭam vēṇṭiṉāḷ. aracaṉ avvāṟē ceytāṉ.
irācamātēvi maṇimēkalaiyaip paittiyakkāriyākka maruntūṭṭac ceytāḷ. avaḷaik kaṟpaḻintavaḷ eṉṟu paḻi cumatta muyaṉṟāḷ. puḻukkaṟaiyilē aṭaittup paṭṭiṉi pōṭṭāḷ. ivai oṉṟālum maṇimēkalaikku āpattu uṇṭākavillai. itu kaṇṭa irācamātēvi añciṉāḷ. maṇimēkayiṭam maṉṉippuk kēṭṭāḷ. maṇimēkalai utayakumaraṉatu paḻampiṟappai uraittāḷ. irācamātēviyai vaṇaṅkiṉāḷ.
utayakumaraṉ iṟanta ceytiyai aṟinta cittirāpati irācamātēviyai aṭaintāḷ. maṇimēkalaiyāl annaka rukku varappōkum tīmaikaḷaik kūṟiṉāḷ. intira viḻāc ceyyāmal maṟakkappaṭum nāḷil innakaraik kaṭal koḷḷum eṉpataiyum eṭuttiyampiṉāḷ. maṇimēkalaiyait taṉṉuṭaṉ aṉuppi vaikkumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. irācamā tēvi, maṇi mēkalai uṉṉuṭaṉ varuvataṟku uriyavaḷ allaḷ; eṉṉiṭamē irukkaṭṭum eṉṟu colli viṭṭāḷ.
iccamayattilē maṇimēkalaiyiṉ nilaiyai aṟinta mātavi cutamatiyuṭaṉ aṟavaṇa aṭikaḷiṭam pōṉāḷ. avariṭam maṇimēkalaiyiṉ nilaimaiyai uraittāḷ. avaruṭaṉ irāca mātēviyiṭam vantāḷ. irācamātēvi aṟavaṇa aṭikaḷai vaṇaṅkiṉāḷ. ācaṉattil amarac ceytāḷ. upacarittu vaṇaṅkiṉāḷ. aṟavaṇa aṭikaḷ avaḷukkup putta mata uṇmai kaḷaip pōtittār. eppoḻu tum nallaṟattaip piṉpaṟṟi naṭakkumpaṭi naviṉṟār. maṇimēka laiyaip pārttu, maṟṟa matatarmaṅkaḷaiyellām nī kēṭṭaṟinta piṉ, uṉakkup putta tarmattai uṇarttuvēṉ eṉṟu colliviṭṭut taṉatu iṭattiṟkup pōkap puṟappaṭṭār.
maṇimēkalai āputtiraṉaik kāṇal
appoḻutu maṇimēkalai aṟavaṇa aṭikaḷai vaṇaṅ kiṉāḷ. irācamātēvi mutaliyavarkaḷaip pārttu, nāṉ ivvūril uṟaintāl, eṉṉai utayakumaraṉaik koṉṟavaḷ eṉṟu ivvūrār paḻitturaippārkaḷ. ātalāl nāṉ āputtiraṉ nāṭṭukkuc celvēṉ. maṇipallavat tīvilēyuḷḷa putta vīṭikaiyai vaṇaṅkuvēṉ. piṉṉar vañcinakar pukuntu pattiṉit teyvattai vaḻipaṭuvēṉ. ataṉpiṉ nāṭeṅkum ceṉṟu nallaṟam purivēṉ eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭāḷ.
avaḷ anti nērattilē pōy, ulaka aṟaviyaiyum, campāpatiyaiyum, kantil pāvaiyaiyum vaṇaṅkiṉāḷ. ākāya mārkkamākap puṟappaṭṭup pōṉāḷ. cāvakat tīvai aṭain tāḷ. puṇṇiyarācaṉākap piṟantirukkum āputtiraṉ aracu celuttum nakariṉ puṟattilē oru cōlaiyilē iṟaṅkiṉāḷ. aṅkirunta oru muṉivarai vaṇaṅkiṉāḷ. innakariṉ peyar eṉṉa? aracaṉ yār? eṉṟāḷ. itu nākapuram; itaṉ aracaṉ pūmicantiraṉ putalvaṉ puṇṇiya rācaṉ eṉṟu kūṟi, ataṉ perumaiyaiyum aṟivittār muṉivar.
appoḻutu puṇṇiyarācaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ aṅku vantāṉ. tarumacāvakaṉ eṉṉum muṉivaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. aṅkē piccaip pāttirattuṭaṉ niṟkum maṇimēkalaiyaip pārttu ivaḷ yār? eṉṟu kēṭṭāṉ. arukil niṉṟa avaṉuṭaiya piratāṉi oruvaṉ, avaḷai iṉṉavaḷ eṉṟu aṟivittāṉ. maṇimēkalai puṇṇiyarācaṉaip pārttu, eṉ kaiyilirukkum amutacurapi uṉṉuṭaiyatu. maṇi pallavattil putta pīṭikaiyāl uṉ paḻampiṟappai aṟiyalām. aṅku varuka eṉṟu colli vāṉvaḻiyākap puṟappaṭṭāḷ.
cūriyaṉ maṟaivataṉmuṉ avaḷ maṇipallavat tīvai aṭaintāḷ. puttapīṭikaiyai valam vantu vaṇaṅkiṉāḷ. atu mīṇṭum avaḷatu paḻampiṟappai avaḷukku aṟivittatu.
puṇṇiyarācaṉ accōlaiyai viṭṭu nakarukkuḷ pukuntāṉ. taṉatu vaḷarpput tāyāṉa amaracuntariyiṉ mūlam taṉ varalāṟṟai aṟintāṉ. aracāṭciyil veṟuppaṭaintāṉ. caṉamittiraṉ eṉṉum mantiriyai oru mātam varaiyilum aracāḷumpaṭi niyamittāṉ. kappalēṟi maṇipallavat tīvai aṭaintāṉ.
maṇimēkalai avaṉai etirkoṇṭu aḻaittuc ceṉṟāḷ. tīvai valam ceyvittup putta pīṭikaiyaik kāṭṭi ṉāḷ. aracaṉ atai valam vantu vaṇaṅkip pōṟṟiṉāṉ. atu avaṉatu paḻampiṟappai aṟivittatu. avaṉ muṉ piṟappil āputtiraṉāyiruntatai aṟintāṉ. 
āputtiraṉum maṇimēkalaiyum aṅkiruppatai aṟinta tīvatilakai eṉṉum teyvam vantatu. āputtiraṉatu paḻaṅkatai yaik kūṟi maṇalāl mūṭappaṭṭuk kiṭanta avaṉatu paḻaiya uṭampaik kāṭṭiṟṟu. maṇimēkalaiyai nōkki, intira viḻāc ceyyat tavaṟiyatāl kāvirippūmpaṭṭiṉattaik kaṭal koṇṭatu. aṟavaṇa aṭikaḷum, mātaviyum, cutamatiyum āpattiṉṟi vañci nakaram pukuntaṉar eṉṟu collic ceṉṟatu.
ataṉ piṉ puṇṇiyarācaṉ taṉ paḻaiya uṭampiṉ elumpaik kaṇṭu varuntiṉāṉ. maṇimēkalai avaṉait tēṟṟiṉāḷ. aṟivuraikaḷ pala colli aṟivuṟuttiṉāḷ. avaṉai avaṉatu nakarukku aṉuppiya piṉ, avaḷ vāṉattiṉ vaḻiyē vañci  nakarukkup puṟappaṭṭāḷ.
maṇimēkalai vañci nakar aṭaital
vañcinakarukku vantu kaṇṇaki kōyiluḷ pukuntu vaṇaṅkiṉāḷ. maturaiyai erittataṟkuk kāraṇam kūṟa vēṇṭum eṉṟu kaṇṇakiyai vēṇṭik koṇṭāḷ. kaṇṇaki, maturāpatit teyvam taṉakkuraitta paḻampiṟappuk kataiyaik kūṟiṉāḷ. kōpattāl maturaiyai erittēṉ. nalviṉaiyāl yāṉum kaṇavaṉum tēvarāṉōm. āyiṉum kōpattiṉ payaṉai nukarap pala piṟappukaḷ eṭuppōm. iṟutiyil makatanāṭṭil kapilai nakaril putta ñāyiṟu tōṉṟiyapiṉ avaratu aṟavurai kaḷaik kēṭṭu nirvāṇam aṭaivōm eṉṟāḷ.
ataṉpiṉ maṇimēkalai taṉ mantira caktiyāl oru muṉivaṉ vaṭivam koṇṭāḷ. vañciyiṉ puṟanakarai aṭain tāḷ. pala camayavātikaḷiṭamum ceṉṟāḷ. avarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaik kēṭṭaṟintāḷ.
maṇimēkalai aṟavaṇa aṭikaḷaiyum, mātaviyaiyum, cutamatiyaiyum kāṇa virumpi nakarukkuḷ nuḻaintāḷ. aṅkē kōvalaṉ tantaiyākiya mācāttuvāṉ putta muṉivarkaḷ irukkum iṭattilē tavam purintu koṇṭiruppataik kaṇṭāḷ. avaṉai vaṇaṅkiṉāḷ. tāṉ maṇi pallavat tīvu ceṉṟiruntatu, puṇṇiyarācaṉaik kaṇṭatu, kāvirippūm paṭṭiṉam kaṭal koṇṭatait tīvatilakaiyāl aṟintatu, aṟavaṇa aṭikaḷait tēṭi vantatu ākiya ceytikaḷaik kūṟiṉāḷ.
mācāttuvāṉ, tāṉ annakarukku vanta varalāṟṟai uraittāṉ. uṉ tantaiyākiya kōvalaṉukku oṉpatu talai muṟaikku muṉṉē oru kōvalaṉ iruntāṉ. avaṉum imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṉum innakarattu maṉṉaṉum naṇparkaḷ. ak kōvalaṉ taṉ celvattait tarumam ceytuviṭṭu innakarilē oru putta caittiyam kaṭṭi vaittāṉ. atait taricikkavē nāṉ vantēṉ. tīviṉaiyāl kolaiyuṇṭa uṉ tantai putta tēvaṉ avatarittapiṉ avar upatēcaṅ kēṭṭu vīṭu peṟuvāṉ eṉṟu aṟiñarkaḷ collak kēṭṭēṉ; nāṉum avvaṟamoḻikaḷaik kēṭṭu vīṭu peṟuvēṉ. uṉ ceytiyai aṟavaṇa aṭikaḷāl aṟintēṉ. aṟavaṇa aṭi kaḷum, mātaviyum, cutamatiyum kāñcinakarukkuc ceṉṟaṉar. aṅkē pañcam talaivirittāṭukiṉṟatu. nī ceṉṟu an nakara makkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum. itu uṉatu kaṭamai eṉṟu kūṟiṉāṉ.
maṇimēkalai kāñciyai aṭaital
maṇimēkalai mācāttuvāṉai vaṇaṅkiṉāḷ. ap poḻutē kāñci nakarukku vāṉavaḻiyākap puṟappaṭṭāḷ. kāñcinakariṉ naṭuvilē iṟaṅkiṉāḷ. aṅkē iḷaṅkiḷḷiyāl kaṭṭappaṭṭirunta puttar ālayattai vaṇaṅkiṉāḷ. ataṉ teṉmēṟkil irunta oru cōlaikkuc ceṉṟu taṅkiṉāḷ.
ataik kaṇṭa oruvaṉ, maṇimēkalai amutacurapiyuṭaṉ vantiruppatai aracaṉiṭam ceṉṟu aṟivittāṉ. uṭaṉē aracaṉ, mantirikaḷuṭaṉ maṇimēkalai irunta iṭattai aṭaintāṉ. avaḷai nōkki, muṉpu eṉṉiṭam oru teyvam uraittapaṭi uṉakkāka innakaril oru poykaiyum poḻilum amaittirukkiṟēṉ. avaṟṟaik kāṇa vēṇṭum eṉṟu aḻaittāṉ. maṇimēkalaiyum aṅkē ceṉṟāḷ. ap poḻililē putta pīṭam oṉṟaik kaṭṭuvittāḷ. maṇimēkalā teyvattiṟkum kōyil kaṭṭuvittāḷ. aracaṉaik koṇṭu tiruviḻāvum tiṉap pūcaiyum ceyvittāḷ. maṇimēkalai aṅkē amarntu ellā vuyirkaḷukkum amutacurapiyāl aṉṉam aḷittuk kāttu vantāḷ.
ataṉpiṉ maḻai peytatu; nāṭu ceḻittatu. inta nikaḻcci kaḷai aṟinta aṟavaṇa aṭikaḷum, mātavi, cutamatikaḷuṭaṉ aṅku vantār. maṇimēkalaikkuk kāvirippūm paṭṭiṉam kaṭal koṇṭa varalāṟṟaik kūṟiṉār. uṉakkākavē nāṅkaḷ in nakarattai aṭaintōm eṉṟār. maṇimēkalai, tīvatilakai yāl kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalkoṇṭatai aṟintēm. nāṉ vañci nakaram pukuntēṉ. vēṟṟuruvattuṭaṉ pala camaya vāti kaḷaiyum cantittēṉ. avarkaḷ koḷkaikaḷai ellām kēṭṭaṟintēṉ. avaikaḷil oṉṟum eṉ uḷḷattiṟku ottuvaravillai. tāṅkaḷē uṇmaip poruḷai upatēcikka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koḷṭāḷ.
aṟavaṇa aṭikaḷ puttamata uṇmaikaḷai maṇimēka laikkup pōtittār. avaḷ puttamatat tattuvaṅkaḷai uṇarntāḷ. piṟavit tuṉpam oḻiya vēṇṭi an nakarilēyē taṅkit tavam purintu koṇṭiruntāḷ.
ituvē maṇimēkalaiyiṉ kataic curukkamākum

maṇimēkalaiyil ciṟukataikaḷ
kataikaḷ kēṭpatil makkaḷukku āval atikam. ātalāl kaṟpaṉaiyum karuttum niṟainta pala kataikaḷ nāṭṭilē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. kataikaḷilē ciṟu kataikaḷum uṇṭu. peruṅ kataikaḷum uṇṭu. tamiḻakattil vāy mūlamāka vaḻaṅkum katai kaḷ pala uṇṭu. ik kataikaḷilē maṟaintu pōṉavai pala.
tamiḻnāṭṭil maṭṭumaṉṟu; ellā nāṭukaḷilum katai collum vaḻakkam uṇṭu. iṉṟu eḻutturuvil kāṇappaṭum paḻaṅkataikaḷ ellām mutalil vāymūlam vaḻaṅkappaṭṭa vaikaḷ tām. ikkataikaḷaittāṉ karṇa paramparaik kataikaḷ eṉpar.
periya purāṇam, pakta vijayam, tiruviḷaiyāṭal purāṇam, pañcatantirak katai, vikkiramātittaṉ katai pōṉṟa vaikaḷ ellām ciṟukatait tokutikaḷ tām. karuttukkaḷai valiyuṟuttavē--(makkaḷ maṉattil oru koḷkaiyai, oru aṟivai, oru paṭippiṉaiyai nilai nāṭṭavē)--ciṟu kataikaḷ colli vantaṉar. eḻuti vantaṉar. ituvē paṇṭaikkālac ciṟukataikaḷiṉ pōkku.
camaṇarkaḷāl -- puttarkaḷāl -- eḻutappaṭṭa purāṇaṅ kaḷilum kāviyaṅkaḷilum ciṟukataikaḷ palavaṟṟaip pārkkalām. peruṅ kataikaḷilē ciṟukataikaḷait toṭuttu eḻutuvatu avarkaḷ vaḻakkam. makāpāratattil pala ciṟu kataikaḷ amainti ruppatu pōlavē, camaṇarkaḷiṉ kāviyaṅkaḷilum puttarkaḷiṉ kāviyaṅkaḷilum amaintirukkiṉṟaṉa. cilappatikāramum maṇimēkalaiyum itaṟku utāraṇamākum.
maṇimēkalaiyil uḷḷa pala ciṟukataikaḷ, oṉṟaṟ koṉṟu toṭarpuḷḷavaika.ḷ ac ciṟukataikaḷai yellām terintu koṇṭāltāṉ maṇimēkalaik kataiyaip paṟṟit teḷivākat terintu koḷḷa muṭiyum. ātalāl ac ciṟu kataikaḷ allatu kiḷaik kataikaḷai yellām kāṇpōm.
cutamatiyiṉ katai
cutamati eṉpavaḷ caṇṭai nakarattilirunta kaucikaṉ eṉṉum antaṇaṉ makaḷ. iḷam paruvattilēyē aṉṉaiyai iḻantāḷ. tantaiyāl aṉpuṭaṉ vaḷarkkappaṭṭāḷ. avaḷ taṉiyāka oru pūñcōlaiyil malar koytu koṇṭiruntāḷ. appoḻutu vittiyātaraṉ oruvaṉ avaḷait tūkkic ceṉṟāḷ. kāmam nukarntaviṉ avaḷaik kāvirippūmpaṭṭi ṉattil viṭṭu ceṉṟāṉ. avaḷ oru camaṇap paḷḷiyil vāḻntu vantāḷ.
avaḷ tantai kaucikaṉ makaḷaik kāṇāmal maṉam varuntiṉāṉ. kaṉṉiyākumarikku nīrāṭac cellum antaṇar kaḷuṭaṉ cērntu avaṉum ceṉṟāṉ. cellum vaḻiyilē kāvirippūm paṭṭiṉattaiyaṭaintāṉ. caṅkamukat tuṟaiyilē nīrāṭiviṭṭu varumpōtu vaḻiyilē cutamatiyaik kaṇṭāṉ. avaḷiṭam koṇṭa aṉpiṉāl avaṉ cutamatiyuṭaṉēyē taṅki viṭṭāṉ.
kaucikaṉ piccai eṭuttuvarum uṇavaik koṇṭu cutamatiyaik kāttuvantāṉ. orunāḷ avaṉ piccaikkup pōkumpōtu iḷam kaṉṟaiyuṭaiya pacu oṉṟu avaṉai muṭṭi viṭṭatu. avaṉ vayiṟu kiḻintu kuṭal carintatu. avaṉ carinta kuṭalaik kaiyilē tāṅkikkoṇṭu cutamati taṅkiyirunta camaṇap paḷḷiyilē pukuntāṉ. taṉṉaik kākkumpaṭi muṟai yiṭṭāṉ. camaṇa muṉivarkaḷ avaṉ muṟaiyīṭṭaik kēṭka villai. avaṉaiyum, cutamatiyaiyum veḷiyilē taḷḷi viṭṭaṉar.
itaṉāl tukkam aṭainta kaucikaṉum cutamatiyum vāyviṭṭup pulampikkoṇṭu vīti vaḻiyē ceṉṟaṉar. appoḻutu piccaip pāttirattaik kaiyil ēnti vantu caṅkatarumaṉ eṉṉum pautta muṉivaṉ avarkaḷaik kaṇṭu maṉam varuntiṉāṉ. avarkaḷai neruṅkiṉāṉ. piccaip pāttirattaic cutamatiyiṉ kaiyilē koṭuttāṉ. kauci kaṉait tōḷilē tūkkic ceṉṟāṉ. putta caṅkattilē cērttuk kāppāṟṟiṉāṉ. atu mutal cutamatiyum, kaucikaṉum pautta caṅkattilē iruntaṉar. mātavi pautta caṅkattil cērntapiṉ cutamati avaḷuṭaiya uyirt tōḻiyāṉāḷ.
ikkatai puttarkaḷukkum camaṇarkaḷukkum uḷḷa vēṟṟumaiyaik kūṟiṟṟu; puttarkaḷaip pukaḻntatu.
kōtamaiyiṉ katai
kāvirippūmpaṭṭiṉattil paḻam peyar campāpati eṉpatu. pārata nāṭṭiṉ paḻam peyar camput tīvu eṉpatu. camput tīviṉ teyvam campāpati. avaḷ vīṟṟirukkum nakaram campāpati ākum. campāpati eṉpavaḷ oru peṇ teyvam. carva vallamaiyum paṭaitta teyvam.
intac campāpatiyilē mutumai paruvam aṭainta oru pārppāṉum pārppaṉiyum vāḻntaṉar. pārppaṉiyiṉ peyar kōtamai. avarkaḷukku cārṅkalaṉ eṉṉum peyaruḷḷa makaṉ oruvaṉ iruntāṉ.
orunāḷ cārṅkalaṉ annakariṉ cuṭukāṭṭaik kaṇṭāṉ. atai oru nakaram eṉṟē niṉaittuk koṇṭāṉ. aṅkē ceṉṟāṉ. āṭikkoṇṭirunta pēy oṉṟaik kaṇṭu añci viṭṭāṉ. avaṉ alaṟikkoṇṭu tāyiṭam ōṭivantu taṉṉaip pēy aṟaintu viṭṭatu eṉṟu colli vīḻntu iṟantāṉ.
kōtamai aḻutupulampiṉāḷ. iṟanta makaṉaik kaiyil ēntik koṇṭu campāpatiyiṉ kōyilai aṭaintāḷ. campāpatiyai vēṇṭi, nī eṉ makaṉaik kāppāṟṟāmal viṭṭataṟku kāraṇam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷ muṉ campātit teyvam tōṉṟi,  avaṉatu aṟiyāmai kāraṇamāka vanta tīviṉaiyē avaṉ uyirai uṇṭatu eṉṟu kūṟiṉāḷ. kōtamai, eṉ uyirai eṭuttuk koḷ; ivaṉ uyiraik koṭu; ivaṉ kaṇṇiḻanta tantaiyaik kāppāṉ eṉṟu irantāḷ. campāpati, pōṉa uyir mīḷātu. taṉ viṉaiyiṉpaṭi maṟupiṟappup peṟṟu viṭum. nī colvatu eṉṉāl muṭiyum kāriyam aṉṟu eṉṟāḷ. kōtamai, nī kēṭṭa varaṅkaḷai yellām taruvāy eṉṟu nūlkaḷ kūṟum. nāṉ kēṭpatait tarāviṭṭāl iṅkēyē iṟappēṉ eṉṟāḷ.
māṇṭa uyirai mīṭpatu ārālum ākātu. vēṇṭu māṉāl ellāt teyvaṅkaḷaiyum kēṭṭupār eṉṟāḷ. ellāt teyvaṅkaḷaiyum aḻaittuk kōtamaiyiṉ etiril niṟuttiṉāḷ. atteyvaṅkaḷ ellām iṟanta uyir mīḷātu eṉṟē iyampiṉa. kōtamai uṇmai uṇarntāḷ. oruvāṟu tuyaram nīṅkit taṉ makaṉaic cuṭukāṭṭilē cērttuviṭṭut tāṉum iṟantu pōṉāḷ.
itu ūḻviṉaiyaiyum maṟupiṟappaiyum uṇarttum katai.
ilakkumiyiṉ katai
acōtara nakarattu maṉṉaṉ iravivaṉmaṉ. avaṉatu maṉaivi amutapati. avarkaḷukkut tarai, vīrai, ilakkumi eṉṟu mūṉṟu peṇkaḷ. ivarkaḷuḷ ilakkumi eṉpavaḷ irākulaṉ eṉṉum vēntaṉukku vāḻkkaippaṭṭāḷ. avaḷ cātu cakkaraṉ eṉṉum muṉivaṉukku uccip poḻutil uṇaviṭṭu upacarittāḷ. avaḷ kaṇavaṉ irākulaṉ tiṭṭi viṭattāl māṇṭāṉ. avaṉuṭaṉ tīppukuntu māṇṭāḷ. ivaḷē kāvirippūm paṭṭaṉattil mātavikkum kōvalaṉukkum makaḷākap piṟantavaḷ; maṇimēkalai eṉap peyar peṟṟāḷ.
tāraiyum vīraiyum
aṅka nāṭṭuc caccaya nakarattu aracaṉ tuccayaṉ. avaṉ ilakkumiyiṉ mūttacakōtarikaḷākiya tāraiyaiyum, vīraiyai yum maṇantāṉ. orunāḷ avaṉ taṉ maṉaiviyaruṭaṉ kaṅkaik karaiyai aṭaintāṉ. aṅkirunta aḻakiya kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻntāṉ. aṅkē aṟavaṇa aṭikaḷ varakkaṇṭāṉ. avarai vaṇaṅkiṉāṉ. tāṅkaḷ yār? eṉṟu viṉaviṉāṉ. aṟavaṇa aṭikaḷ, nāṉ pātapaṅkaya malaiyait taricikka vantēṉ. ātikālattil puttar perumāṉ ammalaiyiṉ mēl niṉṟu makkaḷukku nallaṟam pōtittār. ataṉāl am malaiyaip pātapaṅkayamalai eṉṟu aḻaittaṉar. nīṅkaḷum ammalaiyaik kaṇṭu vaṇaṅkuṅkaḷ eṉṟu kūṟic ceṉṟār. tuccayaṉum, tāraiyum, vīraiyum ceṉṟu ammalaiyait taricittut tirumpiṉar.
ataṉpiṉ orunāḷ vīrai, matuvuṇṭa mayakkattāl oru yāṉai muṉ ceṉṟu vīḻntu māṇṭāḷ. taṅkaiyiṟanta tukkattai tāṅkāmal tāraiyum oru māṭattiṉ mītēṟi vīḻntu māṇṭāḷ. itaṉāl tuccayaṉ tukkam aṭaintāṉ. pāta paṅkaya malaiyait taricitta puṇṇiyattālēyē tāraiyum, vīraiyum muṟaiyē mātaviyākavum cutamatiyākavum piṟantaṉar.
irākulaṉ katai
attipati eṉṟum aracaṉukkum nīlapati eṉṉum aracikkum makaṉākap piṟantavaṉ irākulaṉ eṉpavaṉ. avaṉ iravivaṉmaṉ makaḷ ilakkumiyai maṇantāṉ.
avaṉum avaḷum orunāḷ cōlaiyilē taṅkiyirun taṉar. appoḻutu ilakkumi avaṉuṭaṉ ūṭiyiruntāḷ. ūṭalait tīrkka irākulaṉ avaḷ aṭiyil vīḻntu paṇintāṉ. appoḻutu nalla ucci vēḷai. cātucakkaraṉ eṉṉum pautta cāraṇamuṉivaṉ vāṉattiliruntu aṅkē yiṟaṅkiṉāṉ. avaṉaik kaṇṭa irākulaṉ, iṅkē vantavaṉ yār? eṉṟu ciṉantāṉ. uṭaṉē ilakkumi avaṉ vāyaip pottiṉāḷ. muṉivaṉai vaṇaṅkumpaṭik kūṟiṉāḷ. avaḷum avaṉum muṉivaṉai vaṇaṅkiṉar. avaṉai upacarittu uṇavu uṇpittaṉar.
pirama tarumaṉ eṉṉum muṉivaṉ kāyaṅkarai eṉṉum āṟṟaṅkaraiyil amarntu putta tēvariṉ varukaiyai aṟivittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉai ilakkumiyum irākulaṉum vaḻipaṭṭaṉar. avaṉukku amutu ceyvikka eṇṇi virumpi aḻaittaṉar. avaṉum amutaruntuvataṟku oppuk koṇṭāṉ.
irākulaṉ camaiyaṟkāraṉiṭam viṭiyaṟkālattilēyē uṇavu ākkumpaṭi uttaraviṭṭāṉ. camaiyaṟkāraṉ ciṟitu kālan tāḻntu vantāṉ accattāl viraintu aṭukkaḷaiyil pukumpōtu kāl vaḻukkic camaiyal pāṇṭam citaiyum paṭi viḻuntāṉ. atu kaṇṭa irākulaṉ kōpaṅkoṇṭāṉ. avaṉ kaḻuttai vāḷāl veṭṭit tuṇṭākkiṉāṉ. ittīviṉai kāraṇattāltāṉ irākulaṉ tiṭṭiviṭattāl iṟantāṉ. avaṉuṭaṉ ilakkumiyum tīppāyntu iṟantāḷ.
inta irākulaṉē utayakumāraṉākap piṟantāṉ. muṉ ceyta tīviṉaiyāl, kāñcaṉaṉ eṉṉum vittiyātaraṉuṭaiya vāḷukku iraiyāṉāṉ.
āputtiraṉ katai
vāraṇāciyil apañcikaṉ eṉṉum antaṇaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ maṉaivi peyar cāli. oḻukkan tavaṟik karuvuṟṟāḷ. taṉatu pāvam tīrak kaṉṉiyākumarikku nīrāṭap pōṉāḷ. pōkum vaḻiyilē oru putalvaṉaip peṟṟāḷ. avaṉai oru tōṭṭattil pōṭṭuviṭṭup pōyviṭṭāḷ.
ak kuḻantaiyiṉ aḻukuralaik kēṭṭatu oru pacu. atu kuḻantaiyaṇṭai vantatu. atai nakkik koṭuttatu. ēḻu nāḷ varaiyilum pālūṭṭip pātukāttu vantatu.
appoḻutu vayaṉamkōṭu eṉṉum ūraic cērnta antaṇaṉ oruvaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ avvaḻiyē vantāṉ. kuḻantaiyiṉ aḻukural kēṭṭuc ceṉṟu atai eṭuttāṉ. taṉ maṉaiviyiṉ kaiyil koṭuttāṉ. kuḻantaiyillāta avaṉ appiḷḷaiyait taṉ piḷḷai pōlavē vaḷarttāṉ. avaṉukku antaṇarkkuriya kalaikaḷaiyellām kaṟpittu vaḷarttāṉ.
orunāḷ avvūril ōr antaṇaṉ vīṭṭil yākam oṉṟu naṭantatu. ataṟkākap paliyiṭum poruṭṭuk kaṭṭappaṭṭirunta pacu kataṟik koṇṭiruntatu. ataikkaṇṭa acciṟuvaṉ maṉam iṟaṅkiṉāṉ. iravil avvīṭṭil pukuntu ap pacuvait tiruṭic ceṉṟāṉ.
pacuvaik kāṇāta antaṇarkaḷ atait tēṭic ceṉṟaṉar. ac ciṟuvaṉaip piṭittuk koṇṭaṉar. avaṉai aṭittut tuṉpuṟuttiṉar. avaṉaik kōlāl aṭikkum antaṇar uvāttiyiṉ vayiṟṟai ap pacu taṉ kompāl kuttik kiḻattu viṭṭu ōṭippōyiṟṟu. avarkaḷ avaṉai nōkki, nī ēṉ vēḷvip pacuvaik kavarntāy? eṉṟu ciṉantaṉar. avaṉ, pacuvaik kollutal pāvam eṉṟu parintu pēciṉāṉ. avaṉaip pacumakaṉ eṉṟu ikaḻntaṉar. avaṉ muṉivarkaḷ cilariṉ piṟappai eṭutturaittup piṟappiṉāl iḻivillai eṉṟāṉ. appoḻutu avar kaḷilē ōr antaṇaṉ, avaṉuṭaiya piṟappai eṭutturaittu ikaḻntāṉ.
ataṉpiṉ avaṉai vaḷartta pūti eṉṉum antaṇaṉum avaṉai vīṭṭaiviṭṭut turatti viṭṭāṉ. āputtiraṉum piccaiyeṭuttup piḻaikkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉaip pacut tiruṭi eṉṟu antaṇarkaḷ ikaḻntaṉar. avaṉuṭaiya piccaip pāttirattil kaṟkaḷai iṭṭaṉar. ātalāl avaṉ avviṭattai viṭṭut teṉmaturaiyai aṭaintāṉ. aṅkē cintātēviyir kōyiliṉ muṉṉuḷḷa ampalattil taṅkiṉāṉ. kaiyil piccaik kalaṉ ēnti vīṭu tōṟum ceṉṟu piccai ēṟṟāṉ. kiṭaitta uṇavai vaṟiyōrkaḷukku iṭṭu, mikuntatatait tāṉ uṇṭu vāḻntāṉ.
orunāḷ iravilē avaṉ ampalattilē uṟaṅkum pōtu cilar vantu eḻuppiṉar; uṇavu kēṭṭaṉar. avarkaḷukku uṇavaḷikka vaḻiyaṟiyāmal varuntiṉāṉ. appoḻutu cintā tēvi avaṉ muṉ tōṉṟiṉāḷ. taṉ kaiyilirunta aṭcaya pāttiram oṉṟai avaṉ kaiyil aḷittāḷ. itil uḷḷa uṇavu eṭukka eṭukka kuṟaiyātu eṉṟu kūṟi maṟaintāḷ. avaṉ cintātēviyai vāḻttiṉāṉ. taṉ kaiyilirunta pāttirattaik koṇṭu, pacictōrkku uṇavaḷittu makiḻnatāṉ. aṉṟu mutal avaṉ pacittōr aṉaivarkkum tārāḷamāka uṇavaḷittu vantāṉ.
āputtiraṉ āṟṟivarum aṟattai intiraṉ taṉatu pāṇṭu kampaḷattiṉ naṭukkattāl aṟintāṉ. uṭaṉē avaṉ oru kiḻappirāmaṇa uruvuṭaṉ āputtiraṉ pāl aṇukiṉāṉ. nāṉ intiraṉ. uṉ tāṉattiṉ payaṉait taruvataṟku vantēṉ eṉṟāṉ āputtiraṉ, eṉakku it teyvīkap pāttiram oṉṟē pōtum. pacittōr tuyar kaḷaintu avarkaḷiṉ iṉiya mukattaip pārppatē yāṉ aṭaiyum iṉpam eṉṟu colli viṭṭāṉ. itaṉāl ciṉam aṭainta intiraṉ, nāṭeṅkum nalla maḻai peyyac ceytāṉ. nāṭu ceḻittatu. uṇavup pañcam oḻintatu. āputtiraṉiṭam uṇavu tēṭi varuvōr oruvarum illai. itaṉāl maṉam varuntiya āputtiraṉ ūrtōṟum ceṉṟu makkaḷai uṇavuṇṇa aḻaittāṉ. avaṉai aṉaivarum parikacittaṉar.
innāḷil kappaliliruntu vanta cilar āputtiraṉaik kaṇṭaṉar. cāvaka nāṭṭil makkaḷ pañcattāl maṭiyum ceytiyaik kūṟiṉar. avaṉ cāvakam cellak kappalēṟiṉāṉ. avaṉ ēṟic ceṉṟa kappal, pōkum vaḻiyilēyē maṇipallavat tīvilē orunāḷ taṅkiṟṟu. viṭiyaṟ kālattu iruṭṭil kappal puṟappaṭṭatu. āputtiraṉ kappalil ēṟavillai. uṟaṅkiviṭṭāṉ. avaṉ kappalil ēṟiviṭṭāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭu, mīkāmaṉ kappalai ōṭṭik koṇṭu pōyviṭṭāṉ.
ataṉpiṉ viḻitteḻunta āputtiraṉ, kappal pōy viṭṭatai aṟintu varuntiṉāṉ. palarukkum uṇavaḷikkum ip pāttirattuṭaṉ nāṉ taṉittiruntu eṉṉa payaṉ eṉṟu ēṅkiṉāṉ. irakkattuṭaṉ ellā uyirkaḷaiyum kāppōr evarēṉum vantāl avar kaiyil ēṟuka eṉṟu colli antap piccaip pāttirattai aṅkirunta kōmuki eṉṉum kuḷattil viṭṭāṉ; paṭṭiṉi kiṭantu uyir tuṟantāṉ.
cāvaka nāṭṭilē tavaḷa māmalaiyilē maṇmuka muṉivaṉ eṉpavaṉ tavam purintu koṇṭiruntāṉ. avaṉiṭam poṉmayamāṉa kompukaḷum kuḷampukaḷum amainta pacu oṉṟu iruntatu. atu pōṉa piṟappilē āputtiraṉaip pālūṭṭik kāppāṟṟi pacuvākum āputtiraṉ maṇipallavavat tilē iṟakkum pōtu taṉṉaik kātta pacuvai eṇṇik koṇṭē iṟantāṉ. ātalāl avaṉ iṟanta piṉ antap pacuviṉāl iṭappaṭṭa poṉmayamāṉa muṭṭaiyiliruntu makaṉākap piṟantāṉ.
cāvaka nāṭṭu maṉṉaṉ pūmiccantiraṉ. avaṉukkup puttiraṉ illai. avaṉ maṇmuka muṉivaṉai vaṇaṅkip pacuvīṉṟa putalvaṉaip peṟṟuc ceṉṟāṉ. avaṉaiyē aracaṉākkiṉāṉ. avaṉ puṇṇiyaracaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ cāvaka nāṭṭai āṇṭu vantāṉ.
orunāḷ puṇṇiyaracaṉ taṉ tēviyuṭaṉ oru cōlaiyai aṭaintāṉ. aṅkirunta taruma cāvaka muṉivaṉiṭam aṟaṅ kēṭṭaṟintāṉ. avaṉ aṅku vanta maṇimēkalaiyaik kaṇṭāṉ. avaḷ iṉṉāḷ eṉṟu aṟintāṉ. taṉatu vaḷarpput tāyākiya amaracuntariyiṉ mūlam taṉ piṟappai uṇarntāṉ. caṉamittiraṉ eṉṉum mantiriyiṭam aracai oppaṭaittu, maṇipallavat tīvai aṭaintāṉ. aṅkē maṇimēkalai putta pīṭikaiyaik kāṭṭak kaṇṭāṉ. ataṉ vāyilākat taṉatu paḻampiṟappai uṇarntāṉ.
āputtiraṉ cāvakanāṭu cellumpōtu avaṉuṭaṉ vanta ceṭṭikaḷ oṉpatiṉmar. avarkaḷ avaṉ aḷitta uṇavai uṇṭavarkaḷ. avarkaḷ kappal cāvakam ceṉṟapiṉ āputtiraṉaik kāṇāmal varuntiṉar. avaṉait tēṭik koṇṭu mīṇṭum maṇipallavattukkut tirumpi vantaṉar. āputtiraṉ iṟantatai aṟintu avarkaḷum uyir viṭṭaṉar. avvoṉpatu ceṭṭikaḷiṉ elumpukaḷaiyum tīvatilakai yeṉṉum teyvam kāṭṭak kaṇṭāṉ. avaṉatu paḻaiya uṭampiṉ elumpum puṉṉaimarattu niḻalilē maṇalāl mūṭap paṭṭiruntataiyum kaṇṭāṉ; varuntiṉāṉ. maṇimēkalai avaṉait tēṟṟit tarumōpatēcam ceytāṉ. avaṉait tirumpavum avaṉuṭaiya nakarukku aṉuppi vaittāṉ.
kāyacaṇṭikaiyiṉ katai
vaṭakkil vittiyātarar ulakil kāñcaṉam eṉpatu ōr ūr. avvūrilirunta kāyacaṇṭikai eṉpaḷum avaḷ kaṇavaṉum potiyamalai vaḷam kāṇap puṟappaṭṭu vantaṉar. varum vaḻiyil oru kāṭṭāṟṟaṅ karaiyil taṅkiṉar. aṅkē viruccikaṉ oṉṟa muṉivaṉ oruvaṉ paṉampaḻam pōṉṟa nāval kaṉi oṉṟai oru tēkkilaiyilē vaittuviṭṭu nīrāṭap pōyiruntāṉ. ak kaṉiyaik kāyacaṇṭikai kālāl mitittuk keṭuttu viṭ.ṭāḷ.
nīrāṭi mīṇṭuvanta muṉivaṉ akkaṉi citaintiruppataik kaṇṭāṉ, kōpaṅ koṇṭāṉ. kāyacaṇṭikaiyaip pārttu, ikkaṉi paṉṉireṇṭu āṇṭukku oru muṟaitāṉ kiṭaikkum. nāṉ paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ paṭṭiṉiyiruntu ikkaṉi kiṭaikkumpōtu uṇpēṉ. itai nī citaittu viṭṭāy nāṉ iṉṉum paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ pacittirukka vēṇṭum. ātalāl, nāṉ mīṇṭum ikkaṉiyaip peṟum varaiyilum nī āṉaittī eṉṉum paci nōyāl varuntak kaṭavatu; vāṉvaḻic cellum mantirattaiyum maṟappāyāka. eṉ paci nīṅkumpōtu eṉ paciyum oḻivatāka eṉṟu cāpam iṭṭāṉ.
appoḻutē kāyacaṇṭikaiyaip paci piṭuṅkit tiṉṟatu. avaḷ kaṇavaṉ kāy, kaṉi,. kiḻaṅkukaḷai ērāḷamākat tēṭittan tāṉ. avaṟṟai uṇṭum avaḷ paci aṭaṅkavillai. avaḷ vāṉvaḻic cellum mantirattaiyum maṟantāḷ. ātalāl avaṉ taṉṉuṭaṉ avaḷai aḻaittuc cella muṭiyavillai, nī naṭantu ceṉṟu kāvirippūmpaṭṭiṉattil iru. aṅkē uḷḷa makkaḷ uṇaviṭuvārkaḷ. nāṉ āṇṭutōṟum intira viḻā naṭakkumpōtu aṅku varuvēṉ eṉṟu collip pōyviṭṭāṉ.
kāyacaṇṭikai kāvirippūmpaṭṭiṇattil vantu taṅkiyirun tāḷ. maṇimēkalaiyiṭam amutacurapiyiliruntu uṇavu peṟṟu uṇṭāḷ. paci nīṅkiṉāḷ. paṉṉireṇṭu āṇṭu kaḻintatāl, viruccika muṉivaṉ tantu cāpamum vilakiṟṟu. avaḷ maṇimēkalaiyiṭam viṭaipeṟṟu taṉṉūrkkut tirumpiṉāḷ. pōkum vaḻiyil vintākaṭikai eṉṉum teyvattāl viḻuṅkap paṭṭāḷ.
kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉ kāñcaṉaṉ ic ceytiyai aṟiyāṉ. kāyacaṇṭikaiyait tēṭikkoṇṭu kāvirippūm paṭṭiṉattai yaṭaintāṉ. maṇimēkalai kāyacaṇṭikai uruvil ulaka aṟavil uṟaintāḷ. avaḷai nāṭivanta utayakumaraṉ mēl kāñcaṉaṉ aiyaṅkoṇṭu avaṉai vāḷāl veṭṭi vīḻttiṉāṉ. avaṉ kāyacaṇṭikai uruvil irunta maṇimēkalaiyiṭam neruṅkumpōtu aṅkirunta kantilpāvai avaṉait taṭuttatu. kāyacaṇṭikaiyiṉ katiyai uraittatu. avaṉ uḷḷam varuntit taṉatu ūrukkuc ceṉṟāṉ.
ātiraiyiṉ katai
ātirai kaṟpilē ciṟanta kārikai. kāvirippūm paṭṭiṉattil vāḻntavaḷ. avaḷ kaṇavaṉ cātuvaṉ eṉpavaṉ. avaṉ parattaiyiṉ iṇakkattāl celvattai iḻantāṉ. poruḷ tēṭum poruṭṭuc cila vaṇikaruṭaṉ kappalēṟi vēṟṟu nāṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ. kaṭum puyalil kappal kaṭalil viḻuntatu. ataṉ pāymarat tuṇṭu oṉṟiṉṇai koṇṭu, cātuvaṉ, nākarkaḷ vāḻum tīvil uḷḷa oru malaip pakkattai aṭaintāṉ. nākarkaḷ uṭaiyillāmal vāḻpavarkaḷ, nara māmicam pucippavarkaḷ.
cātuvaṉuṭaṉ ceṉṟa vaṇikarkaḷil cilar tappip piḻaittuk kāvirippūmpaṭṭiṉattai aṭaintaṉar. avarkaḷ ātiraiyaik kaṇṭu, cātuvaṉ kaṭalil mūḻki iṟantāṉ eṉṟu kūṟiṉar. ātirai mikavum varuntiṉāḷ. tī mūṭṭi, kaṇavaṉ aṭainta ulakai yāṉum aṭaivēṉ eṉṟu kūṟi, at tīyilē iṟaṅkiṉāḷ. tī avaḷai erikkavillai. uṉ kaṇavaṉ nākar malaiyil uyiruṭaṉ uḷḷāṉ. iṉṉum cila tiṉaṅkaḷil tirumpuvāṉ eṉṟu ākācavāṇi aṟivittāḷ. ātiraiyum maṉam tēṟik kaṇavaṉ varavai etirpārttuk kāttiruntāṉ.
nākar malaiyai aṭainta cātuvaṉ oru maraniḻalilē paṭuttu ayarntu uṟaṅkiṉāṉ. avaṉ uṭampai uṇpataṟkāka nākarkaḷ avaṉai eḻuppiṉar. avaṉ eḻuntu nākarkaḷiṉ moḻiyilē avarkaḷuṭaṉ pēciṉāṉ. avarkaḷ avaṉait tuṉpuṟuttavillai. eṅkaḷ kuruviṉiṭam vā eṉṟu kūṭṭic ceṉṟaṉar.
māmica uṇavukaḷukku mattiyilē, peṇṭuṭaṉ kūṭiyirunta nākar kuruvai cātuvaṉ kaṇṭāṉ. avaṉait taṉ pēc cāl taṉ vayappaṭuttik koṇṭāṉ. cātuvaṉ, tāṉ aṅku vantu cērnta varalāṟṟaik kūṟiṉāṉ.
nākar kuru taṉ ūḻiyaraip pārttu, ivaṉukkuk kaḷḷum ūṉum koṭuttu iḷaiya maṅkai oruttiyaiyum koṭuṅkaḷ eṉṟu uttaraviṭṭāṉ. cātuvaṉ avaikaḷ vēṇṭām eṉṟu maṟuttāṉ., ūṉ, kaḷ, kāmam ivaṟṟiṉ tīmaikaḷai eṭutturaittāṉ. puṇṇiya-pāvaṅkaḷiṉ taṉmai kaḷaip pukaṉṟāṉ. nalloḻukkaṅkaḷaip paṟṟip pōtittāṉ.
cātuvaṉ moḻikaḷaik  kēṭṭu makiḻnta nākar talaivaṉ, cātuvaṉukkup pala paricukaḷai aḷittāṉ. cantaṉam, akil, tukil, ēṉaiya celvaṅkaḷ avaṉ aḷitta paricukaḷ. ataṉ piṉ cātuvaṉ, aṅku vanta cantira tattaṉ eṉṉum vaṇikaṉatu kappalilē ēṟik kāviripūmpaṭṭiṉattai aṭaintāṉ. taṉ maṉaivi ātiraiyuṭaṉkūṭittāṉatarmaṅkaḷ ceytu vāḻnti runtāṉ.. inta ātiraiyiṉ kaiyāltāṉ mutaṉ mutalil maṇimēkalai amutacurapiyil piccaiyēṟṟāḷ.
cukantaṉ katai
kāntaṉ eṉṉum aracaṉ kāviripūmpaṭṭiṉattai āṇṭa kālattil, paracurāmaṉ avaṉuṭaṉ pōrpuriya vantāṉ. kāntaṉum avaṉuṭaṉ pōriṭap puṟappaṭṭāṉ. appoḻutu turkātēvi, nīr ippoḻutu paracurāmaṉuṭaṉ pōr ceyyap pukutal takātu eṉṟāḷ. ātalāl avaṉ anta nakaraiviṭṭu vēṟu iṭam cellat tuṇintāṉ. tāṉ ceṉṟapiṉ innakarai āḷattakkavar ār eṉṟu ārāyntāṉ.
kāval kaṇikaiyiṉ makaṉ cukantaṉ eṉpavaṉ ciṟanta vīraṉ. aracakulattāṉ allaṉ; avaṉ aracu purintāl paracurāmaṉ pūmpukāriṉmēl pōrukku varamāṭṭāṉ eṉṟu tuṇintāṉ kāntaṉ. uṭaṉē cukantaṉai aḻaittu, taṉ karuttai avaṉiṭam kūṟiṉāṉ. nāṉ akattiyariṉ aruḷ peṟṟu mīṇṭum varum varaiyil nīyē inta nakarattai āḷavēṇṭum eṉṟu urait tāṉ. nī āḷvataṉāl innakarukkuk kākanti eṉṟu peyar vaḻaṅkuvatāka eṉṟu colliviṭṭut tāṉ cella niṉaitta iṭattukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ.
cukantaṉukku iraṇṭu piḷḷaikaḷ. cukantaṉ aṟaneṟi tavaṟāmal āṭci purintāṉ. avaṉatu piḷḷaikaḷil iḷai yavaṉ, kāviriyil nīrāṭiviṭṭut taṉittuvanta maruti eṉṉum pārppaṉiyaik kaṇṭu kātal koṇṭāṉ. ic ceytiyai aṟinta cukantaṉ avaṉai veṭṭik koṉṟāṉ.
cukantaṉatu mūtta makaṉ vicākai eṉṉum pattiṉip peṇṇait teruvilē kaṇṭāṉ. avaḷmēl mōkaṅ keṇṭāṉ. taṉ talaiyilirunta malar mālaiyai eṭuttu avaḷ kaḻuttil pōṭuvataṟku eṇṇiṉāṉ. taṉ kaiyait taṉ kuṭumiyilē uḷḷa mālaiyai eṭukkak kuṭumiyil vaittāṉ avaṉ kai appaṭiyē niṉṟu viṭṭatu. itai aṟinta cukantaṉ avaṉaiyum makaṉeṉṟu pārāmal veṭṭi maṭittāṉ. ivvāṟu mātarkaḷiṉ kaṟpaik kāppatilē talainiṉṟāṉ cukantaṉ.
marutiyiṉ katai
maruti eṉṉum pārppaṇi kāviriyil nīrāṭiviṭṭu taṉiyāka vantāḷ. cukantaṉatu iḷaiya makaṉ, avaḷaik kaṇṭu kāmaṅ koṇṭāṉ. itai aṟinta maruti varuntiṉāḷ. nāṉ piṟar neñcu pukuntēṉ. pattiṉip peṇṭir piṟarneñcu pukār. iṉi nāṉ eṉ kaṇavaṉuṭaṉ vāḻat takutiyuḷḷavaḷ allēṉ eṉṟu tuṉpuṟṟāḷ. taṉ vīṭṭukkuc cellāmal pūta catukkattai aṭaintāḷ. nāṉ ekkuṟṟamum iḻaittilēṉ. piṟar neñcu pukunta kāraṇam aṟiyēṉ. teyvamē nītāṉ eṉakku uṇmaiyai uṇartta vēṇṭum eṉṟu aḻutu pulampiṉāḷ.
avaḷmuṉ catukkapūtam tōṉṟiṟṟu. nī, teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ pey eṉap peyyum maḻai eṉṟa teyvap pulavaṉ moḻiyai maṟantāy. nakaiccuvai tarum kataikaḷaiyum, poyk kataikaḷaiyum kēṭpatil nāṭṭaṅ koṇṭāy. tiruviḻākkaḷai virumpiṉāy. teyvaṅkaḷaip paṇintāy. ātalāl tāṉ piṟar neñcu pukuntaṉai. āyiṉum uṉpāl tavaṟu purinta aracakumāraṉai ēḻu tiṉaṅkaḷukkuḷ aracaṉ taṇṭippāṉ. iṉṟēl nāṉ taṇṭippēṉ eṉṟu kūṟiṟṟu. aracakumāraṉ ēḻu tiṉaṅkaḷukkuḷ, tantaiyāl veṭṭi vīḻttappaṭṭāṉ.
vicākaiyiṉ katai
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē tarumatattaṉ eṉṉum vaṇikaṉ oruvaṉ vāḻntāṉ. avaṉatu māmaṉ makaḷ vicākai eṉpavaḷ. iruvarum aḻakuḷḷavarkaḷ. avarkaḷ aṭikkaṭi cērntu aṉpuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar. atu kaṇṭa ūrār avarkaḷ kāntarva maṇam purintu koṇṭārkaḷ eṉṟu katai kaṭṭiṉar. ap paḻiyaip poṟukka muṭiyāta vicākai ulaka aṟaviyai aṭaintāḷ. eṉ mēl ūrār cumattum paḻiyai nīkkuvāy eṉṟu kantil pāvaiyiṭam muṟaiyiṭṭāḷ. at teyvat vicākai kuṟṟamaṟṟavaḷ eṉṟu ūrārkku uraittatu. ūrārum avaḷaip pukaḻntaṉar.
kantilpāvai collāviṭṭāl eṉmēl ūrār koṇṭa aiyam oḻiyātu. ip piṟappil nāṉ maṇam purintu koḷḷa māṭṭēṉ. maṟupiṟappil eṉatu maittuṉaiyē maṇappēṉ eṉṟu vicākai taṉatu tāyiṉiṭam kūṟiṉāḷ. kaṉṉimāṭam pukuntu tavam purintu koṇṭiruntāḷ.
tarumatattaṉum taṉ mītu uṇṭāṉa paḻiyaip pōkkiya kantil pāvaiyaip pōṟṟiṉāṉ. an nakarai viṭṭu teṉmaturaiyai aṭaintāḷ. vicākaiyait tavira vēṟu maṅkaiyai maṇakka māṭṭēṉ eṉṟu viratam pūṇṭāṉ. maturaiyilē vaṇikam purintu aṟaneṟiyilē aḷavaṟṟa poruḷ cērttāṉ. aracaṉāl eṭṭi eṉṉum paṭṭamum peṟṟup pukaḻuṭaṉ vāḻntāṉ.
tarumatattaṉukku vayatu aṟupatu muṭintatu. appōtu ōr antaṇaṉ avaṉiṭam vantāṉ. nī maṉaiyillāmal ceyyum tarumattāl payaṉ illai. uṉatu ūrukkuc celluka eṉṟu kūṟiṉāṉ. tarumatattaṉum maturaiyai viṭṭuk kāviripūm paṭṭiṉattai aṭaintāṉ.
tarumatattaṉ vantiruntatai aṟinta vicākai avaṉiṭam vantāḷ. muṉpu mayakkiya aḻaku ippoḻutu eṅkē? uṉakku vayatu aṟupatu. nāṉum narai koṇṭēṉ. maṟupiṟappil nām iruvarum maṇamakkaḷāvatu uṟuti. iḷamaiyum celvamum nilaiyaṟṟavai. putalvarāl tēvalōkap patavi kiṭaikkum eṉpatu poy. nām ceyyum aṟamē namakkut tuṇaiyākum. ātalāl aṟam purika eṉṟāḷ. tarumatattaṉum taṉ celvaṅ kaḷai aṟaneṟiyilē celavu ceytu vāḻntāṉ.
inta vicākai, taṉ paḻi nīṅki, ulaka aṟaviyiliruntu tirumpi varumpōtutāṉ cukantaṉatu mūttamakaṉ ivaḷ mēl mōkamuṟṟāṉ. ak kuṟṟattiṟkākak kolaiyuṇṭāṉ.
parataṉ katai
kaliṅka nāṭṭil uḷḷa ciṅkapurattu aracaṉ vacu eṉpavaṉ. kapilapurattu aracaṉ kumaraṉ eṉpavaṉ. iruvarum pakaivarkaḷ.
caṅkamaṉ eṉṉum vaṇikaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ ciṅka purattiṟkuc ceṉṟāṉ. kaṭaivītiyilē viyāpāram ceytu koṇṭiruntāṉ. ataik kaṇṭa parataṉ eṉpavaṉ poṟāmai koṇṭāṉ. parataṉ ciṅkapurattu vēntaṉiṭam vēlai pārppavaṉ. avaṉ caṅkamaṉaippaṟṟi kapilapurattu aracaṉatu oṟṟaṉ eṉṟu kōḷ mūṭṭi viṭṭāṉ. kuṟṟamaṟṟa caṅkamaṉaik kolaipuriyumpaṭi cati ceytu viṭṭāṉ. caṅkamaṉum aracaṉāl kolaiyuṇṭāṉ.
caṅkamaṉ kolaiyuṇṭatāl, avaṉ maṉaivi nīli eṉpavaḷ aḷavaṟṟa tuṉpattāl varuntiṉāḷ. avaḷ oru malaiyiṉ mēṟ ēṟi niṉṟu, eṉakku tuyar iḻaittōr maṟupiṟappil ittuṉpattai aṭaivārkaḷāka eṉṟu capittu viṭṭu kīḻē viḻuntu iṟantāḷ.
caṅkamaṉ kolaikkuk kāraṇamāyirunta parataṉē maṟu piṟappil kōvalaṉākap piṟantu kolaiyuṇṭāṉ. avaṉ maṉaiviyē kaṇṇakiyāyp piṟantu tuṉpuṟṟāḷ.
paḻaṅ kōvalaṉ katai
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṉum vēntaṉ muṟkālattil vañcinakarattai āṇṭuvantāṉ. avaṉum    avaṉ maṉaiviyum, orunāḷ oru cōlaiyilē uṟaintaṉar. appoḻutu putta cāraṇarkaḷ cilar vantaṉar. avarkaḷ ilaṅkaiyil uḷḷa camaṉoḷi eṉṉum malaiyai valam ceytu vaṇaṅkiviṭṭu ākāya vaḻiyāyaka aṅku vantaṉar. aṅkirunta cilātalattil amarntaṉar.
avarkaḷaic cēralātaṉ vaṇaṅki amutu ceyvittāṉ. avarkaḷ aracaṉukkup putta tarumattai pōtittaṉar.
cilappatikārak kōvalaṉukku oṉpatu talai muṟaikku muṉṉē avaṉ kulattil kōvalaṉ eṉṟu oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉukku neruṅkiya naṇpaṉ. cāraṇarkaḷ putta tarmam pōtikkum pōtu avaṉum aracaṉuṭaṉ iruntāṉ. cāraṇarkaḷ cāṟṟiya tarmaṅkaḷai avaṉum kēṭṭāṉ. avaṉ taṉ perum celvattai ēḻu tiṉaṅkaḷukkuḷ iravalarkaḷukku īntāṉ. piṉpu tavam purintāṉ.
akkōvalaṉ akkālattil vañcinakarattil putta tēvaṉukkāka pīṭam oṉṟaik kaṭṭuvittāṉ. antap putta caittam maṇimēkalai kālattilum nilaittiruntatu. cilappatikārak kōvalaṉuṭaiya tantai mācāttuvāṉ ap putta caittattait taricippataṟkāka vañcinakaram ceṉṟāṉ. atait taricittāṉ. an nakarilēyē putta caṅkattil iruntāṉ.
kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koṇṭa katai
maṇimēkalai kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉattai āṇṭa aracaṉ neṭumuṭikkiḷḷi. ivaṉukku māvaṇkiḷḷi, kiḷḷivaḷavaṉ, vaṭivēṟkiḷḷi, veṇvēṟkiḷḷi eṉṟa peyarkaḷum uṇṭu. ivaṉ utayakumaraṉ tantai.
neṭumuṭikkiḷḷi orunāḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭaṟkaraiyilē puṉṉai maraccōlai oṉṟilē iruntāṉ. appoḻutu aḻaku niṟainta maṅkai oruttiyaik kaṇṭāṉ. avaḷuṭaṉ oru mātam ac cōlaiyilēyē taṅkiyiruntāṉ. avaḷ orunāḷ tiṭīr eṉṟu aracaṉiṭam collāmal maṟaintu viṭṭāḷ.
aracaṉ avaḷait tēṭi alaintāṉ. appoḻutu aṟputa cakti paṭaitta cāraṇaṉ oruvaṉ aṅku vantāṉ. avaṉai aracaṉ vaṇaṅki, eṉ uyir pōṉṟa kātaliyai aṭikaḷ kaṇṭatuṇṭō? eṉṟu keñcik kēṭṭāṉ.
nāka nāṭṭaracaṉ vaḷaivaṇaṉ. avaṉ maṉaivi vāca mayilai. avarkaḷ peṟṟeṭutta makaḷ pīlivaḷai. avaḷ piṟantapōtu, ivaḷ cūriyakula aracaṉ oruvaṉai aṇaintu karuvuṟṟu varuvāḷ eṉṟu kaṇikaḷ kūṟiṉar. avaḷ tāṉ uṉatu kātaliyāka iruntavaḷ. avaḷai iṉi nī kāṇa muṭiyātu. avaḷ vayiṟṟil piṟakkum makaṉtāṉ varuvāṉ. nī varuntātē eṉṟu cāraṇaṉ kūṟiṉāṉ.
āṇṭutōṟum tavaṟāmal intirā viḻā naṭaipeṟa vēṇṭum. ivviḻā naṭaipeṟāta āṇṭil in nakarattai maṇimēkalā teyvattiṉ ēvalāl kaṭal koḷḷum. ivvāṟu intiraṉuṭaiya cāpamum uṇṭu. ātalāl maṟavāmal āṇṭutōṟum intiraviḻāc ceytu varuka eṉṟum antac cāraṇaṉ colliviṭṭuc ceṉṟāṉ.
aracaṉai viṭṭuc ceṉṟa pīlivaḷai ōr āṇmakaṉaip peṟṟeṭuttāḷ. oru nāḷ avaḷ taṉ piḷḷaiyuṭaṉ, maṇi pallavat tīvai aṭaintāḷ. putta pīṭikaiyai valam vantu vaṇaṅkiṉāḷ. ac camayam kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kampaḷac ceṭṭi eṉpavaṉatu kappal aṅku vantatu. pīlivaḷai avaṉiṭam aṇuki, taṉ piḷḷaiyai avaṉiṭam koṭuttu, aracaṉ makaṉ ivaṉ. aracaṉiṭam cērttu viṭu eṉṟu collic ceṉṟāḷ.
kampaḷac ceṭṭiyiṉ kappal kāvirippūmpaṭṭiṉattai nōkki varumpōtu naṭukkaṭalil uṭaintu pōyiṟṟu. ceṭṭiyum aracakumāraṉum kaṭalil āḻntaṉar. kappaliliruntu tappivanta cilar neṭuṅkiḷḷiyai neruṅki ic ceytiyaik kūṟiṉar. aracaṉ tuṉpattāl maṉaṅ kalaṅkiṉāṉ. kaṭaṟkaraiyai aṭaintu makaṉait tēṭi alaintu koṇṭiruntāṉ. ātalāl intira viḻāc ceyvatai maṟantāṉ.
aracaṉuṭaiya - kalakkattāl - maṟatiyāl - uriya kālattil intira viḻā naṭaipeṟavillai. maṇimēkalā teyvam kōpaṅ koṇṭāḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉattaik kaṭal viḻuṅkuka eṉṟu capittāḷ. nakarattaik kaṭal mūṭi viṭṭatu. aracaṉ eṅkēyō pōy viṭṭāṉ. an nakarilirunta aṟavaṇa  aṭikaḷ mātavi, cutamati ākiyōr tappittu vañci nakarattai aṭaintaṉar.
ivaikaḷ maṇimēkalaiyil kāṇappaṭum ciṟu kataikaḷ. iṉṉum pala kataik kuṟippukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

araciyal
maṇimēkalai, cilappatikārattaip pōla araciyal puraṭciyai valiyuṟuttum kāviyam aṉṟu. innūl putta matak koḷkaikaḷaip pōtippataṟkeṉṟē eḻutappaṭṭatākum. makkaḷ aṉaivarum paṭṭiṉiyiṉṟi makiḻcciyuṭaṉ vāḻa vēṇṭum. oḻukkan tavaṟāmal uṟaiya vēṇṭum. ulaka nilaimaiyai uṇarntu koḷḷa vēṇṭum. piṟavā nilaiyaip peṟuvataṟkāṉa nallaṟaṅkaḷaip puriya vēṇṭum. ivaikaḷ putta matattiṉ aṭippaṭaik koḷkaikaḷ. ik koḷkaikaḷ aḻiyāmal nilaipeṟa vēṇṭumāṉāl, aṟanilaiyaik kākkum aracāṭci nilaittirukka vēṇṭum. itaṉai maṇimē kalai valiyuṟuttukiṉṟatu. ātalāl, araciyal, āṭcimuṟai, āṭciyiṉ kaṭamai ivaikaḷaippuṟṟi innūl teḷivāka eṭutturaikkiṉṟatu.
tavamum kaṟpum
mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum
kāvalaṉ kāval iṉṟueṉiṉ iṉṟām
aracaṉuṭaiya pātukāppu illāviṭṭāl - nīti niṟainta āṭciyillāviṭṭāl - tavacikaḷiṉ nōṉpu carivara naṭai peṟātu. peṇkaḷiṉ kaṟpukkum āpattuṇṭākum. (kātai 2 vari 208-209)
oru nāṭṭilē tavattōr illāviṭṭāl - kaṟpuṭai makaḷir illāviṭṭāl - annāṭṭil maḻai peyyātu. maḻaiyiṉṟēl nāṭṭiṉ vaḷam kuṉṟum; nāṭṭiṉ vaḷaṭ kuṟaintāl pañcam piṟakkum; pañcam vaḷarntāl makkaḷ oḻukkam kuṟaiyum; māṇṭu maṭivar. itu muṉṉōr koḷkai; nampikkaiyuṅ kūṭa. ātalāl tavacikaḷaiyum pattiṉip peṇṭiraiyum kāppāṟṟa vēṇṭiyatu kāvalaṉ kaṭamai. ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya aṭikaḷ aṟivuṟuttiṉa.
nallāṭci aṟṟa nāṭṭilē mātarkaḷiṉ kaṟpu nilaikkātu. makkaḷiṭam, oḻukkam kuṭi koḷḷātu. itaṟku oru kataiyai utāraṇam kāṭṭukiṟatu maṇimēkalai.
āṭciyāḷar makkaḷaik koṭumaippaṭutti vantaṉar. ataṉāl annāṭṭilē oḻukkam kaṭṭuppāṭukaḷ ellām oḻintuviṭṭaṉa. illaṟattukkuriya maṉaiyāḷ oruttiyai avaḷ kaṇavaṉ kaiviṭṭāṉ. kaiviṭappaṭṭa appeṇ makaṉaiyum kaiviṭṭāḷ. avaḷ vēṟṟūrai aṭaintāḷ. vayiṟu vaḷarkka vipacāra vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭāḷ. avaḷāl kaiviṭappaṭṭa putalvaṉai ōr antaṇaṉ vaḷarttāṉ. avaṉ piṟappaippaṟṟi ūrār aṟiyāmal maṟaittut taṉ makaṉaip pōlavē vaḷarttāṉ. ap putalvaṉ, vayatu vantapiṉ vipacārat toḻil naṭatti vanta taṉ tāyaik kaṇṭāṉ. avaḷait taṉ aṉṉaiyeṉṟu aṟiyāmal avaḷuṭaṉ kūṭi iṉpuṟṟāṉ. piṟaku avaḷ tāṉ taṉṉaip peṟṟavaḷ eṉṟu aṟintavuṭaṉ uyir viṭṭāṉ. ituvē maṇimēkalai kāṭṭum katai.
āḷpavar kalakkuṟa mayaṅkiya nalnāṭṭuk
kāruka maṭantai kaṇavaṉum kaiviṭa
īṉṟa kuḻaviyōṭu tāṉvēṟu āki,
māṉṟu ōr ticaipōy varaiyāḷ vāḻvuḻip
putalvaṉ taṉṉaiōr purinūl mārpaṉ
patiyōr aṟiyāp pāṉmaiyiṉ vaḷarkka,
āṅkuap putalvaṉ avaḷtiṟam aṟiyāṉ
tāṉpuṇarntu aṟintapiṉ taṉuyir nīttatum
                                                      (kātai 23, vari 104-111)
ivvaṭikaḷāl mēṟkāṭṭiya kataiyaik kāṇalām.
koṭuṅkōl nilavum nāṭṭilē  makkaḷiṉ kuṭumpa vāḻvu naṉṟāka naṭaipeṟātu. peṇkaḷ oḻukkam kuṉṟuvar. tāy, tāṉ peṟṟa kuḻantaiyaiyum kai viṭuvāḷ. tāyai makaṉ peṇṭāḷum nilaiyum ēṟpaṭum. ivvuṇmaiyai ikkatai eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. vaṟumaiyiṉāl vāṭit tiriyum makkaḷi ṭaiyilē iṉṟum ittakaiya oḻukkak kēṭukaḷaik kāṇalām.
peṇkaḷiṉ kaṟpaik kāppatu āṭciyiṉ mutaṟ kaṭamai, peṇkaḷaik kaṟpaḻikka muyalvōrkkuk kolait taṇṭaṉai koṭukka vēṇṭum. ik karuttukkaḷaik kataikaḷiṉ vāyilāka valiyuṟuttukiṉṟatu maṇimēkalai.
kāvirippūmpaṭṭiṉattu vēntaṉ kāntaṉ eṉpavaṉ peṇkaḷiṉ kaṟpaik keṭukka muyaṉṟa taṉ makkaḷaik koṉṟāṉ. itaṉai marutiyiṉ kataiyālum, vicākaiyiṉ kataiyālum kāṇalām. maṇimēkalaiyiṉ kaṟpaik keṭukka muyaṉṟa utayakumaraṉ viñcaiyaṉāl veṭṭuṇṭāṉ. muṉivarkaḷ ic ceytiyai, avaṉ tantaiyāṉa māvaṇ kiḷḷi yiṭam colliyapōtu avaṉ makaṉukkāka maṉam varunta villai. makaṉ peṟṟa taṇṭaṉai cariyāṉatu tāṉ eṉṟu makiḻntāṉ. in nikaḻccikaḷiṉ mūlam peṇkaḷiṉ kaṟpaik kāttal kāvalaṉ kaṭamai eṉpatai maṇimēkalai valiyuṟuttiyirukkiṉṟatu.
makkaḷum maṉṉarum
maṇimēkalai nūl eḻutappaṭṭa kālattilē in nāṭṭil makkaḷ āṭci illai. maṉṉar āṭcitāṉ iruntatu. āyiṉum aracarkaḷ carvātikārikaḷāka illai. makkaḷuṭaṉ kalantutāṉ - avarkaḷiṉ maṉak karuttai aṟintutāṉ - āṭci naṭattiṉar. inta uṇmaiyai maṇimēkalaiyāl uṇar kiṉṟōm.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil naṭaipeṟṟa intira viḻāvaip paṟṟi maṇimēkalaiyil kūṟappaṭuvatai ārāyntāl mēlē colliya uṇmai viḷaṅkum. intira viḻāvai eppaṭi naṭattuvatu eṉpataip paṟṟip potu makkaḷum, āṭciyāḷarum oṉṟu kūṭip pēci muṭivu ceytaṉar eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
camayavātikaḷ, tammuṭaiya kalaiyilē kaitērnta cōtiṭarkaḷ oṉṟu kūṭiṉar. oḷi poruntiya tamatu uruvattai maṟaittu makkaḷ uruvil vantirunta tēvarkaḷ, ērāḷamākak kūṭivanta pala moḻi pēcum makkaḷ, amaiccar, purōkitar, cēṉāpatiyar, tūtuvar, cāraṇar eṉṉum aimperum kuḻu kaṇakkarkaḷ, nirvāka atikārikaḷ, nitik kāppāḷarkaḷ, kāvalarkaḷ, nakaramakkaḷ, paṭaittalaivar, yāṉai vīrarkaḷ, kutirai vīrarkaḷ eṉpōr aṭaṅkiya eṇpēr āyam - ivarkaḷ ellām oṉṟu tiraṇṭaṉar. ivvulaka maṉṉarkaḷ ellām vantu kūṭukiṉṟa intira viḻāvait toṭaṅkuku eṉṟu muṭivu ceytaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟatu maṇimēkalai. itaṉai,
camayak kaṇakkarum, tamtuṟaipōkiyaamayakkaṇakkarum,akalārākikkarantuuruveytiyakaṭavuḷārum,parantuoruṅkuīṇṭiyapāṭaimākkaḷum,
aimperumkuḻuvum,eṇpērāyamum
vantuoruṅkukuḻīivāṉpatitaṉṉuḷ
...........................................................
māyiru ñālattu aracutalai yīṇṭum
āyiram kaṇṇōṉ viḻākkāl koḷkaeṉa
                                                       (kahtai 1, vari13-26)
eṉṟa aṭikaḷāl aṟiyalām. nāṭṭil naṭakkavēṇṭiaceyalkasmakkaŸtalaivarkaḷum,maṉdrcapaiyiṉaUmkalaªtupēcinyamuovuceytaṉa®. itaṟku mēlē kāṭṭiya aṭikaḷē cāṉṟākum.
maṉṉarukku ālōcaṉaikūṟaāṭciyainaṭattairaṇṭucapaikaḷiruntaṉa.oṉṟu aimperuṅkuḻu, maṟṟoṉṟu eṇpērāyam.iccapaikaḷil atikāra varkkattiṉ piratinitikaḷ iruntaṉar;makkaḷiṉjlaivarkaḷumiruntaṉar.paṇṭait tamiḻakattil maṉṉaṉē makkaḷiṉ uyirākak karutappaṭṭāṉ. maṉṉaṉ iṉṟēl makkaḷ vāḻa muṭiyātu eṉṟu eṇṇiṉar. maṉṉaṉē teyvam avaṉ vārttaikku maṟu vārttaiyillai. avaṉ iṭum kaṭṭaḷaikaḷ evai yāyiṉum kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭum eṉṟu niṉaittaṉar; naṭantaṉar. āyiṉum makkaḷaik koṭumaippaṭuttiya maṉṉar kaḷ nilaittu vāḻntatillai.
maṇimēkalai kālattil maṉṉaṉ uṭalākak karutap paṭṭāṉ. makkaḷ uyirāka eṇṇappaṭṭaṉar. makkaḷ tuṉpuṟṟāl maṉṉaṉ vāḻamuṭiyātu; āṭci naṭaipeṟātu; aracāṅkam kaviḻntuviṭum eṉṟa koḷkai nilaviyiruntatu. itaṉāl makkaḷaik kākka vēṇṭiyatu maṉṉaṉ kaṭamai, āṭciyiṉ poṟuppu eṉṟa nīti nilaittu niṉṟatu.
kōṉnilai tirintiṭiṉ kōḷnilai tiriyum;
kōḷnilai tirintiṭiṉ māri vaṟamkūrum;
māri vaṟaṅkūriṉ maṉuyir illai;
maṉuyir ellām maṇāḷ vēntaṉ
taṉuyir eṉṉum takutiyiṉṟu ākum.
aracaṉ taṉatu nītiyilē vaḻuvik koṭuṅkōlaṉāyiṉ, kirakaṅkaḷiṉ nilai māṟum, kirakaṅkaḷiṉ nilaiyilē māṟutal ēṟpaṭṭāl, maḻaiyillāmal vaṟaṭci mikuntuviṭum. maḻai yillāviṭṭāl ivvulakil uyirkaḷ vāḻa muṭiyātu. ivvulakil nilaittu vāḻum uyirkaḷ tām, ulakāḷum maṉṉaṉuṭaiya uyir eṉṟu colluvataṟkuriya takutiyil lāmaṟ pōyviṭum (kātai 7, vari 8-12)
ivvaṭikaḷ aracaṉuṭaiya kaṭamaiyaiyum, avaṉ kaṭamai tavaṟuvataṉāl ēṟpaṭum tīmaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉa.
makkaḷukkākavē maṉṉaṉ
makkaḷ nalaṅ karutuvōrē āṭci purital vēṇṭum. tannalan tuṟantu potunalam puriyum uḷḷam paṭaittavarkaḷē ulakāḷa vēṇṭum ikkaruttai veḷiyiṭukiṟatu maṇimē kalai.
cāvaka nāṭṭai āṇṭa puṇṇiyarācaṉ, aracai viṭṭut tuṟavupūṇa niṉaittāṉ. appoḻutu avaṉatu amaiccar kaḷiṉ oruvaṉākiya caṉimittiraṉ aracaṉukku uraitta aṟivurai kuṟippiṭattakkatu. atu aracaṉuṭaiya kaṭamaiyai valiyuṟuttukiṉṟatu.
uṉatu aracaṉ uṉṉai makaṉākap peṟuvataṟku muṉpu ūrkaḷ niṟainta inta nalla nāṭṭilē paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ maḻaivaḷam illai. ataṉāl eḻunta pañcattilē uyirkaḷ maṭintaṉa. peṟṟa tāyum piḷḷaiyiṭam irakkaṅkāṭṭāmal, atait tiṉṉum nilai ēṟpaṭṭatu. akkālattil kāynta kaṭuṅkōṭaiyilē nalla maḻai peytatu pōla nī piṟantāy nī tōṉṟiya piṉṉar in nāṭṭilē piṟanta uyirkaḷukku ettakaiya tuṉpamum illai. tavaṟāmal maḻai peytatu. nilattilē viḷaiyum celvattukkuk kuṟaiyavillai. uṭampaip peṟṟa uyirkaḷ ellām paciyaik kāṇāmal vāḻntaṉa; vāḻ kiṉṟaṉa. nī āṭciyait tuṟappāyāṉāl, uṉatu nāṭṭil uḷḷa uyirkaḷ ellām tāyaip pirinta kuḻantaikaḷaip pōlak kūvi aḻum. ittakaiya tuṉpat tōṉṟakkūṭiya ulakaik kāppatē uṉatu kaṭamai. kākkāmal kaiviṭṭu nī maṭṭum uyarnta ulakaṭaiya virumpuvāyāṉāl atu nīti aṉṟu. uyirkaḷ ellām māṇṭumaṭiyumpaṭi viṭṭu nī maṭṭum ilāpattai virumpiyavaṉāka āvāy. icceyal taṉ uyir paṭum tuṉpattiṟku iraṅkāmal, piṟavuyirkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkik kāppāṟṟum puttaruṭaiya aṟaneṟiyā kātu; ataṟku māṟāṉatākum. ivvāṟu, amaiccaṉ aracaṉukku urait tāṉ. itaṉai,
nuṅkōṉ uṉṉaip peṟuvataṉ muṉṉāḷ
paṉṉī rāṇṭuip patikeḻu nalnāṭu
maṉuyir maṭiya maḻaivaḷam karantu, īṅku
īṉṟāḷ kuḻavikku iraṅkāḷ ākit
tāṉtaṉi tiṉṉum takaimaiyatu āyatu;
kāyvem kōṭaiyil kārtōṉ ṟiyatueṉa
nītōṉ ṟiṉaiyē niraittār aṇṇal!
tōṉṟiya piṉṉart tōṉṟiya uyirkaṭku
vāṉam poyyātu; maṇvaḷam piḻaiyātu;
ūṉuṭai uyirkaḷ uṟupaci aṟiyā;
nīoḻi kālai, niṉnāṭu ellām
tāyoḻi kuḻavi pōlak kūum
tuyarnilai ulakam kāttal iṉṟi, nī
uyarnilai ulakam vēṭṭaṉai ayiṉ,
iṟuti uyirkaḷ eytavum, iṟaiva!
peṟuti virumpiṉai ākuvai aṉṟē;
taṉ uyirkku iraṅkāṉ piṟauyir ōmpum
maṉuyir mutalvaṉ aṟamumītu aṉṟu
                                                      (kātai 25. vari 100-117)
eṉṟa aṭikaḷāl aṟiyalām. ivvaṭikaḷ maṉṉaṉ kaṭamaiyai āḷuvōr poṟuppai aṟivittaṉa.
kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu āṭci purinta cōḻa maṉṉarkaḷ aṟaneṟi tavaṟāmal āṇṭu vantaṉar. aracarkaḷuk kuriya kaṭamaikaḷai aṟintu av vaḻiyil naṭantaṉar. itaik karikāṟcōḻaṉ, maṉunīti kaṇṭa cōḻaṉ ivarkaḷiṉ ceyal kaḷai eṭuttuka kāṭṭi meyppikkiṟatu maṇimēkalai.
iruvar tammum pakaittu, karikāṟcōḻaṉiṭam vaḻakku raikka vantaṉar. avarkaḷ aracaṉatu iḷamaip paruvattaik kaṇṭaṉar. ivaṉāl eppaṭi nīti kāṇamuṭiyum eṉṟu niṉaittaṉar. avarkaḷ karuttaṟinta karikālaṉ taṉatu iḷamaip paruvattiṟku nāṇam aṭaintāṉ. mutiyavaṉaip pōl kōlam pūṇṭāṉ. vaḻakkuraikka vantavarkaḷiṉ vāymoḻikaḷaik kēṭṭāṉ. avarkaḷ oppuk koḷḷumpaṭi nērmaiyākat tīrppaḷittāṉ: ittakaiya vallamaiyuḷḷavaṉ karikālaṉ.
iḷamai nāṇi mutumai eyti
uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ               (kātai 4, vari 107-108)
taṉ makaṉ ēṟic ceṉṟa tērkkālil oru pacuṅkaṉṟu tuḷḷik kutittu ōṭi vantu vīḻntu iṟantatu. itai aṟinta aracaṉ tāṉum taṉ makaṉait tērk kālil kiṭatti araittuk koṉṟāṉ. aṟattai nilaināṭṭiṉāṉ.
makaṉai muṟaiceyta maṉṉavaṉ                  (kātai 22, vari 210)
ivviraṇṭu utāraṇaṅkaḷālum maṇimēkalai araca nītiyai valiyuṟuttuvataik kāṇalām.
maṉṉarkku vāḻttu
ivvāṟu maṉṉarkaḷ nīti tavaṟāmal aracu purinta kāraṇattāltāṉ avarkaḷ makkaḷāl vāḻttappaṭṭaṉar. makkaḷ nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyum  pōtellām maṉṉar kaḷai vāḻttiṉar. aracāṅkattai vāḻttiṉar. nāṭu nalam peṟavēṇṭum eṉṟu pirārttaṉai purintaṉar.
paḻaṅkuṭiyilē piṟantōṉ intira viḻā naṭakkap pōvatai makkaḷukku muracaṟaintu terivikkat toṭaṅkiṉāṉ. mutalil, celvam kāraṇamāka aṉaivarālum virumpappaṭum paḻamaiyāṉa kāvirippūmpaṭṭiṉar vāḻka eṉṟu teyvattai vaṇaṅkiṉāṉ. ataṉ piṉ, vāṉam mummāri peyka; vēntaṉ aracanītiyil māṟupaṭakkūṭiya koṭuṅkōlaṉāka illāmal ceṅkōlaṉāka vāḻka eṉṟum vāḻttiṉāṉ.
muracukaṭippu iṭūum mutukuṭip piṟantōṉ,
tiruviḻai mūtūr vāḻka eṉṟu ētti,
vāṉam mummāri poḻika; maṉṉavaṉ
kōṉnilai tiriyāk kōlōṉ ākuka.      (kātai 1, vari 31-34)
pulik kūṭṭam pōṉṟa vīrarkaḷ pūta catukkattilē kūṭiṉar. veṟṟik koṭi paṟakkum tēraiyuṭaiya namatu vēntaṉ veṟṟi peṟuka eṉṟu iṭiyiṉ kuralpōla muḻaṅkiṉar. catukka pūtattukkup paliyiṭṭu vaṇaṅkiṉar.
pulikkaṇattu aṉṉōr pūta catukkattuk
koṭittēr vēntaṉ koṟṟam koḷkaeṉa
iṭikkural muḻakkattu iṭumpali ōtaiyum
                                                        (kātai 7, vari 78-80)
aracaṉ nītiyuṭaṉ āḷavēṇṭum. veṟṟi peṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉa makkaḷ vēṇṭiṉar; vāḻttiṉar. ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya iraṇṭu utāraṇaṅkaḷālum aṟiyalām.
aracu aṟaneṟiyil vāḻvōraik kākka vēṇṭum; peṇkaḷiṉ kaṟpaik kākkavēṇṭum. peṇkaḷiṭam iḻivāka naṭantu koḷḷum kāmukarkaḷukkuk kaṭun taṇṭaṉai koṭukka vēṇṭum. āḷuvōr nāṭṭu makkaḷ nalam oṉṟaiyē karuta vēṇṭum. tannalam tuṟantu piṟar nalam peṟa uḻaippavarkaḷē āṭci pīṭattilē amarat takutiyuḷḷavarkaḷ. ittakaiya āṭciyaiyē makkaḷ ātarippārkaḷ; vāḻttu vārkaḷ. ivvuṇmaikaḷai maṇimēkalai teḷivāka kūṟukiṉṟatu. mēlē kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷaik koṇṭu ivaṟṟaik kāṇalām.

aṟavuraikaḷ
paṇṭait tamiḻarkaḷ ivvulaka iṉpattaiyē uṇmai yeṉṟu niṉaittaṉar. uṇṭu kaḷittup peṇkaḷuṭaṉ uṟavāṭuvatē ivvulakil makkaḷ aṭaiyum iṉpam eṉṟu eṇṇiṉar. ātalāl avarkaḷ matuvai vilakkavillai; māmicattai veṟukkavillai; peṇ iṉpattaiyum otukka villai. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē ivaṟṟaik kāṇalām. āṉāl maṇimēkalai ik koḷkaiyai ēṟṟuk koḷḷa villai.
uṭal aḻiyum, iḷamai nīṅkum. aḻaku citaiyum, iṉpam nilaikkātu, aṟam oṉṟē aḻiyātatu. ātalāl nallaṟaṅ kaḷaic ceytu, iṟantapiṉ nalvāḻvu peṟa vaḻi tēṭa vēṇ ṭum. ikkoḷkaiyai valiyuṟuttukiṉṟatu maṇimēkalai.
ellāt tuṉapaṅkaḷukkum kāraṇam ācai. ācai yillāviṭṭāl tuṉpamum illai. iṟappum illai. piṟappum illai. ācaiyaṟṟavarkaḷē nallaṟam purivārkaḷ; tuṉpam illāmal vāḻvārkaḷ. iv vuṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭu kiṉṟatu maṇimēkalai.
maṟuulakam eṉpatu oṉṟum illai. ataṟkāka maṉitaṉ ivvulaka iṉpattai iḻakka vēṇṭām; ivvulakil uṇṭu kaḷittu iṉpuṟṟu vāḻvatē maṉita vāḻkkaiyiṉ payaṉ eṉpōrkku maṇimēkalai maṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
maṇimēkalaiyil kūṟappaṭum aṟavuraikaḷ kaṟpaṉaikaḷ alla. iyaṟkaiyāṉa nikaḻccikaḷaiyē aṟavuraikaḷāka eṭutturaikkiṉṟaṉa. avaikaḷaik kāṇpōm.
ākkai nilaiyāmai
ivvuṭampu muṉceyta viṉaiyāl piṟantatu. nalviṉai tīviṉaikaḷaic ceyvataṟkuk kāraṇamāka iruppatu. vācaṉait tiraviyaṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭā viṭṭāl pulāl nāṟṟam vīcuvatu. eppoḻutum iḷamaiyuṭaṉ irukkātu; mūppum cākkāṭum uḷḷatu. koṭiya nōykaḷukku uṟaiviṭamāṉatu. ācai paṟṟirukkum iṭam. kuṟṟaṅkaḷ niṟaintirukkum oru pāṇṭam. puṟṟilē taṅkiyirukkum pāmpaip pōlak kōpam kuṭiyirukkum iṭam. tuṉpam, eṉṉa ceyvēṉ eṉṟa kavalai, tuṉpattāl mūrckaiyaṭaital, vāyviṭṭu aḻutal pōṉṟa naṉmaikaḷai eppoḻutum koṇṭirukkum uḷḷattai yuṭaiyatu. makkaḷ uṭampiṉ iyalpu itutāṉ.
viṉaiyiṉ vantatu, viṉaikku viḷaivu āyatu.
puṉaivaṉa nīṅkiṉ pulālpuṟattu iṭuvatu,
mūppuviḷivu uṭaiyatu tīppiṇi irukkai,
paṟṟiṉ paṟṟiṭam, kuṟṟak koḷkalam,
puṟṟu aṭaṅku araviṉ ceṟṟak cēkkai,
avalam, kavalai, kaiyāṟu, aḻuṅkal
tavalā uḷḷam taṉpāl uṭaiyatu,
makkaḷ yākkai itu.
                                                       (kātai 4, vari 113-120)
ivvaṭikaḷ uṭampiṉ taṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉa. makkaḷ tam uṭampai evvaḷavutāṉ pēṇip pātukāttālum inta iyaṟkaiyait taṭukka muṭiyātu.
piṟappatum, vayatu mutirntu kiḻapparuvam aṭaivatum, nōyvāyppaṭṭu varuntuvatum, iṟutiyil iṟappatum ivvuṭaliṉ iyalpu; ivvuṭampu tuṉpaṅkaḷ ellām niṟaintirukkum oru pāṇṭam. ituvē makkaḷ uṭampākum.
piṟattalum, mūttalum, piṇippaṭṭu iraṅkalum
iṟattalum uṭaiyatu, iṭumpaik koḷkalam,
makkaḷ yākkai itu.                           (kātai 18, vari 36-38)
ivvaṭikaḷum uṭampiṉ nilaiyaṟṟa taṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉa.
iḷamai nilaiyāmai
maṅkaiyariṉ aḻakilē mayaṅkāta āṭavarkaḷ oruvarum illai. peṇṇiṉpamē periteṉak karuti vāḻvōr palaṉ uṇṭu. itaṉ poruṭṭu ellāc celvaṅkaḷaiyum iḻantu paritavippōr uṇṭu. tamakkeṉṟa urimai uṇarcci oṉṟum illāmal, peṇkaḷ coṟpaṭi āṭuvōr uṇṭu. peṇ kaḷiṉ iḷam paruva aḻakilum., iṉpattilum īṭupaṭṭu mayaṅkiyavarkaḷ innilaiyai aṭaivārkaḷ. avarkaḷuṭaiya aḻakum, iṉpamum aḻiyakkūṭiyavai eṉpatai aṟintavarkaḷ--maṟavātavarkaḷ--avarkaḷukku aṭimaippaṭa māṭṭārkaḷ; aṟiviḻakka māṭṭārkaḷ; itu maṇimēkalaiyiṉ koḷkai. itaṉai maṇimēkalai teḷivākak kūṟukiṉṟatu.
karumaṇal pōṉṟa kūntalaik kaṇṭu mayaṅkukiṉṟavaṉē! itō pār! karumaṇal pōṉṟa kūntal veṇmaṇal pōl naraittu viṭṭatu.
piṟai pōṉṟa aḻakiya neṟṟiyaip pār! ippoḻutu veḷuttuc curuṅki aḻakiḻantatu.
veṟṟi tarum villaip pōl viḷaṅkiya puruvaṅkaḷaip pār! iṟāl mīṉiṉ vaṟṟalaip pōla aḻakaḻintaṉa.
ceṅkaḻunīr pōṉṟa kaṇkaḷil ippoḻutu nīr niṟaintu vaṭintu koṇṭirukkiṉṟatu.
kumiḻam pūppōṉṟa mūkkaip pār! tāṉē oḻukukiṉṟa cīḻ pōṉṟa caḷi niṟaintirukkiṉṟatu.
varicaiyāka muttup pōl irunta paṟkaḷ, ippoḻutu karai vitaiyaippōla māṟi aḻakaiyiḻantaṉa.
ilavam itaḻaip pōlac civantirunata vāyaip pār! ippoḻutu nāṟippōṉa puṇṇaippōl pulāl nāṟṟam vīcukiṉṟatu.
vaḷḷaikkoṭi pōṉṟa kātukaḷ kāyntu va.ṟṟiya māmicat tuṇaṭu pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
viyakkattakka aḻaku nirampiya taṉaṅkaḷaip pār! avaikaḷ ippoḻutu uḷḷē oṉṟum illāta veṟum paikaḷaip pōlat toṅkukiṉṟaṉa. muṉṉirunta aḻaku pōyviṭṭatu.
aḻakiya mūṅkil kuruttaip pōṉṟa, kuḷircciyum vaḻa vaḻappum tiraṭciyum amaintirunta tōḷkaḷaip pār! oṭintu, tāḻntu toṅkukiṉṟa teṉṉai maṭṭai pōlac curuṅki aḻakiḻantaṉa.
viralkaḷaip pār! avaikaḷ narampu, tōl, nakaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu toṭarpiṉṟit taṉittaṉiyē kāṇumpaṭi curuṅki vaṟṟip pōyiṉa.
vāḻait taṇṭaippōl vaṉappuṭaṉ irunta iru tuṭaikaḷum ippoḻutu vaṟṟik kāynta tāḻaittaṇṭaip pōla māṟiviṭṭaṉa.
ampuppuṭṭi eṉṟu varuṇikkappaṭṭa kaṇaikkāl kaḷaip pār! ippoḻutu narampukaḷaiyum veḷiyil kāṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
taḷirpōla irunta pātaṅkaḷiṉ aḻakaip pār! muṟṟi mutirntu tāṉē utirkiṉṟa neṟṟut tēṅkāy pōla vaṟṟi viṭṭaṉa.
ittakaiya uṭampaittāṉ muṉpu pūvālum, cantaṉat tālum nāṟṟam vīcāmal maṟaittaṉar. āṭaikaḷālum, aṇi kaḷālum, kāṇpōr maṉattaik kavarumpaṭi muṉṉai yōr aḻaku ceytu koṇṭaṉar. inta vañcakak ceyalai nī aṟivāyāka.
					(kātai 20, vari 40-69)
ivai maṇimēkalaiyāl utayakumaraṉukku uraikkap paṭṭavai. taṉṉaik kātalitta utayakumaraṉukku avaḷ naraittu mutirnta kiḻaviyaik kāṭṭi, ivvāṟu iyampiṉāḷ.
ivvaṭikaḷ peṇkaḷiṉ aḻakaik kaṇṭu mayaṅku vōrkku uṇmaiyai aṟivuṟuttiṉa. avarkaḷ aḻaku nilai yuḷḷataṉṟu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉa.
cāvatu uṟuti
ivvulakil piṟantavarkaḷ yārāyiruntālum avarkaḷ iṟappatu niccayam. peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ, mutiyōr, iḷaiyōr yārāyiruntālum cari, emaṉukku iraiyāvar.
tavattuṟaiyilē vāḻum makkaḷ, mikap periya celvam paṭaittavarkaḷ. karuvuyirtta iḷam peṇkaḷ, naṭappataṟku valuvaṟṟa iḷaṅ kuḻantaikaḷ ivarkaḷellām iṟantu maṭivataik kāṇkiṉṟōm. koṭun toḻilaiyuṭaiya emaṉ, mutiyavar, iḷaiyavar eṉṟu pārkka māṭṭāṉ; ellō raiyum, kālam muṭintapiṉ koṉṟu kuvippāṉ. ivvāṟu emaṉāl uyir kuṭikkappaṭṭa uṭampukaḷai neruppākiya vāyaiyuṭaiya iccuṭukāṭu cāppiṭuvataik kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟaṉar. kaṇṭum, mikap perum celvamākiya kaḷḷai uṇṭu viḷaiyāṭukiṉṟaṉar. mikac ciṟanta nallaṟaṅkaḷaic ceyyāmal vāḻkiṉṟaṉar. ittakaiya makkaḷaik kāṭṭilum periya maṭaiyarkaḷ evarēṉum uṇṭō?
tavattuṟai mākkaḷ, mikapperum celvar,
īṟṟuiḷam peṇṭir, āṟṟāp pālakar,
mutiyōr eṉṉāṉ; iḷaiyōr eṉṉāṉ;
koṭumtoḻi lāḷaṉ koṉṟaṉaṉ kuvippa, iv
aḻalvāyc cuṭalai tiṉṉak kaṇṭum,
kaḻiperum celvak kaḷāṭṭu ayarntu,
mikka nalaṟam virumpātu vāḻum,
makkaḷiṉ ciṟanta maṭavār uṇṭō?          (kātai 6, vari 97-104)
ivvaṭikaḷ, ellōrkkum iṟappu niccayam. iṟappait tavirkka evarālum iyalātu eṉṟa uṇmaiyai uraittaṉa.
aṟamē tuṇaiyākum
ulaka vāḻvu nilaiyaṟṟatu eṉṟa uṇmaiyai uṇarnta varkaḷ kālaṅ kaṭattāmal nallaṟaṅkaḷai ceyvārkaḷ.   iṉṟu pōkaṭṭum; nāḷaic ceyvōm eṉṟu kāttirukka māṭṭārkaḷ. nalviṉaikaḷaic ceytavarkaḷē celvar kaḷākap piṟantu ciṟappuṟuvar. tīviṉaikaḷaic ceytavarkaḷ ēḻaikaḷākap piṟantu ēkkam uṟuvārkaḷ; celvarkaḷiṉ vācalkaḷilē ceṉṟu piccaikkuk kāttuk kiṭappar eṉpatu maṇimēkalai kālattu makkaḷ nampikkai.
nallaṟattai vitaittavarkaḷē ataṉāl viḷainta palavakaiyāṉa celvaṅkaḷaiyum tuyppārkaḷ. muṉpu nallaṟa neṟiyaip piṉpaṟṟi naṭakkātavarkaḷ ippoḻutu kantait tuṇiyaik kaṭṭiyiruppar. vayiṟṟaic cuṭukiṉṟa periya pacit tuṉpattāl pataippārkaḷ. veyil eṉṟu veṟukkāmal, maḻaiyeṉṟu maṟukkāmal celvarkaḷiṉ vīṭṭu vāyilukkuc celvārkaḷ. avarkaḷ iṭum piccaiyai etirpārttu ēṅki niṟpar.
vitti nalaṟam viḷaitta ataṉpayaṉ
tuyppōr tammaṉait tuṇiccitar uṭuttu,
vayiṟukāy perumpaci alaittaṟku iraṅki,
veyileṉa muṉiyātu, puyaleṉa maṭiyātu,
puṟamkaṭai niṉṟu, puṉkaṇ kūrntu, muṉ
aṟamkaṭai nillātu ayarvōr palar
                                                       (kātai 11, vari 108-113)
ivvaṭikaḷ nallaṟam ceytōr iyalpaiyum, ceyyā tōr nilaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉa.
oḻukkattiṉ uyarvu
muṭivāṉa uṇmaip poruḷai uṇarntavarkaḷāl ivvulakil veṟuttu otukkappaṭṭavai aintu. avai, kaḷ uṇṇal, poy pukalutal, kaḷavāṭutal, kolai ceytal, kāmaveṟi koḷḷutal eṉpavai. kāmaveṟiyāṉatu kaḷ, poy, kaḷavu, kolai innāṉkuṭaṉ iṇaintē niṟkum. ātalāl kāmattai oḻittavaṉē tīviṉaikaḷē oḻittavaṉ āvāṉ.
muṭiporuḷ uṇarntōr mutunīr ulakil
kaṭiyap paṭṭaṉa aintuuḷa: avaṟṟil
kaḷḷum, poyyum, kaḷavum, kolaiyum,
taḷḷā tākum kāmam; tampāl
āṅkatu kaṭintōr allavai kaṭintōr
                                                     (kātai 22, vari 169-173)
ivvaṭikaḷ aintu perum pāvaṅkaḷ ivai eṉpatai eṭutturaittaṉa. ivaikaḷaittāṉ pañcamā pātakaṅkaḷ eṉpar. iv aintu pāvaṅkaḷilum aṭippaṭaiyāka niṟpatu kāmam oṉṟētāṉ.
kalvi kaṟṟiruppārkaḷ. āṉāl oḻukkam eṉpataip piṉpaṟṟa māṭṭārkaḷ. piṟarukku maṭṭum oḻukkattaip paṟṟip pōtaṉai purivārkaḷ. ivarkaḷ aṟivuḷḷavarkaḷ allar; oḻukkam uḷḷavarkaḷ allar; uṇmai uṇarntavarkaḷ allar; kalvi vēṟu; aṟivum oḻukkamum vēṟu. ivvuṇmaiyai maṇimēkalai oppuk koḷḷukiṟatu.
tām kaṟṟa kalvi maṭṭum makkaḷukku aḻakai aḷikkātu. kōpattaik kaṭintavarkaḷē aṉaittaiyum aṟintavarkaḷ. vaḷam niṟainta ivvulakilē ciṟantu vāḻvōr eṉpōr, vaṟumaiyil vāṭum makkaḷukku, avarkaḷiṭam illāta celvattaik koṭuttu avarkaḷai vāḻa vaippavarkaḷē āvārkaḷ. aḻakāṉa oḷi poruntiya vaḷaiyalai aṇinta vaḷē! ivvulakilē paciyāl varunti vantavarkaḷiṉ koṭiya paciyai nīkkuvōrē, iṟantapiṉ cellum ulakilē iṉpuṟṟu vāḻum vaḻiyai aṟintavarkaḷ. tam piṟavit tuṉpattai oḻikkum uṇmaip poruḷai uṇarntavarkaḷ. avaṉait tuyirpālum aṉpu kāṭṭuvar, utavi ceyvar.
kaṟṟa kalvi aṉṟāl, kārikai:
ceṟṟam ceṟuttōr muṟṟa uṇarntōr,
mallalmā ñālattu vāḻvōr eṉpōr
allal mākkaṭku illatu nirappunar;
tiruntuēr elvaḷai! celulaku aṟintōr
varunti vantōr arumpaci kaḷaintōr;
tuṉpam aṟukkum tuṇiporuḷ uṇarntōr
maṉpataik kellām aṉpu oḻiyār
                                                      (kātai 23, vari 130-137)
ivvaṭikaḷ kaṟṟavarkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭiya kaṭamai kaḷaik kāṭṭiṉa.
puṇṇiyamum pāvamum
kaḷ uṇṭal, piṟa uyiraik koṉṟu ataṉ uṭampai uṇṭal, nallaṟam alla. ivai tīya ceyalkaḷ; pāvac ceyalkaḷ. aṟam purivōr cuvarkkam pukuvar; pāvam purivōr narakam aṭaivar. ātalāl pāvattai oḻittup puṇṇiyam ceyya vēṇṭum eṉṟu upatēcikkiṉṟatu maṇimēkalai.
piṟantavar iṟappatum, iṟantavar piṟappatum uṇmai. itu uṟaṅkuvatum viḻippatum pōṉṟatākum. nallaṟam purivōr iṟantapiṉ nallulakaṭaivar. pāvattaip purivōr iṟantapiṉ narakattai aṭaivar. itu uṇmai eṉpatai uṇarntatāl aṟivuḷḷōr matuvaiyum, uyiraik koṉṟu tiṉpataiyum pāvam eṉṟu kaiviṭṭaṉar.
piṟantavar cātalum iṟantavar piṟattalum
uṟaṅkalum viḻittalum pōṉṟatu uṇmaiyiṉ,
nal aṟam ceyvōr nalulaku aṭaitalum
allatu ceyvōr arunaraku aṭaitalum
uṇṭu eṉa uṇartaliṉ uravōr kaḷaintaṉar
                                                        (kātai 16, vari 86-90)
mēlē kāṭṭiyavaikaḷ maṇimēkalai kālattilē nallaṟaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. uṭal nilaikkātu, aḻaku nilaikkātu. iṟappatu uṟuti eṉṉum uṇmaikaḷai aṟiñarkaḷ valiyuṟutti vantaṉar. itu makkaḷ vāḻvaik keṭuppataṟkāka aṉṟu; makkaḷai uyartta paṇpuṭaṉ vāḻa vaippataṟkē yākum.
uṭalum, aḻakum, iḷamaiyum, celvamum nilaiyuḷḷavai, aḻiyātavai eṉṟu niṉaikkum maṉitaṉ piṟarukku utavi puriya māṭṭāṉ. tāṉ maṭṭumē - taṉakku utaviyāka iruppavarkaḷ maṭṭumē - vāḻa virumpuvāṉ. maṉita camutāyam muḻuvatum iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaṉiṭam piṟakkātu.
vāḻvu nilaiyaṟṟatu eṉṟa uṇmaiyai uṇarum makkaḷtām, pērācai koḷḷa māṭṭārkaḷ; tannalam mikuntu piṟarukkut tīṅku ceyya māṭṭārkaḷ. ellōrum iṉpuṟ ṟirukkap paṇipurivōm eṉṟa eṇṇam koḷḷuvārkaḷ. ik karuttuṭaṉtāṉ aṟiñarkaḷ uṭal, iḷamai, celvam ivai kaḷiṉ nilaiyāmaiyai valiyuṟuttiṉar. makkaḷ ovvoruvarum potuppaṇi purivatil viruppam koḷḷa vēṇṭum eṉpatē avarkaḷ karuttu. maṇimēkalaiyil kāṇappaṭum aṟivuraikaḷum intak karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭavaikaḷtām.

pacik koṭumai
pacippiṇi oru pāvi
koṭitu koṭitu! vaṟumai koṭitu! eṉṟār oru pulavar. vaṟumaiyāl pīṭikkappaṭṭa maṉitaṉ tuṉpuṟuvāṉ; makkaḷ paṭṭiṉiyāl paritavippar. paṭṭiṉic cūḻal vīcum nāṭṭilē, camutāyak kaṭṭuppāṭukaḷ cariyum. araciyal nītikaḷ aḻiyum. oḻukka muṟaikaḷ ōṭi oḷikkum. inta uṇmaiyaip paṭippōr uḷḷattilē patiyumpaṭi uraikkiṉṟatu maṇimēkalai.
pacippiṇi eṉpatu oru pāvi. ataip pōlak koṭumai ceyvatu vēṟu oṉṟumēyillai. uyarnta kuṭiyilē piṟantavar āyiṉum avarkaḷaip paci paṟṟik koṇṭāl maṉitat taṉmaiyai māṟṟiviṭum. avarkaḷ kuṭipiṟappaik keṭuttu viṭum. paramparaip perumaiyaic citaittuviṭum. tīmaikaḷaik kaṭappataṟkut teppamākat tuṇai ceyvatu kalvi, pacippiṇi uṟṟōr antak kalviyākiya teppattaik kaiviṭuvārkaḷ. tīmaik kaṭalil mūḻkit tavippārkaḷ. makkaḷukku aḻakutarum āparaṇam nāṇam. pacit tuṉpam anta nāṇattaiyum nācamākki viṭum. veṭkam iṉṟi enta iḻiceyalkaḷaiyum iyaṟṟat tūṇṭum. ivvaḷavōṭu niṉṟu viṭātu, tuṉpaṅ kaḷil ellām koṭiya tuṉpam piṟariṭam oṉṟaik keñcik kēṭṭu irappatākum. pacippiṇi ittuṉpattaiyum tarum. maṉaiviyuṭaṉ piṟar vīṭṭu vāyalilē pōy niṉṟu piccai kēṭkumpaṭic ceytuviṭum. ivvaḷavu koṭumaikaḷaic ceyyum iyalpuḷḷatu pacippiṇi.
kuṭip piṟappu aḻikkum; viḻuppam kollum;
piṭitta kalvip perumpuṇai viṭūum;
nāṇ aṇi kaḷaiyum; māṇeḻil citaikkum;
pūṇmulai mātaroṭu puṟamkaṭai niṟuttum
pacippiṇi eṉṉum pāvi                        (kātai 11, vari 76-80)
ivvaṭikaḷ pacik koṭumaiyiṉ ceyalaik kūṟiṉa. paciyaip pāvi eṉṟu kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
paciyāl nērum pātakam
maṉitaṉ, pacik koṭumai kāraṇamāka etaiyum ceyyat toṭaṅkuvāṉ. avaṉ tiṉṉattakāta paṇṭaṅkaḷaiyum tiṉpāṉ. iṉṟum pacip piṇiyāl paritavippōr nāy nakkum eccil ilaikkuk kāttiruppataik kāṇkiṉṟōm. uyarnta nilaiyil vāḻnta makkaḷ kūṭap pacikkoṭumaiyāl ittakaiya iḻinta nilaikku iṟaṅki viṭuvārkaḷ. itai oru utāraṇat tāl uraikkiṉṟatu maṇimēkalai.
oru kālattilē pallāṇṭukaḷ maḻai peyyavillai. ataṉāl pul maram mutaliyavaikaḷum pukaintu pōyiṉa. eṅkum orē veppam. ulakattu uyirkaḷ aṉaittum paṭṭiṉiyāl maṭintaṉa. aracāṭciyait tuṟantu tavam purintu, antaṇaṉāka māṟi kōcikaṉ eṉṉum vicuvāmittira muṉivaṉum paciyāl vāṭi vataṅkiṉāṉ. uṇavu tēṭi ulakil ellāviṭaṅkaḷilum ōṭit tirintāṉ. perum paciyaip pōkkum uṇavuppaṇṭam oṉṟum kiṭaikkavillai. pacit tuṉpattaip poṟukka muṭiyāta avaṉ cettuk kiṭakkum nāy oṉṟaik kaṇṭāṉ. atai aruntip paciyāṟat tuṇintāṉ. anta nāyk kaṟiyai avaṉ uṇṇat toṭaṅkumuṉ, intiraṉukkup paliyiṭṭāṉ. ap poḻutu avaṉ muṉvantu tōṉṟiya intiraṉ maḻai peyyum paṭi ceytāṉ. ataṉāl nāṭu ceḻittatu; pañcam paṟantatu.
pulmaram pukaiyap pukaiaḻal poṅki
maṉuyir maṭiya maḻaivaḷam karattaliṉ,
aracutalai nīṅkiya arumaṟai antaṇaṉ,
irunila maruṅkiṉ yāṅkaṇum tirivōṉ,
arumpaci kaḷaiya āṟṟuvatu kāṇāṉ
tiruntā nāyūṉ tiṉṉutal uṟuvōṉ
intira ciṟappuc ceyvōṉ muṉṉar
vantu tōṉṟiya vāṉavar peruntakai
maḻaivaḷam tarutaliṉ, maṉuyir ōṅkip
piḻaiyā viḷaiyuḷum perukiṟatu.             (kātai 11, vari 82-91)
ivvaṭikaḷ pacit tuṉpattāl, vicuvāmittira muṉivaṉ nāyk kaṟiyai uṇṇat toṭaṅkiya koṭumaiyaik kūṟiṉa.
paciyāl oḻukkam keṭum
pacik koṭumai makkaḷuṭaiya maṉattaik kallāka māṟṟi viṭum. uḷḷattilē uḷḷa aṉpu eṉṉum īrattai aṭiyōṭu vaṟṟumpaṭi ceytu viṭum. tāy taṉ kuḻantaiyiṭam kāṭṭum aṉpukku nikarāka etaiyum eṭuttukkāṭṭa muṭiyātu. tāy, taṉ kuḻantaiyiṭam kāṭṭum aṉputāṉ tannalamaṟṟa aṉpākum. īṉṟa kuḻantaiyiṉ poruṭṭu ellāvaṟṟaiyum tiyākam ceyyum tāymārkaḷ ettaṉaiyō pēr uṇṭu. vilaṅku, paṟavai mutaliyavaikaḷum tannalam karutāmal, tām peṟṟa piḷḷaikaḷiṭam aṉpu kāṭṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ tāmē iraitēṭi iyaṅkat toṭaṅkum varaiyilum, avaikaḷaik kāppāṟṟi viṭukiṉṟaṉa. inta aṉpait kūṭa aḻikkum koṭu maiyuḷḷatu pacippiṇi eṉṟu iyampukiṉṟatu maṇimēkalai.
oru kālattilē cāvaka nāṭṭilē paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ toṭarntu maḻai peyyavillai. an nāṭṭil uḷḷa uyirttokaikaḷ ellām maṭintaṉa. appoḻutu annāṭṭil tāyaṉpum oḻintu viṭṭatu. piḷḷaiyaip peṟṟa tāy, ataṉiṭam aṉpu kāṭṭuvatillai. ataip pārāṭṭip pālūṭṭi vaḷarppatum illai. taṉ pacippiṇi tāṅka muṭiyāmal peṟṟa piḷḷaiyaiyē appoḻutu eṭuttut tiṉṟu viṭuvāḷ. piṟarukkuc ciṟitum utavāmal tāṉē tiṉṟu viṭuvāḷ. pañcattāl vaḷarnta pacikkoṭumai ittakaiya alaṅkōlattai ceytatu. itaṉai,
paṉṉīr āṇṭuip patikeḻu nalnāṭu
maṉuyir maṭiya maḻaivaḷam curantu, īṅku
īṉṟāḷ kuḻavikku iraṅkāḷ ākit
tāṉtaṉi tiṉṉum takaimaiyatu āyatu    (kātai 25, vari 101-104)
eṉṟa aṭikaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
pacippiṇiyiṉ koṭumaiyaip paṭippōr uḷḷattilē patiyumpaṭi ivvaḷavu teḷivāka vēṟu yārum eṭutturaikka villai. nāṭṭilē pacippiṇi tōṉṟāmal pātukākka vēṇṭiyatu nāṭāḷvōr kaṭamai. uṇavup pañcattai oḻippatu tāṉ ulakāḷvōr mutalil ceyya vēṇṭiya vēlai. uṇavup pañcattāl makkaḷ maṭivārkaḷāṉāl, makkaḷ nākarikamē aḻintu citaintuviṭum. inta uṇmaiyai valiyuṟuttattāṉ maṇimēkalai pacippiṇi eṉṉum pāviyiṉ koṭumaiyaik kūṟiṟṟu.

uyirkaḷukkellām uṇavu
aṟaṅkaḷilē ciṟantatu uyirkaḷukkellām uṇavaḷip patutāṉ. evvuyirum paṭṭiṉiyāl maṭiyāmal pātukākkappaṭa vēṇṭum. inta uṇmaiyai valiyuṟuttukiṉṟatu maṇimēkalai.
uṇaviṉmaiyāl uṇṭākum tuṉpam
makkaḷ uḻaippellām vayiṟṟup piḻaippu oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭatākum. vayiṟṟup paci eṉpatu illāviṭṭāl ulakil nākarikam eṉpatē vaḷarntirukka muṭiyātu. pacik koṭumaiyaip pōkkik koḷḷu vataṟkākavē makkaḷ pāṭupaṭukiṉṟaṉar. makkaḷ maṭṭumā? maṟṟaiya vilaṅkukaḷum, paṟavaikaḷum ōṭiyāṭuvatum pacit tuṉpattai nīkkik koḷḷattāṉ.
makkaḷ aṉaivarum vayiṟāra uṇṭu, uyirvāḻum nilaimai ēṟpaṭṭāltāṉ ulakil camātāṉam nilaikkum. mataccaṇṭai, cāticcaṇṭai, nāṭṭukkalakam, moḻic caṇṭai pōṉṟa caccaravukaḷ ellām oḻiyum. āḻntu cintittāl, kalakaṅkaḷukkellām kāraṇam uṇavup pañcantāṉ eṉpatai uṇaralām.
āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka ivvulakilē ēṟṟat tāḻvukaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. avaikaḷ paṇattāl - kulattāl - atikārattāl - ēṟpaṭṭavai. paṇattilē, kulattilē, atikārattilē uyarntavarkaḷ ciṟupāṉmaiyiṉr tām. avarkaḷ paṇṭaik kālattil makkaḷaip paṭṭiṉikku iraiyākāmal pātukāttu vantaṉar. ātalāl perumpāṉ maiyāṉa makkaḷ ac ciṟupāṉmaiyiṉarukku aṭaṅki naṭantu vantaṉar. inta nilaimai iṉṟu māṟiviṭṭatu. ciṟupāṉ maiyiṉar perumpāṉmaiyōraip paṟṟik kavalaippaṭuvatil lai. ākaiyāltāṉ perumpāṉmaiyōr ciṟupāṉmai yāriṉ ātikkattai veṟukkiṉṟaṉar.
paṇṭaik kālattil aracarkaḷ, perunilakkiḻavarkaḷ, vacati paṭaitta vaṇikarkaḷ aṉaivarum ēḻaikaḷpāl irakkaṅ kāṭṭiṉar; tannalamaṟṟavarkaḷāyiruntaṉar. namatu celvattāl piṟarukku utavi ceyya vēṇṭum; nāmum aṉupavikka vēṇṭum. ippiṟappil piṟarukku utavuvatākiya nalviṉaiyaic ceytāltāṉ maṟupiṟappil celvam uḷḷavarkaḷākap piṟakkalām. ceṉṟa piṟappil nalviṉai ceytavarkaḷē ivvulakil celvarkaḷākap piṟantirukkiṉṟaṉar. pōṉa piṟappil nalviṉai ceyyātavarkaḷē ivvulakil vaṟiyavar kaḷākap piṟantu vāṭukiṉṟaṉar eṉṟa nampikkai avarkaḷiṭam iruntatu. mataṅkaḷum aṟa nūlkaḷum ivvāṟē avarkaḷukku aṟivuṟutti vantaṉa. camūkattil talaivarkaḷāyirunta cāṉ ṟōrkaḷum ivvāṟu upatēcam ceytu vantaṉar.
uṇavaḷippōr uyir kāppōr
pacittōrkku uṇavu koṭukka vēṇṭum eṉṉum nallaṟattaiyē paṇṭai nūlkaḷ ellām valiyuṟuttukiṉṟaṉa. maṇimēkalai nūl inta orē koḷkaiyaittāṉ ellā vaṟṟilum ciṟappāka eṭutturaikkiṉṟatu. katānāyakiyākiya maṇimēkalai pacitta uyirkaḷukkellām uṇaviṭṭuk kāppataiyē kaṭamaiyākak koṇṭāḷ. taṉ āyuḷ muḻuvatum inta aṟattaiyē āṟṟi vantāḷ. itu maṇimēkalai varalāṟṟiṉ uyirnāṭi. itaṉāl, makkaḷukku uṇavaḷippatē ciṟanta tarmam; uyarnta camūka ūḻiyam; tēcat toṇṭu; makkaḷ camutāyattai amaitiyuṭaṉ vāḻac ceyyum vaḻi eṉpatai aṟiyalām.
aṇukkaḷiṉ nerukkattāl tōṉṟiyatu ivvulakam. ivvulakil vāḻum makkaḷ aṉaivarkkum avarkaḷ paṭṭiṉi yāl varuntic cākāmal uṇavaḷikka vēṇṭum. ivvāṟu uṇavaḷippavarkaḷtām makkaḷukku uyir koṭuttuk kāppōr āvār.
maṇtiṇi ñālattu vāḻvōrk kellām
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē
                                                        (kātai 11, vari 95-96)
eṉpatu, maṇimēkalaiyiṉ koḷkai.
uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē eṉpatu, puṟanāṉūṟṟiṉ 18-āvatu ceyyuḷil kāṇappaṭum aṭi. iv vaṭiyilē uṇavāltāṉ uyir vāḻa muṭiyum. uṇaviṉ ṟēl uyir vāḻa muṭiyātu. uṇavu koṭuppōrtāṉ uyiraik koṭuppōr āvār eṉṟa karuttaik kāṇalām. paṇṭait tamiḻariṉ ik koḷkaiyai maṇimēkalai appaṭiyē piṉpaṟṟuvatu kuṟippiṭattakkatu.
āruyir maruntu
maṇimēkalai āciriyar cāttaṉār uṇavukku amait tirukkum peyar mikavum poruttamāṉatu. āruyir maruntu eṉpatu avar uṇavaik kuṟippiṭum peyar. maṇimēkalaiyil ēḻu iṭaṅkaḷil, uṇavaik kuṟippiṭumpōtu āruyir maruntu eṉṉum toṭarāl aḻaikkiṉṟār. mēlē kāṭṭiya puṟanāṉūṟṟu aṭiyiṉ karuttaik koṇṭutāṉ, cāttaṉār, ittakaiya arumaiyāṉa peyarai amaittirukka vēṇṭum.
uṇavukku āruyir maruntu eṉṉum peyarai amait tiruppatu mikavum pārāṭṭattakkatu. it toṭar poruḷ niṟaintatu. itaṉ poruḷai eṇṇa eṇṇa evartāṉ viyappaṭaiya māṭṭārkaḷ?
makkaḷ, tēvar eṉṟa iruvarkkum ēṟṟa oru muṭivāṉa aṟam iṉṉatu eṉpataik kūṟukiṉṟēṉ kēḷ. avvaṟam uyir kaḷiṉ pacippiṇiyai nīkkuvatutāṉ eṉṟu aṟavaṇa aṭikaḷ kūṟiṉār. ituvē mikap periya nalla tarmam eṉṟu naviṉṟār.
makkaḷ tēvar eṉairu cārkkum
otta muṭiviṉ ōr aṟam uraikkēṉ;
pacippiṇi tīrttal eṉṟē avarum
tavapperu nalaṟam cāṟṟiṉar                 (kātai 12, vari 115-118)
ivvāṟu aṟavaṇa aṭikaḷ maṇimēkalaikkuk kūṟiṉār.
paciyāl varunti vantōriṉ koṭiya paciyaip pōkkum; avaruṭaiya tukkam niṟainta cōrnta mukattiṉ nilaiyai māṟṟum; iṉpuṟṟu makiḻum mukattai eṉakkuk kāṭṭum; itaik kaṇṭu yāṉum makiḻcci aṭaivēṉ. ittakaiya ciṟappuḷḷatu eṉ kaiyil uḷḷa amutacurapi eṉṉum teyvat taṉmaiyuḷḷa pāttiram.
varunti vantōr arumpaci kaḷaintu, avar
tiruntumukam kāṭṭumeṉ teyvak kaṭiñai
                                                        (kātai 14, vari 44-45)
ivvāṟu āputtiraṉ eṉpavaṉ, intiraṉiṭam kūṟiṉāṉ.
aṟattilē ciṟantatu
aṟam eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu yāteṉṟu kēṭṭāl, collukiṟēṉ. nāṉ collum itaṉai maṟavāmal kēṭṭu maṉattil vaittukkoḷ. ulakil uṟaiyum uyirkaḷukkellām uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ ivaikaḷaik koṭuttu utavuvatutāṉ ciṟanta aṟam. itait tavira uyarnta aṟam oṉṟu iruppatāka nāṉ aṟintatillai.
aṟameṉap paṭuvatu yātueṉak kēṭpiṉ,
maṟavātu itukēḷ; maṉuyirk kellām
uṇṭiyum, uṭaiyum, uṟaiyuḷum allatu
kaṇṭatu il                                   (kātai 25, vari 228-231)
ivvaṭikaḷ uṇavaḷittalē talaiciṟanta tarmam eṉṟu uraittaṉa. uṭaiyaṟṟōrkku uṭai, iṭam illātavarkku iṭam aḷippatum uṇavaḷippatuṭaṉ oṭṭiya aṟamākum.
vaṟiyōrkku utavutal
uṇmaiyil uṇavillāmal tavikkum vaṟiyōrkkē uṇavaḷikka vēṇṭum. vēṟu vēlai ceytu piḻaikka muṭiyāta nōyāḷikaḷ, aṅkam paḻutaṭaintōr pōṉṟavarkaḷaik kāppatutāṉ nallaṟam. nāṉ ceyyum utavikku, māṟṟutavi ceyyum āṟṟal paṭaittōrkku utavuvatu aṟam eṉṟa tuṟaiyil aṭaṅkātu. ivvuṇmaiyai maṇimēkalai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
āputtiraṉ taṉatu piccaip pāttirattaik kaiyil ēntik koḷḷuvāṉ. kuṟṟamaṟṟōr vāḻum ciṟanta vīṭukaḷ tōṟum cuṟṟit tirintu piccai ēṟpāṉ. kaṇ teriyātavarkaḷē! kātu kēṭkātavarkaḷē! kāl muṭam paṭṭu nīṇṭa vaḻi naṭakka muṭiyātavarkaḷē! ātaravaṟṟa anātaikaḷē! piṇiyāl varuntukiṉṟavarkaḷē! aṉaivarum uṇavuuṇṇa vāruṅkaḷ eṉṟu kūvi aḻaippāṉ. avaṉiṭam vantu kūṭukiṉṟavarkaḷuk kellām aṉṉam iṭuvāṉ. mītappaṭṭa uṇavait tāṉ uṇpāṉ. antap piccaik kalaṉait talaikku aṇaiyāka vaittuk koṇṭu paṭuttu uṟaṅkuvāṉ.
aiyak kaṭiñai kaiyil ēnti,
maiaṟu ciṟappiṉ maṉaitoṟum maṟukik,
kāṇār, kēḷār, kālmuṭam paṭṭōr,
pēṇunar illōr, piṇinaṭuk kuṟṟōr
yāvarum varuka eṉṟu icaittu, uṭaṉ ūṭṭi,
uṇṭuoḻi micciluṇṭu, ōṭutalai maṭuttuk,
kaṇpaṭai koḷḷum kāvalaṉ
                                                      (kātai 13. vari 109-115)
ivvaṭikaḷ āputtiraṉ ceyalaik kūṟiṉa. itaṉāl utavi peṟattakkavar yār eṉpatai aṟiyalām.
kāñci nakarattil pañcam kuṭi koṇṭatu. makkaḷ pañcattāl paṭṭiṉikku iraiyāṉārkaḷ. maṟṟaiya uyirkaḷum maṭintaṉa. ikkālattil maṇimēkalai annakaril avaḷuk keṉṟē aracaṉāl amaikkappaṭṭa oru cōlaiyil taṅki yiruntāḷ. taṉatu amutacurapiyiṉ mūlam aṉaivarkkum uṇavaḷittāḷ. icceytiyai maṇimēkalai āciriya aḻakāka eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
amutacurapiyē uḷḷaṅ kaiyilē ēnni niṟpāḷ. ellā uyirkaḷum uṇavuṇṇa varuka eṉṟu aḻaippāḷ. avvūrilē patiṉeṭṭu moḻikaḷaip pēcum pala nāṭṭu makkaḷum iruntaṉar. avarkaḷilē kaṇ teriyātavarkaḷ, kātu kēṭkā tavarkaḷ, kāl noṇṭiyāṉavarkaḷ, anātaikaḷ, ūmaikaḷ, nōyāḷikaḷ, tavakkōlamum viratamum uṭaiyavarkaḷ, pacinōyāl varuntiyavarkaḷ, cōmpalāl vaṟumaiyuṟṟavarkaḷ yāvarum vantu kūṭuvārkaḷ. pala nūṟāyiram vilaṅkiṉamum vantu cūḻum. ēṉaiya uyirkaḷum vantu cuṟṟik koḷḷum. ivarkaḷuk kellām maṇimēkalai uṇaviṭuvāḷ. avaḷ aḷikkum uṇavai avarkaḷ uṇpārkaḷ. avvuṇavu avarkaḷ uyiraik kākkum maruntāka iruntatu.
periya tavacikaḷukkup piccaiyiṭṭāl ataṉ payaṉ peruki vaḷarum. itu pōlavum,--
nīrvaḷam, nilattiṉ taṉmai, vitaippataṟkēṟṟa kālam, payir ceḻittu vaḷarntu palaṉ koṭuppataṟkāṉa vaḻikaḷ ivaṟṟai aṟintu nilattilē vitaikka vēṇṭum. ivvāṟu ciṟanta muṟaiyaṟintu vitaitta vitai naṉṟāka muḷaittu vaḷarntu perum palaṉ tarum. itaip pōlavum,
nāṭṭilē ciṟanta celvam koḻikka vēṇṭumāṉāl maḻai peyya vēṇṭum. maḻai peytāl ellā vaḷamum perukum. itaip pōlavum,
pacittōr mēlum mēlum nālā ticaikaḷiliruntum vantu kuvintu koṇṭē yiruntaṉar; maṇimēkalai avarkaḷ aṉaivarkkum vēṇṭumaṭṭum aṉṉam iṭṭuk kāttāḷ. cōṟu koṭuppatil avaḷ cōrvaṭaiyavē illai. avaḷiṭam uṇavupeṟṟu uṇṭa aṉaivarum avaḷaip pukaḻntu pōṟṟi viṭṭup pōṉārkaḷ. icceytiyaik kūṟum aṭikaḷ kīḻvaruvaṉa:
aṅkaiyiṉ ēntiya amuta curapiyai
vaittuniṉṟu, ellā uyirum varuka eṉa
paittu aravu alkum pāvaitaṉ kiḷaviyiṉ
moytta mūvaṟu pāṭai mākkaḷil
kāṇār, kēḷār, kālmuṭam paṭṭōr,
pēṇā mākkaḷ, pēcār, piṇintōr,
paṭiva nōṉpiyar, pacinōy uṟṟōr,
maṭi nalkūrnta mākkaḷ, yāvarum,
palnūṟu āyiram vilaṅkiṉ tokutiyum,
maṉuyir aṭaṅkalum vantu oruṅku īṇṭi,
aruntiyōrk kellām āruyir maruntāyp,
peruntavar kaipey piccaiyiṉ payaṉum,
nīrum, nilamum, kālamum, karuviyum
cīrpeṟa vittiya vittiṉ viḷaivum
perukiyatu eṉṉap peruvaḷam curappa,
vacittoḻil utavi vaḷam tantatueṉap,
pacippiṇi tīrtta pāvaiyai ēttic
cellum.
                                                   (kātai 28, vari 218-235)
maṇimēkalai, nāṭu, moḻi, vēṟupāṭu illāmal vaṟiyōr aṉaivarkkum uṇavaḷittāḷ. vilaṅku, paṟavai mutaliya uyirkaḷukkum uṇaviṭṭāḷ. ivvuṇmaiyaik kaṇṇāṭipōl ivvaṭikaḷ kāṭṭiṉa.
tām ceyta utavikku etir utavi ceyyum iyalpuḷ ḷavarkaḷukku uṇavaḷippatu uṇmaiyāṉa aṟamākātu. atu aṟam eṉṟum peyarāl ceyyappaṭum viyāpāram ākum. ēḻai makkaḷiṉ koṭiya paciyaip pōkkuvatē uṇmaiyāṉa aṟam. ittakaiya aṟattaic ceykiṉṟavarkaḷāltāṉ, ulakilē uṇmaiyāṉa oḻukkaneṟi kāppāṟṟappaṭukiṉṟatu.
āṟṟunarkku aḷippōr aṟavilai pakarvōr
āṟṟā mākkaḷ arumpaci kaḷaivōr
mēṟṟē ulakiṉ meynneṟi vāḻkkai.
                                                         (kātai 11, vari 92-94)
ivvaṭikaḷ parama ēḻaikaḷukku uṇavaḷippatē uṇmai yāṉa aṟam eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉa.
uṇavaḷippataṉ payaṉ
pacittōrkkuc cōṟu koṭuppavarkaḷē maṟupiṟappil nalloḻukkattaip piṉpaṟṟuvōrākap piṟappārkaḷ; avarkaḷ ellāp piṟavikaḷilum nallaṟaṅkaḷaiyē purivārkaḷ; iṟutiyil piṟavā neṟiyai aṭaivārkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟatu maṇimēkalai.
ceṉṟa piṟappilē maṇimēkalai irākulaṉ eṉpa vaṉukku maṉaiviyāka iruntāḷ. appoḻutu avaḷ cātucak karaṉ eṉṉum muṉivaṉai upacarittu uṇavaḷittāḷ. appuṇ ṇiyam avaḷait toṭarntu niṉṟu, iṟutiyil avaḷ piṟappiṉṟi mutti peṟuvataṟku mūlamāyiṟṟu. icceytiyai, maṇipallavat tīvilē, maṇimēkalaiyiṉ muṉ tōṉṟiya maṇimēkalā teyvam uraittatu.
aṟattiṟku etirāṉavaikaḷai ellām aṟuttavaṉ; puttaṉuṭaiya pātaṅkaḷai maṟavāta aṉpaṉ; antac cātucakkara muṉivaṉai, nīyum irākulaṉum paṇintīrkaḷ. tēvaṉē, em vēṇṭukōḷukkuc cevi cāyttaruḷuka. nāṅkaḷ umakkuc ciṟanta aṉparkaḷ allar. āyiṉum, iṉiya nīrum uṇavum koṇṭu varukiṉṟōm. avaṟṟai uṇṭaruḷa vēṇṭum. yām um karuttiṉpaṭiyē naṭakkiṉṟōm umatu uttaravu yātu? eṉṟu kēṭṭaṉai. am muṉivaṉ, em aṉṉaiyē, av vuṇavai iṅkē koṇṭu varuka eṉṟāṉ. nī avvāṟē uṇavu koṇṭu pōy koṭuttāy. atai avaṉ uṇṭaruḷiṉāṉ. anta aṟamē uṉṉaiviṭṭu nīṅkāmal uṉṉuṭaṉ toṭarntu uṉ piṟappai oḻippataṟku mūlamāka niṉṟatu eṉpatu maṇimēkalā teyvattiṉ pēccu. itaṉai,
pakaiaṟu pāttiyaṉ pātam paṇintu, āṅku
amara kēḷ niṉ tamar alam āyiṉum
ama tīm taṇṇīr amutōṭu koṇarkēm
uṇṭi! yāmuṉ kuṟippiṉam; eṉṟalum,
emaṉai! uṇkēm! īṅkuk koṇarka eṉa
annāḷ avaṉuṇṭu aruḷiya avvaṟam
niṉāṅku oḻiyātu, niṉpiṟappu aṟuttiṭum
                                                         (kātai 10, vari 35-41)
eṉṟa aṭikaḷāl aṟiyalām. itu aṉṉatāṉattāl aṭaiyam payaṉaik kuṟikkum katai.
icceytiyai maṇimēkalai, tāṉē kūṟuvatāka maṟṟōr iṭattil collappaṭukiṉṟatu. maṇimēkalai, maṇipallavat tīvilē tīvatilakai eṉṉum teyvattaic cantittāḷ. avaḷ taṉakku amutacurapi eṉṉum piccaip pāttiram kiṭaittataṟkuk kāraṇam muṉpiṟappilē ceyta aṉṉatāṉantāṉ eṉṟu aṟivittāḷ.
ceṉṟa piṟappilē nāṉ virumpiya kātalaṉ, tiṭṭi viṭattāl uyir uṇṇappaṭṭāṉ. nāṉum avaṉuṭaṉ tīppāyntu ventēṉ. eṉ uṇarvu maṟaiyumpōtu, uccip pōtilē eṉmuṉ tōṉṟiya cātucakkara muṉivaṉukku uṇavaḷitta kālattaippōla oru kaṉavāl mayaṅkiṉēṉ. ataṉ payaṉāltāṉ, ariya uyirkaḷaik kākkum maruntāka inta amutacurapi eṉ kaiyil pukuntatu.
viṭṭa piṟappil yāṉ virumpiya kātalaṉ
tiṭṭi viṭamuṇac celuyir pōuḻi
uyirōṭu vēvēṉ, uṇarvuoḻi kālattu
veyil viḷaṅku amayattu viḷaṅkit tōṉṟiya
cātu cakkaraṉ taṉaiyāṉ ūṭṭiya
kālam pōlvatu ōr kaṉāmayakku uṟṟēṉ;
āṅkataṉ payaṉē āruyir maruntāy
īṅkuip pāttiram eṉkaip pukuntatu.
                                                       (kātai 11, vari 99-106)
ivvaṭikaḷ maṇimēkalaiyē kūṟiyatāka amaintavai. ivvaṭikaḷum aṉṉatāṉattiṉ payaṉai aṟivittaṉa.
paciyāl varuntuvōrkku uṇiviṭuvatē uyarnta tarmam. uṇavu peṟat takutiyuḷḷavarkaḷ iṉṉār, uṇaviṭum aṟattāl aṭaiyum payaṉ itu eṉpavaṟṟai maṇimēkalai viḷakkamākak kūṟukiṉṟatu. mēlē kāṭṭiyavaikaḷaik koṇṭu ivaṟṟai aṟiyalām.

pattiṉip peṇṭir
paḻamaiyum putumaiyum
peṇkaḷum, āṇkaḷum carinikar camāṉamāka vāḻa vēṇṭum eṉpatu ikkālak koḷkai. āṭavarkaḷukkuḷḷa attaṉai urimaikaḷum peṇkaḷukkum uṇṭu. enta vakaiyilum peṇkaḷ āṇkaḷukku iḷaittavarkaḷ allar. tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varaiyil uḷḷa palatiṟat tiṉarum pārttuvarum vēlaikaḷaip peṇkaḷ ceyya muṭiyum; ceytum varukiṉṟaṉar. maṉita camūka vaḷarcciyilē tōṉṟiya ikkoḷkaiyaiyum nikaḻcciyaiyum yārum tavaṟu eṉṟu colla muṭiyātu.
āṇkaḷukkup peṇkaḷ aṭimaiyākattāṉ aṭaṅki naṭakka vēṇṭum eṉpatu paṇṭaikkāla nīti. iṉṟu anta nīti anītiyākattāṉ eṇṇappaṭukiṉṟatu. payaṉaṟṟup pōṉa paṇṭaikkāla nītiyai mīṇṭum pukutta muṭiyātu. atu nītiyākavum niṟkātu. anītiyākattāṉ ākum.
ovvoru kālattil ovvoru vaḻakkam camūkattiṟku naṉmai taruvatāka amaintirukkalām. oru vaḻakkam tīmai yāṉatu eṉṟu makkaḷāl karutappaṭumpōtu, atu paḻamai yāṉālum tāṉākavē maṟaintu viṭum. vaḻakkaḻintu pōkum. evvaḷavutāṉ iḻuttup piṭittu niṟuttiṉālum niṟkātu.
kaṟpuṭai makaḷir
paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭum pattiṉip peṇṭir paṟṟiya koḷkaiyai ikkāla nākarika makkaḷ appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. āyiṉum paṇṭaikkāla makkaḷ peṇkaḷai eppaṭi vaittiruntaṉar? peṇkaḷum eppaṭi naṭantu vantaṉar? kuṟippāka oruvaṉai maṇam purintu koṇṭa peṇ, taṉ vāḻkkaiyai eppaṭi naṭatti vantāḷ? enta muṟaiyaip piṉpaṟṟi vāḻnta peṇ, makkaḷāl matikkap paṭṭāḷ? ivaikaḷai varalāṟṟu muṟaiyilē aṟintu koḷḷa vēṇṭum. pattiṉip peṇṭiraip paṟṟip paḻantamiḻ nūlkaḷ kūṟum ceytikaḷait terintu koṇṭālē ivvuṇmaikaḷai uṇaralām. maṇimēkalai pattiṉip peṇṭiriṉ paṇpaip paṟṟi virivāka viḷampukiṉṟatu.
pattiṉip peṇṭir, kaṇavaṉ iṟantāṉ eṉṟa collaik kēṭṭavuṭaṉēyē iṟantu viṭuvar. kollaṉ ulaiyil neruppai mūṭṭa ūtukiṉṟa turuttiyaippōla aṉal kakkum perumūccu viṭuvar. uyir uṭampiṉuḷ aṭaṅki niṟkātu: anta mutal mūccilēyē tamatu uyirait tuṟappar.
kaṇavar cāvaik kēṭṭavuṭaṉ ivvāṟu uyir viṭātavarkaḷ tī mūṭṭuvar. antat tī naṉṟāka eriyumpōtu kuḷirnta poykaiyilē kuḷippataṟkup pukuvatupōla attī yilē pukuntu uyir viṭuvar.
ippaṭit tīkkuḷittu uyir tuṟakkātavarkaḷ, kaimmai nōṉpu eṉpataik kaikkoḷḷuvārkaḷ. iṟantapiṉ, kaṇavaṉ aṭaintirukkum ulakilē ceṉṟu avaṉuṭaṉ uṟaiyak karutiyē anta nōṉpai mēṟ koṇṭu uyir vāḻvārkaḷ. ivaikaḷē pattiṉip peṇṭiriṉ iyalpākum.
kātalar iṟappiṉ kaṉaieri potti
ūtuvalaik kurukiṉ uyirttu akattu aṭaṅkātu
iṉuyir īvar; īyār āyiṉ
nalnīrp poykaiyiṉ naḷieri pukuvar;
naḷieri pukāar āyiṉ, aṉparōṭu
uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuuṭam paṭuvar
pattiṉip peṇṭir.                            
                                                        (kātai 2, vari 42-48)
ivvaṭikaḷ, kōvalaṉ iṟanta ceytiyaik kēṭṭatum, varuntit tuṟavu pūṇṭa mātaviyiṉ vāyāl kūṟappaṭṭavai. itē ceytiyai mātaviyiṉ tāyākiya cittirāpatiyum kūṟuvatāka maṇimēkalai āciriyar kāṭṭukiṉṟār.
kātalaṉ iṟantavuṭaṉ tāṅka muṭiyāta tukkam aṭaintu uṭaṉē uyir viṭutal iyalpu. ivvāṟu uyir viṭāviṭṭāl, avvuruyiṭaṉ pakaittu, kuḷirnta periya kuḷattu nīril iṟaṅkuvatu pōlak kāyum neruppilē pukuntu uyir tuṟappar. ituvē paḻamaiyāṉa kuṭiyilē piṟanta pattiṉip peṇṭir iyalpu.
kātalaṉ vīyak kaṭumtuyar eytip
pōtal ceyyā uyiroṭu pulantu
naḷiirum poykai āṭunar pōla
muḷieri pukūum; mutukuṭip piṟanta
pattiṉip peṇṭir.                                  
                                                              (kātai 18, 11-15)
ivvaṭikaḷil, mātaviyiṉ kūṟṟaiyē curukkamākak kūṟiyiruppataik kāṇkiṟōm.
pattiṉit taṉmai
niṟainta nalla kuṇaṅkaḷāl taṉṉait tāṉē kāttuk koḷvatutāṉ kaṟpākum. itaṉāl tāṉ kaṟpukku niṟai eṉṟu peyar vaittaṉar. ittakaiya kaṟpuḷḷavarkaḷē pattiṉip peṇkaḷ. ivarkaḷaip piṟarum keṭu niṉaippuṭaṉ pārkka māṭṭārkaḷ; ivarkaḷum piṟaraik keṭu niṉaippuṭaṉ pārkka māṭṭārkaḷ. ivarkaḷ tam kaṇavarait tavira vēṟu entat teyvattaiyum vaṇaṅka māṭṭārkaḷ. kaṇavaraiyē teyva mākat toḻuvārkaḷ.
pattiṉit taṉmaiyai paṟṟip paḻantamiḻ nūlkaḷ uraippaṉa ivai. ivaikaḷai maṇimēkalaiyum valiyuṟuttic collukiṉṟatu.
niṟaiyiṉ kāttup piṟarpiṟark kāṇātu
koṇṭōṉ allatu teyvamum pēṇāp
peṇṭir                                        
                                                    (kātai 18, vari 100-102)
kaṟpiṉāl tammait tāmē kāttuk koḷḷuvar. piṟar tammaik keṭṭa niṉaippuṭaṉ pārkkāmalum, tām piṟarait tīyaniṉaippuṭaṉ nōkkāmalum oḻukuvar. kaṇavaṉait tavira vēṟu teyvattaiyum vaṇaṅkāta peṇkaḷ.
vēṟu teyvattai vaṇaṅkāmal taṉ kaṇavaṉaiyē teyvamāka vaittu vaṇaṅki eḻukiṉṟavaḷē pattiṉippeṇ. avaḷ, pey eṉṟu coṉṉāl, periya maḻai peyyum. ivvāṟu poyyāmoḻiyār pukaṉṟuḷḷār. ac ciṟanta poruḷ poruntiya moḻiyai aṟivāyāka.
					       (kātai 22, vari 59-61)
mēlē kāṭṭiyavai, kaṇavaṉait tavira vēṟu teyvattai vaṇaṅkātavaḷē pattiṉip peṇ, kaṟpuḷḷavaḷ eṉpatai uṇarttiṉa.
kaṇavaṉait tavira vēṟu teyvattai vaṇaṅkuvōḷ cariyāṉa kaṟpuḷḷavaḷ allaḷ eṉpatai in nūlil uḷḷa marutiyiṉ katai viḷakkukiṉṟatu.
maruti eṉṉum pārppaṉiyai, cukantaṉ eṉṉum vēntaṉu ṭaiya iḷaiya makaṉ kātalittāṉ. ataik kaṇṭa maruti maṉam varuntiṉāḷ.
maṇtiṇi ñālattu maḻaivaḷam tarūum
peṇṭir āyiṉ piṟarneñcu pukāar;
pukkēṉ piṟaṉuḷam; purinūl mārpaṉ
muttup pēṇum muṟaieṉakku il
                                                       (kātai 22, vari 46-48)
ivvulakukku maḻaivaḷam tarum pattiṉip peṇṭi rāṉāl avar, piṟar neñcilē puka māṭṭār - nāṉō ayalāṉ neñcilē nuḻaintēṉ; kaṟpiḻantēṉ. muppuri nūl taritta mārpuṭaiya eṉ kaṇavaṉukkut tiṉacari ekkiyaṅkaḷil utavi ceyyum iyalpai iḻantēṉ.
ivvaṭikaḷ, piṟarneñcu pukuntavaḷ kaṟpuḷḷavaḷ allaḷ, kaṟpiḻantavaḷ eṉpatai uṇarttiṉa. inta marutiyiṉ katai. ivaḷ piṟar neñcu pukunta kāraṇattaiyum viḷakku kiṉṟatu. cukantaṉ makaṉāl kātalikkappaṭṭa maruti maṉam varuntic catukkapūtattiṉ muṉ ceṉṟāḷ. nāṉ piṟar neñcu pukunta kāraṇattaik kūṟa vēṇṭum eṉṟu kuṟaiyirantāḷ. catukka pūtam akkāraṇattai uraittatu.
teyvam toḻā aḷ koḻunaṉ toḻutueḻuvāḷ
peyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟa ap
poyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy
piciyum noṭiyum piṟarvāyk kēṭṭu
vicipiṇi muḻaviṉ viḻākkōḷ virumpik
kaṭavuḷ pēṇal kaṭaviyai, ākaliṉ
maṭavaral! ēva maḻaiyum peyyātu;
niṟaiuṭaip peṇṭir tammē pōlap
piṟarneñcu cuṭūum peṟṟiyum illai;
aṅkavai oḻikuvai āyiṉ, āyiḻai
ōṅku iru vāṉattu maḻaiyumniṉ vaḻiyatu
                                                       (kātai 22, vari 59-69)
teyvan toḻāaḷ eṉṟa poyyā moḻiyāriṉ ciṟanta moḻiyai nī aṟiyavillai. poyk kataikaḷaiyum, viṭukataikaḷaiyum piṟar colla nī virumpik kēṭṭaṉai. mattaḷam vācikkappaṭum tiruviḻākkaḷaik kāṇa viruppam koṇṭāy. kaṭavuḷai vaṇaṅkuvataik kaṭamaiyākak koṇṭāy. ātalāl nī ēviṉāl maḻai peyyātu. kaṟpuḷḷa pattiṉip peṇṭiraippōla, tammaip paṟṟi niṉaippōr neñcaic cuṭum taṉmaiyai nī peṟavillai. kataikaḷ, appaṭik kataikaḷ kēṭpataiyum, kaṭavuḷai vaṇaṅkuvataiyum viṭṭoḻippāyāṉāl, vāṉattil uḷḷa maḻai uṉ colliṉpaṭi naṭakkum.
ivvaṭikaḷ catukka pūtam kūṟiyavaiyāka amaintavai. inta marutiyiṉ katai teyvat toḻā aḷ eṉṉum tirukkuṟaḷukku ilakkiyamāka amaikkappaṭṭatu pōlavē kāṇappaṭukiṉṟatu.
taṉ kaṇavaṉai maṭṭumē teyvamāka vaṇaṅka vēṇṭum. kataikaḷ kēṭpatu, tiruviḻākkaḷukkuc celvatu, nāṭakam, ciṉimā, icai nikaḻccikaḷukkuc celvatu, teyva vaḻipāṭu ceyvatu, ivaikaḷaip piṉpaṟṟum peṇkaḷ vaḷḷuvar karuttukku māṟāṉavarkaḷ. ikkaruttai marutiyiṉ katai valiyuṟuttukiṉṟatu.
kaṟpuḷḷa peṇkaḷiṉ peṇmaiyai viḷakkuvataṟku ātiraiyiṉ kataiyum, vicākaiyiṉ kataiyum in nūlil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
ivvāṟu pattiṉip peṇkaḷ iyalpaip paṟṟik kūṟuvaṉavum, avarkaḷiṉ perumaiyai viḷakkum kataikaḷum paṇṭait tamiḻp peṇkaḷiṉ nilaiyai viḷakkuvaṉa. ivaṟṟait tamiḻariṉ ciṟanta paṇpāṭu eṉṟu pārāṭṭukiṉṟaṉar. ivai peṇkaḷiṉ aṭimait taṉmaiyai viḷakkuvaṉa eṉṟu collip paḻipōrum uṇṭu. paṇṭaik kālattil, pattiṉit taṉmai peṇkaḷiṉ uyarnta oḻukkamākak karutappaṭṭatu. ittakaiya pattiṉip peṇṭir aṉaivarālum pōṟṟappaṭu kiṉṟaṉar. itil aiyam etuvum illai.

parattaiyar
tamiḻarum parattaiyarum
caṅka ilakkiyaṅkaḷilē parattaiyar naṭpu kaṇṭikkap paṭavillai. vacati paṭaitta āṇkaḷ parattaiyarkaḷuṭaṉ kūṭi vāḻntaṉar. itu nākarikamākavē karutappaṭṭatu. tamiḻarkaḷ pala maṉaivikaḷai maṇantaṉar. maṇanta maṉaivikaḷait tavirap parattaiyarkaḷuṭaṉum kūṭi vāḻntaṉar.
kātalaṉ parattaiyar cēriyilē ceṉṟu taṅkuvāṉ. mīṇṭum taṉ maṉaikkut tirumpuvāṉ. maṉaivi avaṉmītu ciṉaṅ koḷḷuvāḷ. itaṟku ūṭal eṉṟu peyar. avvūṭalaip pāṇaṉ, pāṅkaḷ, pāṅki mutaliyōr nīkkic camātāṉap paṭuttuvar. ivai pōṉṟa tuṟaikaḷ akapporuḷ nūl kaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷāl paṇṭait tamiḻarkaḷ parattaiyar-kaṇikaiyar-vilaimātar-vēcaiyar-varaiviṉ makaḷir eṉṟu collappaṭum potu mātarkaḷuṭaṉ naṭpu vaittuk koṇṭiruntaṉar eṉṟu collalām. itu kuṟṟamākak kuṟikkappaṭavillai.
parattaiyarai veṟuttal
paḻantamiḻ nūlkaḷilē tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutal mutalākap parattaiyar naṭpuk kaṇṭikkappaṭukiṉṟatu. parattaiyar naṭpiṉ tīmaiyai varaiviṉ makaḷir eṉṉum atikārattāl viḷakkik kāṭṭukiṟār vaḷḷuvar. itaṉ piṉ eḻunta nūlkaḷil ellām parattaiyar naṭpu, pala tuṉpaṅkaḷukkuk kāraṇam eṉpatai eṭuttukkāṭṭi yirukkiṉṟaṉar. cilappatikārak kataiyē itaṟkup pōtumāṉa cāṉṟākum.
mātavi eṉṉum parattaiyiṉ kūṭṭuṟavāltāṉ kōvalaṉ vāḻvu citaintatu. iv vuṇmaiyaic cilappatikāram paṭippōr aṟivar. cilappatikārattiṟkup piṉṉar naṭanta kataiyākak kūṟappaṭum maṇimēkalaiyilē parattaiyariṉ naṭpu palamākak kaṇṭikkappaṭukiṉṟatu. avarkaḷuṭaiya tantiraṅkaḷum, tammai aṭaintōriṉ uṭaimaikaḷaip paṟittuk koṇṭu  avarkaḷai ōṭṭāṇṭikaḷākak kaiviṭum cūḻccikaḷum viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
kaṇikaiyar kalaikaḷ
parattaiyarkaḷ aṟupattunāṉku kalaikaḷum kaṟṟavarkaḷ. avarkaḷ āṇmakkaḷai mayakkuvataṟkākavē ak kalaikaḷaik kaṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷ kaṟṟirunta kalaikaḷ paṟṟi maṇi mēkalai teḷivāka terivikkiṉṟatu. mātavi aṟintirunta kalaikaḷ ivai ivai eṉpatai avaḷuṭaiya naṟṟāya cittirā pati kūṟuvatāka maṇimēkalai āciriyar collukiṉṟār.
aracarkku āṭum kūttu, ellōrkkum potuvāka āṭum kūttu eṉṟum iruvakaik kūttukaḷaiyum āṭak kaṟṟavaḷ. icai tāḷaṅkaḷukkuriya cīr, tāḷam., yāḻ vācikkum muṟai, nāṭakaṅkaḷukkuriya pāṭalkaḷ ivaikaḷaiyellām aṟintavaḷ. mattaḷam vācippāḷ. pullāṅ kuḻal vācippāḷ. pantāṭak kaṟṟavaḷ. camaiyal ceyyum muṟaikaḷai ellām kaṟṟavaḷ. nalla nīr viḷaiyāṭṭai aṟintavaḷ. pāyilē paḷḷi koḷḷum muṟaiyaik kaṟṟavaḷ.  camayattukkēṟṟapaṭi naṭantu koḷḷum iṅkītam terintavaḷ. uṭampāl ceyyappaṭum aṟupattu nāṉku līlaikaḷaiyum uṇarntavaḷ. piṟar karuttai aṟintu koḷḷum aṟivu paṭaittavaḷ. piṟar maṉattaik kavarumpaṭi iṉimaiyāṉa coṟkaḷait toṭuttukkūṟum colvaṉmai vāyntavaḷ. taṉ uḷḷattaip piṟar kāṇāmal maṟaittu oḻukum tiṟamai paṭaittavaḷ. eḻutukōl piṭittuc cittiram tīṭṭat terintavaḷ. malarkaḷāl palavitamāṉa mālaikaḷait toṭuppāḷ. kālattiṟkēṟṟavāṟu āṭavar neñcaik kavarumpaṭi alaṅkarittuk koḷḷuvāḷ. malar mālaikaḷ kōppāḷ. cōtiṭam aṟivāḷ. parattaiyar aṟiya vēṇṭiya ellāk kalaikaḷaiyum aṟivāḷ. nāṭaka makaḷir kaṟpataṟkeṉṟē naṉṟāka eḻutappaṭṭatu. ōviyac cennūl eṉpatu. atil kūṟappaṭum nuṇporuḷkaḷaiyellām kaṟṟut tērntavaḷ mātavi. avaḷ poṉ vaḷaiyalkaḷai aṇintu aḻakāka viḷaṅkukiṉṟavaḷ. ittakaiya ciṟanta parattaiyākiya mātavi nalla tavam purintatu eṉ kulattukkē nāṇam tarum ceytiyākum. ivaikaḷaik kīḻvarum aṭikaḷāl aṟiyalām:
vēttiyal potuviyal eṉṟuiru tiṟattuk
kūttum, pāṭṭum, tūkkum, tuṇivum
paṇyāḻk karaṇamum, pāṭaip pāṭalum,
taṇṇumaik karuviyum, tāḻtīm kuḻalum,
kantukak karuttum maṭainūl ceytiyum,
cuntarac cuṇṇamum, tūnīr āṭalum,
pāyal paḷḷiyum, paruvattu oḻukkamum,
kāyak karaṇamum, kaṇṇiyatu uṇartalum,
kaṭṭurai vakaiyum, karantuṟai kaṇakkum,
vaṭṭikaic ceytiyum, malar āyntu toṭuttalum,
kōlam kōṭalum, kōvaiyiṉ kōppum,
kālak kaṇitamum kalaikaḷiṉ tuṇivum,
nāṭaka makaḷirkku naṉkaṉam vakutta,
ōviyac cennūl urainūl kiṭakkaiyum,
kaṟṟut tuṟaipōkiya poṟṟoṭi naṅkai
naṟṟavam purintatu nāṇ uṭaittu.            
                                                        (kātai 2, vari 18-33)
ivvaṭikaḷ, maṇimēkalai nūl eḻutappaṭṭa kālattilē tamiḻnāṭṭup parattaiyarkaḷiṉ kalait tiṟamaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉa.
parattaiyar paṇpu
ittakaiya parattaiyariṉ iyalpai paṟṟiyum maṇimē kalaiyil teḷivākak kūṟappaṭukiṉṟatu. itaiyum parattaiyar kulattaic cērnta cittirāpatiyiṉ vāy mūlamākavē viḷakku kiṟār cāttaṉār.
nāṅkaḷ pattiṉip peṇkaḷaic cērntavarkaḷ allēm. palaruṭaiya kaip poruḷaik kavarntu uṇṭu vāḻum vāḻkkaiyai urimaiyākak koṇṭirukkiṟōm.
yāḻ vācippōr iṟantu viṭṭāl, anta yāḻ avaruṭaṉ aḻintu viṭuvatillai; maṟṟoruvar kaippaṭum taṉmaiyuṭaiyatu. anta yāḻaip pōṉṟa iyalpuṭaiyēm.
aṉṟiyum, maṇam poruntiya tēṉai uṇṭu, pacaiyaṟṟa pōtu, anta vaṟumpūvai tuṟantu tēṉ uḷḷa vēṟu pūvait tēṭic celvatu vaṇṭiṉ iyalpu. anta vaṇṭu pōṉṟa taṉmaiyuḷḷavarkaḷ nām.
oruvaṉuṭaiya nalviṉai nīṅkiyapōtu tirumakaḷ avaṉai viṭṭu otuṅkuvāḷ. atupōlavē nammai nampi vanta
vaṉuṭaiya celvan tīrntapiṉ, nāmum avaṉaik kaiviṭuvōm.
ittakaiya iyalpuḷḷa nām, tavakkōlam tāṅkiṉōm eṉṟu collappaṭuvatu yāvarum eḷḷi nakaikkat takka ceyalākum.
pattiṉip peṇṭir allēm, palartam
kaittūṇ vāḻkkai kaṭaviyam aṉṟē;
pāṇmakaṉ paṭṭuḻip paṭūum pāṉmaiyiṉ
yāḻiṉam pōlum iyalpiṉam; aṉṟiyum
naṟumtātu uṇṭu nayaṉil kālai
vaṟumpūt tuṟakkum vaṇṭu pōlkuvam;
viṉaioḻi kālait tiruviṉ celvi
aṉaiyēm āki āṭavart tuṟappēm;
tāpatak kōlam tāṅkiṉam eṉpatu
yāvarum nakūum iyalpiṉatu aṉṟē.
                                                        (kātai 18, vari 15-24)
parattaiyariṉ ceyalaip paṟṟip parattaik kulattil piṟantavaḷē kūṟuvatākap pāṭappaṭṭiruppatu kuṟippiṭat takkatu. parattaiyariṉ uṇmaiyāṉa naṭattai ituveṉpatai avarkaḷiṭam ācai koḷḷuvōr aṟiya vēṇṭum; avarkaḷ valaiyil viḻāmal tappittukkoḷḷa vēṇṭum. tirunta vēṇṭum. ik karuttuṭaṉtāṉ, ivaikaḷaiyellām cittirāpatiyiṉ coṟkaḷāka amaittirukkiṟār āciriyar.
mēlum, parattaiyariṉ cūḻcciyaip paṟṟi maṇimēkalai yiṉ vāyāl kūṟuvatum kuṟippiṭattakkatākum.
āṭavarkaḷ kāṇumpaṭi, ilakkaṇa muṟaippaṭi amaik kappaṭṭa nāṭaka araṅkilē ēṟuvar; taṅkaḷ naṭaṉat tiṟamai, icait tiṟamai, uṭal aḻaku ivaikaḷaik kāṭṭi naṭippārkaḷ. āṭavarkaḷiṉ mēl, maṉmataṉāl, vaṇṭukaḷākiya nāṇai uṭaiya karumpu villilē, malarkaḷait toṭuttut tūvavum ceyvārkaḷ. kaḷitta cēlmīṉ pōṉṟa nīṇṭa kaṇkaḷākiya curukku valaiyilē āṭavarkaḷaip piṭippārkaḷ. tammaik kaṇṭavarkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntu avarkaḷait tamatu maṉaikku aḻaittuc celvar. icai pōṉṟa iṉiya moḻi kaḷaip pēci ēmāṟṟi, avarkaḷuṭaiya pala celvaṅkaḷaiyum paṟittuk koḷḷuvārkaḷ. vaṇṭu oru malaril uḷḷa tēṉaik kuṭittapiṉ, ammalarait tuṟantu, tēṉ uḷḷa vēṟu malarait tēṭic cellum. atupōlap parattaiyarum, celvam uḷḷa vēṟṟāḷait tēṭic celvar. parattaiyariṉ pāṉmai itutāṉ.
āṭavar kāṇa nal araṅku ēṟi
āṭalum pāṭalum aḻakum kāṭṭic
curuppunāṇ karuppuvil aruppuk kaṇai tūvac
cerukkayal neṭumkaṇ curukkuvalaip paṭuttuk
kaṇṭōr neñcam koṇṭu, akampukkup
paṇtēr moḻiyiṉ payaṉpala vāṅki,
vaṇṭiṉ tuṟakkum koṇṭi makaḷir
                                                     (kātai 18, vari 103-109)
ivvaṭikaḷ parattaiyar taṉmaiyai viḷakkiṉa.
ātiraiyiṉ kataiyilum (pakkam 43) parattaiyarai nampiṉōr pala tuṉpaṅkaḷukku āḷāvar eṉṟa uṇmai kūṟappaṭukiṉṟatu: ātiraiyiṉ kaṇavaṉ peyar cātuvaṉ. avaṉ kūṭā oḻukkattai mēṟ koṇṭāṉ. taṉ maṉaiviyākiya ātiraiyait tuṟantāṉ. nāṭakak kaṇikai oruttiyiṉ valaiyil vīḻntāṉ. avaḷ kaiyāl iṭṭa uṇavai uṇṭāṉ. vaṭṭāṭuvatilum, cūtāṭuvatilum taṉatu perum poruḷai iḻantāṉ. avaṉuṭaiya celvam ellām avaṉaiviṭṭu nīṅkiṟṟu. celvamuḷḷapōtu avaṉai ātaritta kaṇikaiyum, celvamuḷḷa piṟaraik kāṭṭi poṉṉillātavaṉ pō eṉṟu kaiyacaittu viraṭṭi viṭṭāḷ. ataṉ piṉ avaṉ nāṇam aṭaintu, poruḷīṭṭak kappal ēṟip puṟappaṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.
cātuvaṉ eṉpōṉ, takavu ilaṉ āki
aṇiyiḻai taṉṉai akaṉṟaṉaṉ pōkik
kaṇikai orutti kaittuūṇ nalka,
vaṭṭiṉum cūtiṉum vāṉporuḷ vaḻaṅkik
keṭṭa poruḷiṉ kiḷaikēṭu uṟutaliṉ
pēṇiya kaṇikaiyum piṟar nalam kāṭṭik
kāṇam ili eṉak kakaiutirk kōṭalum
vaṅkam pōkuṭata vaṇikar tammuṭaṉ
taṅkā vēṭkaiyil tāṉum celvuḻi.
                                                          (kātai 16, vari 4-12)
ivvātirai kataiyiṉālum parattaiyar tīmaiyai viḷakkiṟṟu maṇimēkalai.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷāl, kāmaveṟi koṇṭa āṭavar kaḷukku aṟivurai kūṟit tiruttuvatum maṇimēkalaiyiṉ koḷkaikaḷuḷ oṉṟeṉpatil aiyam illai.

puttar perumai
maṇimēkalai kālattilē, pārata nāṭṭilē, pala viṭaṅkaḷil putta caṅkaṅkaḷ iruntaṉa. puttar kōvilkaḷum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. puttar kōvilukkuc cayittam eṉṟu peyar. cilappatikārak kōvalaṉukku oṉpatu talaimuṟaikku muṉṉē avaṉ kulattil kōvalaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ vañci nakarattiṉ kakkattil oru malai ucciyilē puttacayittam oṉṟaik kaṭṭiṉāṉ (kātai 28) eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
putta pīṭikai
puttaruṭaiya pātam amaintuḷḷa pīṭattukkup pāta pīṭikai eṉṟu peyar. ip pīṭikaikaḷukkut tarumapīṭikai, tāmarap pīṭikai, putta pīṭikai, māmaṇip pīṭikai eṉṟa peyarkaḷ vaḻaṅki vantaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉattilum maṇi pallavattilum pāta pīṭikai iruntatu.
ilaṅkaikku irattiṉat tīvakam eṉṟa peyar vaḻaṅki vantatu. it tīvilē oru malai ucciyilē puttaruṭaiya pāta pīṭam oṉṟu amaintiruntatu. immalaikkuc camanta kūṭam, camaṉoḷi, camantam eṉṟa peyarkaḷ vaḻaṅki vantaṉa. ippoḻutu immalai (āṭampīk) ātam malai eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. inta malaiyil uḷḷa pātapīṭattai iṉṟu ciṅkaḷavarkaḷ srīpātam eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. caivarkaḷ civaṉoḷi pātam eṉṟum vaiṣṇavarkaḷ viṣṇu pātam eṉṟum collukiṉṟaṉar.
makata nāṭṭiṉ talainakaram irājakkirukam. annakarattiṉ pakkattilē pātapaṅkaya malai eṉṟa oru malai uṇṭu. puttar perumāṉ inta malaiyiṉ mēl niṉṟu koṇṭu, ellā uyirkaḷum iṉpuṟuvataṟkāṉa aṟaneṟikaḷaip pōtittār. avaruṭaiya pātac cuvaṭu immalaiyilē paṭintatu. ataṉāl immalai pātapaṅkaya malai eṉap peyar peṟṟatu. pātapaṅkayam eṉṟum aḻaippar. ikkālattil immalai kiruttira kūṭam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
puttaruṭaiya perumaikku aṟikuṟiyāṉa ivaikaḷ ellām makkaḷāl pōṟṟappaṭṭaṉa. pauttarkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭaṉa. pauttarkaḷiṉ puṉitamāṉa pirayāṇat tiruppatikaḷākak karutappaṭṭaṉa.
puttar taṉmai
maṇimēkalaiyil puttar perumai viḷakkamākak kūṟappaṭu kiṉṟatu. puttarai - avar koḷkaiyai - makkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉpataṟkākavē, puttar perumai innūlil palaviṭaṅkaḷil pēcappaṭukiṉṟatu.
emkōṉ iyalkuṇaṉ, ētamil kuṇapporuḷ;
ulaka nōṉpiṉ palakati uṇarntu
taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ;
iṉpac celvi maṉpatai eyta
aruḷ aṟampūṇṭa oruperum pūṭkaiyiṉ
aṟakkatir āḻi tiṟappaṭa uruṭṭi,
kāmaṉ kaṭanta vāmaṉ pātam
takaipā rāṭṭutal allatu yāvatum
mikainā illēṉ.                                (kātai 5, vari 71-79)
ematu talaivaṉ, tāmākavē tōṉṟiya ciṟanta kuṇaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ. kuṟṟamaṟṟa kuṇaṅkaḷukkellām ilakkāka iruppavaṉ. ulakil uḷḷa pala piṟavikaḷilum piṟantu appiṟavi kaḷiṉ tuṉpaṅkaḷai uṇarntavaṉ. taṉakkeṉṟu vāḻāmal, piṟar naṉmaikkākavē uyir vāḻkiṉṟavaṉ. iṉpamākiya naṉmaiyai ulakil uḷḷa uyirkaḷ ellām aṭaiyumpaṭi, nallaṟam purivataiyē koḷkaiyākak koṇṭavaṉ. aṟam eṉṉum oḷi poruntiya cakkarattaip pala tuṟaiyilum celuttiyavaṉ. kāmaṉai veṉṟa aḻakiya puttar perumāṉ. eṉatu nā avaṉuṭaiya perumaiyaip pārāṭṭip pēcumē allāmal vēṟu oṉṟaiyum pārāṭṭip pēcātu.
ivvaṭikaḷ puttar pukaḻaik kūṟiṉa. cutamati eṉpavaḷ kūṟṟāka amaintuḷḷavai.
pulavaṉ tīrttaṉ, puṇṇiyaṉ, purāṇaṉ
ulaka nōṉpiṉ uyarntōy eṉkō!
kuṟṟam keṭuttōy! ceṟṟam ceṟuttōy!
muṟṟa uṇarnta mutalvā eṉkō!
kāmaṉ kaṭantōy! ēmam āyōy!
tīneṟik kaṭumpakai kaṭintōy eṉkō!
āyira ārattu āḻiam tiruntuaṭi
nāā yiramilēṉ ēttuvatu evaṉ?
                                                       (kātai 5, vari 98-105)
aṟiñaṉ; paricuttaṉ; aṟattiṉ uru; paḻamaiyāṉavaṉ; ulakac cīlattai uṇarntu uyarntavaṉ eṉṟellām pukaḻvēṉō! kuṟṟaṅkaḷaiyellām aḻittavaṉē! kōpat taic ciṉantu oḻittavaṉē! ellāvaṟṟaiyum uṇarnta mutalvaṉē eṉṟu pōṟṟuvēṉō! kāmaṉai veṉṟavaṉē! makkaḷait tīneṟiyil cellāmal pātukāppavaṉē! tīya neṟikaḷākiya koṭiya pakaiyai vilakkiyavaṉē eṉṟu koṇṭāṭuvēṉō! āyiram vari poruntiya cakkara rēkaiyaiyuṭaiyatu uṉatu aḻakiya ciṟanta pātattai āyiram nā illāta nāṉ pōṟṟuvatu evvāṟu?
ivvāṟu maṇimēkalā teyvam, kāvirippūmpaṭṭi ṉattil irunta putta pīṭikaiyaip pōṟṟi vaṇaṅkiṟṟu.
puttar piṟakkuṅ kālam
uyirkaḷ ellām uṇarvu pāḻākip
poruḷ vaḻaṅku cevattuḷai tūrntu aṟiviḻanta
vaṟamtalai ulakattu aṟampāṭu ciṟakkac
cuṭarvaḻakku aṟṟut taṭumāṟu kālaiōr
iḷavaḷa ñāyiṟu tōṉṟiyatu eṉṉa
nīyō tōṉṟiṉai! niṉ aṭi paṇintēṉ!
nīyē āki niṟku amaintaiv ācaṉam
nāmicai vaittēṉ! talaimicaik koṇṭēṉ!
pūmicaip pōṟṟiṉēṉ! pulampu aṟuka!         (kātai 10, vari 7-15)
uyirkaḷ ellām, aṟivu pāḻāki, taruma uṇarcciyai uḷḷattilē celuttum kātu ceviṭāki. aṟiviḻanta, vaṟumai yaṭainta ulakattilē taruma uṟpatti atikarittu vaḷarumpaṭi puttar perumāṉākiya nī tōṉṟiṉai; cūriyaṉ puṟappaṭṭu iyaṅkāmal iruḷ cūḻntu taṭumāṟum kālattil, oppaṟṟa ciṟanta iḷam katir tōṉṟiyatu pōla nī tōṉṟiṉai. uṉṉuṭaiya pātaṅkaḷaip paṇintēṉ. uṉatu uruvāki, uṉakkāka amainta ippāta pīṭikaiyai nāvil vaittup pōṟṟiṉēṉ. nilattiṉmēl viḻuntu paṇintēṉ. eṉatu piṟavit tuṉpam nīṅkuka.
ivvāṟu maṇipallavat tīvil uḷḷa putta pīṭikaiyai maṇimēkalā teyvam vāḻtti vaṇaṅkiṟṟu.
puttarkaḷ pōṟṟum puṉita iṭaṅkaḷ
āti mutalvaṉ, aṟa āḻi āḷvōṉ,
mātuyar evvam makkaḷai nīkki,
vilaṅku tammuḷ verūumpakai nīkki,
uṭaṅku uyir vāḻka eṉṟu uḷḷam kacintukat
toṉṟu kālattu niṉṟu aṟam uraitta
kuṉṟa maruṅkil kuṟṟam keṭukkum
pātapaṅkayam kiṭattaliṉ īṅkuitu
pātapaṅ kayamalai eṉum peyarttatu āyatu.
                                                        (kātai 10, vari 61-68)
ātiyilē tōṉṟiya mutalvaṉ. taruma neṟiyaik kaiyāḷvōṉ. makkaḷaip piṟappu iṟappu eṉṟum periya tuṉpattiliruntu nīkkuvōṉ. vilaṅkukaḷum, tammuḷ oṉṟai oṉṟu kaṇṭu añcum pakaiyai vilakkuvōṉ. ellā vuyirkaḷum oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum eṉṟu karutuvōṉ. ittakaiya irakka cintaiyuṭaṉ, uḷḷaṅkaṉintu, paṇṭaik kālattil ēṟi niṉṟu aṟam uraitta kuṉṟattilē avaṉuṭaiya pātapaṅkayaṅkaḷ paṭintu kiṭantaṉa. avai kāṇpōr kuṟṟaṅkaḷaip pōkkum. ataṉāl ammalai pātapaṅkaya malai eṉap peyar peṟṟatu. itu aṟavaṇa aṭikaḷāl kūṟappaṭṭatu.
īṅkuitaṉ ayal akattu irattiṉat tīvattu
ōṅkuuyarcamantattu ucci mīmicai
aṟavi am kiḻavōṉ aṭiyiṉai ākiya
piṟavi eṉṉum peruṅkaṭal viṭūum
aṟavi nāvāy āṅkuḷatu, ātaliṉ
toḻutu valaṅkoṇṭu vantēṉ
                                                        (kātai 11, vari 21-26)
inta maṇipallavat tīviṉ pakkattilē irattiṉat tīvakam eṉṉum tīvu oṉṟu uṇṭu. attīvilē uyaramāṉa camantam eṉṉum malaiyiṉ ucciyilē, aṟattilē nilaittu niṟkum urimaiyuḷvaṉākiya puttar perumāṉuṭaiya aṭiyiṇaikaḷ uṇṭu. atu piṟaviyeṉṉum periya kaṭaliliruntu nammaik karaiyēṟṟum aṟak kappalākum. ātalāl atai valaṅ koṇaṭu vaṇaṅki vantēṉ.
itu tīvatilakai eṉṉum teyvattāl kūṟappaṭṭa ceyti
puttar vaṇakkam
māraṉai vellum vīra niṉ aṭi
tīneṟik kaṭumpakai kaṭintōy niṉ aṭi
piṟarkku aṟam muyalum periyōy niṉ aṭi
tuṟakkam vēṇṭāt tollōy niṉ aṭi
eṇpiṟakku oḻiya iṟantōy niṉ aṭi
tīmoḻikku aṭaitta ceviyōy niṉ aṭi
vāymoḻi ciṟanta nāvōy niṉ aṭi
narakar tuyarkeṭa naṭappōy niṉ aṭi
urakar tuyaram oḻippōy niṉ aṭi
vaṇaṅkutal allatu vāḻttal eṉ nāviṟku
aṭaṅkātu.                                           (kātai 11, vari 61-71)
kāmaṉai vellum vīraṉē! koṭiya vaḻikaḷākiya periya pakaiyai oḻittavaṉē! maṟṟavarkaḷukkup puṇṇiyam uṇṭākumpaṭi muyalum periyōṉē! nilaiyaṟṟa cuvark kattai virumpāmal nilaiyāṉa vīṭṭai virumpukiṉṟa paḻamai yāṉavaṉē! makkaḷ niṉaippukku eṭṭāta uyarnta nilaiyilē uḷḷavaṉē! uyirkaḷukku aṟivuk kaṇṇai aḷikkum ñāṉiyē! tīmoḻikaḷaik kēṭkāmal aṭaitta kātukaḷai yuṭaiyavaṉē! uṇmaiyai uraikkiṉṟa nāvai uṭaiyavaṉē! narakarkaḷiṉ tuṉpam keṭumpaṭi avar ulakukku naṭantavaṉē! pāmpukaḷukku karuṭaṉāl tuṉpam uṇṭākātapaṭi taṭuppavaṉē! uṉṉuṭaiya pātaṅkaḷai vaṇaṅkattāṉ eṉṉāl muṭiyum. uṉatu perumaiyai uraittu vāḻttuvataṟku eṉ nāviṟku valimaiyillai.
ivvāṟu tīvatilakai puttaraip pukaḻntu pōṟṟiṉāḷ. mēṟkūṟiyavaikaḷāl puttar perumāṉ perumaiyaik kāṇalām.
puttar varalāṟu
puttar ulakil uḷḷa pala piṟavikaḷilum piṟantavar. ap piṟavikaḷiṉ tuṉpaṅkaḷaiyellām uṇarntavar.
ulaka makkaḷ aṟiviḻantu tīneṟiyilē ceṉṟu pāḻākum pōtu puttar tōṉṟuvār. aṟiviḻanta uyirkaḷukkellām aṟaneṟiyaip pōtippār. avaruṭaiya tōṟṟam, ulaka makkaḷ iruḷilē vaḻi teriyāmal taṭumāṟum pōtu iḷam katir tōṉṟiyataippōla makkaḷukku naṉmai taruvatāka irukkum.
ātimutalvaṉ eṉpavar puttar perumāṉē. avar makkaḷ aṉaivarum tuṉpam illāmal oṉṟu paṭṭu vāḻa upatēcip pār. vilaṅkukaḷum tammuḷ pakaiyiṉṟi vāḻa vaḻi kāṭṭuvār.
puttar perumāṉ ivvulakil vāḻum uyirkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkuvataiyē kaṭamaiyākak koṇṭavar; avar kūṟuvaṉa aṉaittum uṇmaiyāṉa nallaṟaṭēyākum. avar namatkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāṉār. avaruṭaiya pātam paṇivōr - aṟavuraikaḷaip piṉpaṟṟi naṭappōr - piṟavik kaṭalaik kaṭappārkaḷ.
puttar perumāṉ kāmaṉai veṉṟavar. iyaṟkaiyākavē nalla kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavar. avar aṟiyātavai oṉṟumē illai. ellāvaṟṟaiyum uṇarntavar.
iv vuṇmaikaḷai mēlē kāṭṭiya maṇimēkalai moḻikaḷaik koṇṭē kāṇalām. ivaikaḷ puttar perumaiyai - putta tarumattai - makkaḷiṭaiyilē paravac ceyvatē maṇimēkalaiyiṉ nōkkam eṉpataṟku ivaikaḷ cāṉṟākum.

puttamatak koḷkai
maṇimēkalaiyilē puttamatak koḷkaikaḷ pala vakaikaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa; ciṟukataikaḷ mūlam valiyuṟuttap paṭukiṉṟaṉa; nēraṭiyāka valiyuṟuttappaṭukiṉṟaṉa. pala pāt tiraṅkaḷ vāyilāka valiyuṟuttappaṭukiṉṟaṉa. iṟutiyil uḷḷa iraṇṭu kātaikaḷ putta mata tattuvaṅkaḷaip pōtikkiṉṟaṉa.
piṟappum oḻukkamum
maṇimēkalaiyil kūṟappaṭum putta matat tattuvattiṉ curukkam kīḻvarumāṟu:
1. āṉmā - uyir eṉpatu oru taṉip poruḷ. atu taṉviṉaikkēṟṟapaṭip piṟavi eṭukkiṉṟatu. nalviṉaikkēṟṟa paṭi nalla piṟappaiyum tīviṉaikkēṟṟapaṭi tīya piṟappaiyum aṭaikiṉṟatu. ātalāl makkaḷ nalviṉaiyait tāṉ ceyya vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttukiṉṟatu. itaṉaic cātuvaṉ kataiyiṉ mūlam teḷivākak kāṇalām.
cātuvaṉai nākarkaḷ taṅkaḷ talaivaṉ muṉṉē koṇṭu pōy niṟuttiṉar. avaṉ nākar talaivaṉuṭaṉ avaṉ moḻi yil pēciṉāṉ. ataṉāl nākar talaivaṉ cātuvaṉiṭam īṭupaṭ ṭāṉ; makiḻcci aṭaintāṉ. uṭaṉē taṉ paṇiyāḷarkaḷai pārttu,
aruntutal iṉṟi alaikaṭal uḻantōṉ
varuṉtiṉaṉ aḷiyaṉ; vammiṉ mākkāḷ!
nampikku iḷaiyaṉ ōr naṅkaiyaik koṭuttu
vemkaḷum ūṉum vēṇṭuva koṭum.
                                                        (kātai 16, vari 14-17)
uṇaviṉṟik kaṭalil alaintu varuntiṉāṉ. ivaṉ irakkattiṟku uriyavaṉ. paṇiyāḷarkaḷē vāruṅkaḷ. inta aḻakaṉukkup paṇi ceyya iḷamai poruntiya aḻakuḷ naṅkai oruttiyaik koṭuṅkaḷ. ataṉ piṉ virumpattakka kaḷḷum, māmicamum vēṇṭum aḷavu koṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
itaik kēṭṭa cātuvaṉ kavalaiyuṟṟāṉ. nākar talai vaṉaip pārttu, nī kūṟiyavai koṭiya moḻikaḷ. avaikaḷai nāṉ virumpavillai eṉṟāṉ. uṭaṉē antak kurumakaṉ,
peṇṭirum uṇṭiyum iṉṟu eṉiṉ mākkaṭku
uṇṭō ñālattu uṟupayaṉ? uṇṭueṉil
kāṇkulam yāṅkaḷum kāṭṭuvā yāka.
                                                        (kātai 16, vari 80-82)
peṇṭirāl peṟum iṉpamum, uṇavāl uṟum iṉpamum makkaḷukku illaiyāṉāl, avarkaḷ ivvulakil piṟantutāṉ eṉṉa payaṉ? ivaikaḷait tavira vēṟu payaṉuḷḷavai iruntāl avaṟṟai nāṅkaḷum terintu koḷ kiṉṟōm. kāṭṭuvāyāka eṉṟu mikunta kōpattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
mayakkum kaḷḷum maṉuyir kōṟalum
kayakkaṟu mākkaḷ kaṭintaṉar kēḷāy!
piṟantavar cātalum, iṟantavar piṟattalum
uṟaṅkalum viḻittalum pōṉṟatu; uṇmaiyiṉ
nalaṟam ceyvōr nalulaku aṭaitalum
alaṟam ceyvōr arunaraku aṭaitalum
uṇṭueṉa uṇartaliṉ, uravōr kaḷaintaṉar
                                                        (kātai 16, vari 84-90)
aṟivai mayakkum kaḷḷaiyum, piṟavuyiraik kollu vataiyum aṟivuḷḷōr veṟuttu akaṟṟiṉar. iṉṉum kēḷ! piṟantavar cāvatum, cettavar piṟappatum, uṟaṅkuvatum kaṇviḻittu eḻuvatum pōṉṟatām. itu uṇmai. nallaṟam purivōr tuṟakkam peṟuvar. pāvam purivōr koṭiya nakarattai aṭaivar. itu uṇmaiyeṉṟu aṟintamaiyāl aṟivuḷḷōr kaḷḷaiyum kolaiyaiyum kaṭintaṉar. ivvāṟu nākar talaivaṉ kēḷvikkuc cātuvaṉ viṭaiyaḷit tāṉ.
nākar talaivaṉ: ivvuṭampai viṭṭup piriyum uyir vēṟu vaṭivil maṟṟoru uṭampilē pukuntuviṭum eṉṟaṉai, anta uyir maṟṟoru uṭampil nuḻaivatu eppaṭi? viḷaṅkum paṭi kūṟuka.
cātuvaṉ: namatu uṭampilē uyir uṟaiyum pōtu tāṉ, uṭampukku nērnta tuṉpattai uyir uṇarkiṟatu. uyir pōy viṭṭāl uṭampai neruppil vaittu erittālum atai uṭampu uṇarvatillai. ātalāl uṭampai viṭṭu ētō oṉṟu ōṭiviṭṭatu eṉpatai nī terintu koḷ.
uṭampai viṭṭup pirinta uyirukku vēṟoru uṟai viṭam uṇṭu eṉpatai, nāṉ maṭṭum aṉṟu aṉaivarum aṟivar.
namatu uṭampu iṅkēyē irukkumpōtu uyir maṭṭum palakāta tūram cellukiṉṟatu. ulavukiṉṟatu. mīṇṭum varukiṉṟatu. inta uṇmaiyai nī kaṉavilē kāṇkiṉṟāy! ātalāl uṭampai viṭṭu nīṅkiya uyir atu ceyta viṉaikku ēṟpa, maṟṟoru uṭampil pukum eṉpatai uṇarka.
ivvāṟu cātuvaṉ kūṟiyatum, nākar talaivaṉ, uṇmaiyai uṇarntāṉ. cātuvaṉ aṭikaḷil vīḻntāṉ. kaḷkaiyum, ūṉaiyum kaiviṭuvēṉāyiṉ, nāṉ uyir vāḻa māṭṭēṉ. nāṉ cākum varaiyilum ceyyakkūṭiya eṉakkēṟṟa nallaṟattaik kūṟiyaruḷka eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. (kātai 16, vari 92-111). uṭaṉē, cātuvaṉ nākar talaivaṉukkēṟṟa nallaṟattaik kūṟiṉāṉ:
naṉṟu coṉṉāy nalneṟip paṭarkuvai!
uṉtaṉakku ollum neṟiaṟam uraikkēṉ;
uṭaikala mākkaḷ uyir uyntu īṅku uṟiṉ
aṭutoḻil oḻintu, avar ār uyir ōmpi
mūttu viḷimā oḻittu evvuyir māṭṭum
tīttiṟam oḻika.
                                                      (kātai 16, vari 112-117)
naṉṟākak kūṟiṉāy; iṉi nī nalvaḻiyilē naṭappāy! uṉakku ēṟṟa aṟaneṟiyai uraikkiṉṟēṉ. uṭainta kappalil irunta makkaḷ uyir tappi iṅkē varuvārkaḷāṉāl avar kaḷaik koṉṟu tiṉṉakkūṭātu. avarkaḷuṭaiya uyiraip pātukākka vēṇṭum. tāṉē mūttu iṟanta vilaṅkiṉ uṭalai maṭṭum tiṉṉalām; vēṟu evvuyiraiyum uṇṇum poruṭṭuk kolluvataiviṭṭu viṭuka eṉṟu kūṟiṉāṉ. nākar talaivaṉ cātuvaṉuṭaiya aṟivuraikaḷai ēṟṟuk koṇṭāṉ.
itaṉāl māmicam uṇṇāmal uyir vāḻa muṭiyā viṭṭāl, atai uṇṇa aṉumatikkiṉṟatu putta matam eṉpataik kāṇalām. putta matattiṉ aṭippaṭaik koḷkai kaḷai oppuk koṇṭāl pōtum. paḻakka vaḻakkaṅkaḷilē antanta nāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷai uṭaṉaṭiyāka māṟṟik koḷḷa vēṇṭiya avaciyam illai. paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaṉmaiyāṉavai alla; potu tarmamē mutaṉmaiyākum. ivvuṇmaiyaiyē cātuvaṉuṭaiya katai uṇarttukiṉṟatu.
putta matam pala nāṭukaḷilum paraviyataṟku, pala iṉattiṉari ṭaiyilum paraviyataṟku, ittakaiya viṭṭuk koṭukkum taṉmaiyē kāraṇamākum.
nālvakai vāymai aivakaic cīlam
putta matattiṉ aṭippaṭaik koḷkaikaḷilē nālvakai vāymai, aivakaic cīlam mutaṉmaiyāṉavai. ivaikaḷaip pauttarkaḷ maṟavāmal maṉaṅ koḷḷa vēṇṭum.
piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam;
piṟavār uṟuvatu perumpēr iṉpam;
paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu; piṉṉatu
aṟṟōr uṟuvatu aṟika.                         (kātai 2, vari 64-67)
ivvulakil piṟantavarkaḷ mikunta tukkattaittāṉ aṭaivārkaḷ. piṟakkātavarkaḷ tām periya iṉpattai aṭaivārkaḷ. ācai kāraṇamākap piṟappu uṇṭākum. ācaiyaṟṟavarkaḷ piṟappeyta māṭṭārkaḷ. ivaṟṟait tāṉ nālvakai vāymai eṉpar.
piṟappu tukkam, piṟavāmai tukka nivāraṇam: paṟṟu tukkōṟpatti; paṟṟiṉmai tukka nivāraṇa mārkkam eṉṟu kūṟum putta matam.
kaḷḷum, poyyum, kāmamum, kolaiyum
uḷḷak kaḷavum eṉṟu uravōr tuṟantavai.
                                                       (kātai 24, vari 77-78)
kaḷḷuṇṭal, poyyuraittal, kāmam koḷḷutal, kolai ceytal, uḷḷattāl kaḷavāṭa eṇṇutal eṉṟu kūṟappaṭṭa aintaiyum aṟivuḷḷōr kai viṭṭaṉar.
iv vaintum pañcacīlam eṉṟu kūṟappaṭum. maṇimēkalai ivaṟṟai aivakaic cīlam eṉṟu pala iṭaṅkaḷil kuṟippiṭu kiṉṟatu. iv vaintaiyum ceytal pañcamā pātakam; kaiviṭutal pañcacīlam.
palaṉ karutāp paṇi
ācaiyiṉṟic ceyyappaṭum aṟam ciṟantatu. oru palaṉai yum etirpārāmal ceyyum tarmam uyarntatu. itaṉaiyē niṣkāmiya karmam eṉpar. palaṉ karutāmal nallaṟam purivōrē nirvāṇam aṭaivar. inta niṣkāmiya karmam puttamatattiṟku uṭaṉpāṭāṉatu. itaṉāl piṟavā neṟiyaip peṟa muṭiyum. uvavaṉattil uḷḷa putta pīṭikaiyiṉ taṉmaiyai uraippataṉ vāyiluka itai uṇarttukiṟatu maṇimēkalai.
antap putta pīṭikaiyilē oru teyvattai niṉaittuk koṇṭu malarai vaittāl, ammalar at teyvattai aṭaiyum. oṉṟaiyum eṇṇāmal malarai vaittāl. atu vaittatu vaittapaṭiyē irukkum. itu uḷḷattāl oṉṟaiyum niṉaikkā viṭṭālum, ceyta viṉaikkup payaṉ uṇṭu eṉpōr tuṉpuṟavum, uḷḷattil oṉṟaiyum karutāmal ceyyum kāriyattukakup payaṉ illai eṉpōrkku eṭuttuk kāṭṭākavum uḷḷatu. (kātai 3, vari 70-77) itu niṣkāmiya karmam puttamatak koḷkai eṉpatai viḷakkiṟṟu.
nalviṉai tīviṉaikaḷ
tīviṉaikaḷ ivai, nalviṉaikaḷ ivai eṉpavaṟṟai maṇimēkalaiyil viḷakkamākak kāṇalām.
uṭal, moḻi, uḷḷam ivaṟṟāl ēṟpaṭum tīmaikaḷ tīviṉaikaḷām. ivaṟṟaik kāyam, vākku, maṉam eṉpar. ivai mūṉṟum tūymaiyāka irukka vēṇṭum.
kolai ceytal, kaḷavāṭutal, kāmamākiya tīmaiyai virumputal immūṉṟum uṭampāl nikaḻum tīmai.
poy colluvatu, kōḷ colluvatu, kaṭuñcol kūṟuvatu, payaṉaṟṟa vīṇpēccup pēcuvatu in nāṉkum collāl varum tīmaikaḷ.
kaṇṭa poruḷkaḷiṉ mēl ellām ācaippaṭuvatu, kōpittal, tīmaikaḷaik kāṇa virumpuvatu immūṉṟum maṉattāl nikaḻum tīmai.
uṭampāl nikaḻvaṉa mūṉṟu; collāl nikaḻvaṉa nāṉku; maṉattāl nikaḻvaṉa mūṉṟu, ākap pattum tīviṉai yākum.
it tīviṉaikaḷiṉ viḷaivai aṟinta aṟiñarkaḷ, ivai kaḷaic ceyya māṭṭārkaḷ. ceyvārkaḷāyiṉ, avarkaḷ, vilaṅkukaḷākavum, pēykaḷākavum, narakarākavum piṟantu tuṉpuṟu vārkaḷ.
nalviṉai eṉpatu, mēlē kāṭṭiya pattut tīmaikaḷaiyum kaiviṭuvatu. pañca cīlattaip piṉpaṟṟuvatu, tāṉam ceyvatil talaiciṟantu niṟpatu ākiyavaikaḷām. im mūṉṟaiyum piṉpaṟṟuvōr uyarnta piṟavi eṉṟu mūṉṟu vakaiyākac collappaṭṭa tēvarkaḷākavum, makkaḷākavum, piramar kaḷākavum piṟappārkaḷ. makiḻcciyuṭaṉ nalviṉaip payaṉai nukarntu vāḻvārkaḷ. ivaṟṟaik kātai 24-l, 123 mutal 140 varai uḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām.
tuvātaca nitāṉam
putta matattiṉar paṉṉiraṇṭu poruḷkaḷai maṟavāmal maṉattil koḷḷa vēṇṭum. avaṟṟait tuvātaca nitāṉam eṉpar. ip paṉṉiraṇṭu poruḷaippaṟṟiyum maṇimēkalaiyil viḷakkamākak kāṇalām.
pētaimai, ceykai, uṇarvu, aruvuru, vāyil, ūṟu, nukarvu, vēṭkai, paṟṟu, palam, tōṟṟam, viṉaippayaṉ eṉṉum paṉṉiraṇṭum tuvātaca nitāṉamākum.
ivaṟṟiṉ uṇmaikaḷai uṇarntavarkaḷ maṉitap piṟappāl aṭaiya vēṇṭiya payaṉai aṟivārkaḷ; aṟiyātavarkaḷ mīḷā narakukku āḷāvārkaḷ.
pētaimai eṉpatu, muyalukku kompu uṇṭu eṉṟāl atai nampum aṟiyāmai.
ceykai eṉpatu nalliṉai tīviṉaikaḷ. (ivaṟṟai mēlē kāṇka).
uṇarvu eṉpatu oru poruḷiṉ nikaḻcciyai uṇarāmal, apporuḷaic cummā pārttuk koṇṭiruppatu.
aruvuru eṉpatu, uṇarvōṭu kūṭiya uyirum uṭampum ākum. uyirukku uruvillai. uṭampukku uru uṇṭu.
vāyil eṉpatu viṣayaṅkaḷai aṟiyum vaḻikaḷ. avai mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi, maṉam eṉṉum āṟu ākum.
ūṟu eṉpatu, maṉamum, mey mutaliya poṟikaḷum viṣayaṅkaḷai aṟivatu.
nukarvu eṉpatu viṣayaṅkaḷai aṉupavippatu.
vēṭkai eṉpatu evvaḷavutāṉ viṣayaṅkaḷai aṉupavittālum tirupti aṭaiyāmai. kiṭṭāta poruḷ kaḷiṉ mēlum ācaippaṭṭu alaital.
paṟṟu eṉpatu oru poruḷai viṭāmal piṭittuk koḷḷuvatu.
palam eṉpatu ceyta karumaṅkaḷiṉ tokutiyām; cey viṉaikaḷiṉ payaṉ oṉṟākak kūṭuvatu.
tōṟṟam eṉpatu piṟappu. karumattiṉ payaṉukkut takkapaṭi vevvēṟu iṉaṅkaḷil piṟappatu.
viṉaippayaṉ eṉpatu karma palaṉ, tām cey viṉai kaḷiṉ payaṉai aṉupavittal. ivaṟṟait tukkam eṉpar.
ip paṉṉiraṇṭum oru tokuti; oṉṟaṟkoṉṟu toṭarpuḷḷavai.
pētaimaiyāl ceykaiyeṉṉum viṉai piṟakkum viṉaiyiṉ aṭiyāka uṇarcci tōṉṟum; uṇarcciyiṉ aṭiyāka aruvuru tōṉṟum; aruvuruviṉ aṭiyāka vāyil tōṉṟum; vāyiliṉ aṭiyāka ūṟu tōṉṟum; ūṟiṉ aṭiyāka nukarcci tōṉṟum; nukarcciyiṉ aṭiyāka vēṭkai piṟakkum; vēṭkaiyiṉ mūlam paṟṟu uṇṭākum; paṟṟiṉ    mūlam palam uṇṭākum; palattiṉ vāyilākat tōṟṟam eṉṉum piṟappu uṇṭākum; piṟappiṉ vāyilāka viṉaippayaṉ uṇṭākum. ivaṟṟait tukkōṟpatti, atāvatu tukkattiṉ piṟappiṭam eṉpar.
it tukkattiliruntu mīḷuvataṟkāṉa vaḻiyaiyum kāṭṭu kiṟatu maṇimēkalai.
pētaimai nīṅkiṉāl viṉai nīṅkum. viṉai vilakiṉāl uṇarcci oḻiyum. uṇarcci oḻintāl aruvuru akalum. aruvuru akaṉṟāl vāyil oḻiyum. vāyil nīṅkiṉāl ūṟu oḻiyum. ūṟu oḻintāl nukarcci nīṅkum. nukarcci nīṅkiṉāl vēṭkai vilakum. vēṭkai vilakiṉāl paṟṟu aṟum. paṟṟu aṟṟāl pāvam eṉṉum karumat tokuti nīṅkum. pāvam nīṅkiṉāl tōṟṟam tolaiyum. tōṟṟam tolaintāl, piṟavā neṟiyil niṉṟu pēriṉpam aṭaiyalām. itaṉai mīṭci eṉpar. itu tukka nivāraṇamākum.
tukkam, tukkōṟpatti, tukka nivāraṇam mūṉṟum tuvātaca nitāṉattil aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kātai 30-l 45 mutal 130 varaiyil uḷḷa aṭikaḷil kāṇalām.
puttarkaḷiṉ kaṭamai
puttarai vaṇaṅkuvatu, putta tarmattaip piṉpaṟṟuvatu, putta caṅkattai vaṇaṅkuvatu mūṉṟum puttarkaḷiṉ kaṭamai yākuma. puttam caraṇam kaccāmi, taṉmam caraṇam kaccāmi, caṅkam caraṇam kaccāmi  eṉṟu mummuṟai kūṟi vaṇaṅkuvar. im mūṉṟaiyum muttiṟa maṇi eṉṟu kūṟukiṟatu maṇimēlai. itai trumaṇi eṉpar. (kātai 30, vari 3-4)
caṅkam eṉpatu pauttat tuṟavikaḷiṉ kūṭṭam. itil tuṟavai mēṟkoṇṭa āṇ, peṇ irupālarum taṉittaṉiyē iruppar. āṇkaḷukkup pikṣukkaḷ eṉṟu peyar; peṇ kaḷukkup pikṣuṇikaḷ eṉṟu peyar. ivarkaḷ patiṉmarukkuk kuṟaiyāmal irukka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ ataṟkuc caṅkam eṉṟu peyar. puttaṉ ellām uṇarntavaṉ. carvakñaṉ.
āṉmā eṉpatu oṉṟu uṇṭu. āṉmā vēṟu; uṭampu vēṟu. iṟanta uyir itaṉ ceyviṉaikkut takkavāṟu mīṇṭum piṟakkum
makkaḷiṭam vēṟṟumai pārāṭṭāmal, tuṉpuṟuvōr aṉaivarkkum utavi ceyya vēṇṭum. yārukkum evvitat tīmaiyum ceyyak kūṭātu. itu puttamatattiṉ potut tarmam.
oru nāṭṭiṉar, oru camūkattiṉar, taṅkaḷ paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaik kaiviṭa muṭiyāviṭṭālum intap potut tarmattaip piṉpaṟṟiṉāl pōtum. avarkaḷ puttarkaḷ āvārkaḷ.
nalviṉai tīviṉaikaḷaiaṟintu naṭantu koḷḷa vēṇṭum. palaṉ karutāmal nalviṉaikaḷaic ceytāl tāṉ piṟavā neṟiyaip peṟa muṭiyum.
nālvakai vāymai, aivakaic cīlaṅkaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭum.
paṉṉiru nitāṉaṅkaḷaiyum aṟintu tukkattiliruntu mīḷa vēṇṭum.
puttaraiyum, taṉmattaiyum, caṅkattaiyum vaḻipaṭa vēṇṭum. muttiṟamaṇikaḷai mummuṟai kūṟi vaṇaṅka vēṇṭum.
ivaikaḷai maṇimēkalai teḷivākak kūṟiyirukkiṉṟatu. iv vuṇmaikaḷē mēlē curukkamākac collappaṭṭaṉa.

piṟa mata veṟuppu
paḻantamiḻar paṇpu
paḻantamiḻar ilakkiyaṅkaḷilē mata veṟuppaik kāṇa muṭiyātu. caṅka kālattil tamiḻnāṭṭil pala mataṅkaḷ paraviyiruntaṉa. pala matak koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟuvōr iruntaṉar; pala teyvaṅkaḷai vaṇaṅkuvōr iruntaṉar. āṉāl, avarkaḷukkuḷ matam kāraṇamāka - matak koḷkai kāraṇamāka teyva vaḻipāṭu kāraṇamāka - caṇṭaic caccaravukaḷ iruntatillai. pala matattiṉarum oṟṟumaiyāka vāḻntaṉar.
pattuppāṭṭil uḷḷa paṭṭiṉappālai, maturaik kāñci iraṇṭaiyum paṭippōr iv vuṇmaiyaik kāṇpar.
camaṇa matak koḷkaikaḷai valiyuṟuttuvatu cilappati kāram. annūlil mata veṟuppaik kāṇa muṭiyātu. oru matattaip paṟṟiyāvatu, oru teyvattaip paṟṟiyāvatu annūl iḻivapākap pēcavillai. cilappatikāra āciriyariṉ uyarnta paṇpāṭṭukku annūlē pōtiya cāṉṟākum. avar camaṇarāka iruntālum maṟṟavarkaḷai veṟukka villai. avar camaṇa camayattaic cērntavar eṉpataik kūṭa ārāyntu tāṉ kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. itu cilappatikāra āciriyariṉ ciṟappu.
cāttaṉāriṉ matap paṟṟu
maṇimēkalai āciriyar putta camayattavar eṉpatil aiyam illai. putta camayam oṉṟē uyarntatu; uṇmaiyāṉatu. ēṉaiya camayaṅkaḷ ellām uṇmaiyaṟṟavai; poyk koḷ kaikaḷaik koṇṭavai; iḻivāṉavai eṉṟa karuttuḷḷavar maṇimēkalai āciriyar. ātalāl maṟṟa matak koḷkaikaḷai mikavum vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṟār.
maṇimēkalai putta camayattai valiyuṟutta eḻunta nūl, ātalāl atu maṟṟac camayaṅkaḷait tākkuvatil viyappillai. camaya nūlkaḷ ellām piṟa mataṅkaḷaik kaṇṭittuk kūṟum. tamatu camayamē uyarntatu eṉṟu uraikkum. inta muṟaiyilēyē namatu nāṭṭu matat tattuva nūlkaḷ mikavum eḻutappaṭṭi rukkiṉṟaṉa. tamatu matak koḷkai kaḷaik kūṟuvataṟkuc cupakkam eṉṟu peyar. piṟa matak koḷkaikaḷai eṭuttuc kāṭṭik kaṇṭikkum pakutikkup parapakkam eṉṟu peyar. maṇi mēlaiyilē ivviru pakutikaḷaiyum kāṇalām. āṉāl cupakkam taṉiyākavum, parapakkam taṉiyākavum collappaṭa villai. iraṇṭum nūl muḻuvatum kalantē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
camaṇa mata veṟuppu
ip pakutiyilē maṟṟa matak koḷkaikaḷai maṇimēkalai evvāṟu kaṇṭikkiṟatu eṉpataik kāṇpōm.
maṟṟa mataṅkaḷaik kāṭṭilum, camaṇa matattaittāṉ innūl vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam, innūl eḻutappaṭṭa kālattil, tamiḻakattil camaṇamatam paravi vērūṉṟi yiruntirukka vēṇṭum. itaṉāl camaṇa matattaip parikacittum, tākkiyum eḻutukiṟār cāttaṉār.
uva vaṉattil uḷḷa putta pīṭikaiyiṉ perumaiyaip pēcum pōtu camaṇar koḷkaiyait tākkukiṟatu. antap putta pīṭikaiyilē oru teyvattai niṉaittuk koṇṭu iṭum malar at teyvattai aṭaiyum oṉṟaiyum niṉaikkāmal vaikkum malar appaṭiyē irukkum. itu oru uṇmaiyai viḷakki uraikkiṉṟatām. avvuṇmai eṉṉa eṉpataiyum eṭutturaikkiṉṟatu.
īṅku itaṉ kāraṇam eṉṉai eṉṟiyēl,
cintai yiṉṟiyum ceyviṉai uṟumeṉum
vemtiṟal nōṉpikaḷ viḻumam koḷḷavum,
ceyviṉai cintai yiṉṟueṉiṉ yāvatum
eytātu eṉpōrkku ētu vākavum
payamkeḻu māmalar iṭṭuk kāṭṭa
mayaṉpaṇṭu iḻaitta marapiṉatu, atutāṉ,
                                                          (kātai3, vari 37-39)
īṅkē ip pīṭam ivvāṟu amaittiruppataṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟu kēṭpāyāṉāl, kūṟukiṟēṉ; maṉam illā viṭṭālum aṟamum pāvamum uṇṭākum. ivvāṟu koṭiya taṉmaiyuḷḷa viratikaḷ kūṟuvar. ivarkaḷ tuṉpuṟumpaṭiyum; maṉam illaiyāṉāl, aṟamum pāvamum ciṟitum uṇṭāva tillai eṉpōr uṇṭu. ivarkaḷukku ātaravākavum; payaṉ uḷḷa ciṟanta malarai iṭṭukkāṭṭa, mayaṉ eṉṉum teyvat taccaṉāl, paṇṭaik kālattil iyaṟṟappaṭṭa ciṟanta pīṭamākum atu.
ventiṟal nōṉpikaḷ eṉpatu camaṇa camayat tuṟavikaḷaik kuṟippiṭukiṟatu. ātalāl itu avarkaḷuṭaiya koḷkaiyaik kaṇṭippatākum.
maṇimēkalai malar koyvataṟkāka, cutamatiyuṭaṉ uvavaṉattiṟkup pōkiṉṟāḷ. avaḷ cellum vaḻiyilē, vītiyilē pala nikaḻccikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru nikaḻcci kuṟippiṭattakkatu.
uṟiyilē vaitta kuṇṭikaiyai uṭaiyavaṉ. ciṟiya uruṇṭaiyāṉa pirampai uṭaiyavaṉ. keṭāta ciṟappuḷḷa arukar ālayattil iruppavaṉ; nāṇattaiyum, uṭaiyaiyum muḻucākak kaiviṭṭavaṉ; kaṇṇāl kāṇāta uyirkaḷukkā kavum irakkappaṭukiṉṟavaṉ; uṇṇā nōṉpai uṭaiyavaṉ; varuntukiṉṟa yāṉaiyaip pōlak kaḻuvāta aḻukkup paṭinta uṭampuḷḷavaṉ - ittakaiya camaṇa canniyāci oruvaṉ vantu koṇṭiruntāṉ.
ivaṉaik kuṭittu veṟittirunta kuṭiyaṉ oruvaṉ kaṇṭāṉ. ivaṉ antac camaṇa canniyāciyiṉ etiril pōy niṉṟu vantavarāki aṭikaḷē! umatu malarp pātaṅkaḷai vaṇaṅkukiṉṟēṉ. ematu aṭikaḷē! emmuṭaiya coṟkaḷai ciṟitu kēḷuṅkaḷ. aḻukkaṭainta uṭampilē pukuntirukkum umatu uyir, puḻukkam uḷḷa aṟaiyilē aṭaikkappaṭṭa varaip pōla varuntāmal irukkum. avvuyirkku immai, maṟumai iṉpaṅkaḷaiyum, aḻiyāta iṉpattaiyum tarum. eṉ kurunātaṉ kūṟiya uṇmai itu. ceḻitta maṭṭaiyuḷḷa teṉṉaiyilē viḷaiyum kaḷḷāl kolai ceyta pāvamum uṇṭākumō? illai. ātalāl uṇmaiyāṉa tavattai yuṭaiyavarē! kaḷḷai uṇṭu ataṉ iṉimaiyai aṟintu inta tavaneṟiyāl varum payaṉaik kāṇuṅkaḷ. payaṉ iṉṟēl, ataṉpiṉ, ik kaḷḷaiyum eṉṉaiyum vēṇṭām eṉṟu kaiyacaittu viṭuṅkaḷ. ivvāṟu camaṇa canniyāciyuṭaṉ vaḻakkup pēcik kaḷḷai uṇṇumiṉ! eṉṟu oru kaḷimakaṉ irakkiṉṟāṉ. iv vēṭikkaiyaip palar pārttuk koṇṭu niṉṟaṉar. (kātai 3, vari 86-103)
inta nikaḻcci, camaṇarkaḷiṉ koḷkaiyaip parikacippataṟ kākavē amaikkappaṭṭatākum. cutamatiyuṭaṉ kataiyilum  camaṇa camayattavarkaḷaip paḻittup pēcappaṭukiṉṟatu.
cutamatiyuṭaṉ tantai piccai yēṟṟu varumpōtu avaṉatu vayiṟṟilē pacumāṭu oṉṟu muṭṭiṟṟu. ataṉāl avaṉ kuṭal carintatu. avaṉ cutamati taṅkiyirunta camaṇar paḷḷiyai aṭaintāṉ. camaṇarkaḷē, ummaic caraṇam aṭaintēṉ eṉṟu pulampiṉāṉ. camaṇarkaḷ avaṉiṭam irakkaṅ kāṭṭa villai. cutamatiyaiyum avaṉai vītiyilē piccaiyēṟṟuviṭṭu veḷiyēṟṟi viṭṭaṉar. appoḻutu vītiyilē piccaiyēṟṟu vanta caṅkatarumaṉ eṉṉum pautta muṉivaṉ avaṉaik kaṇṭāṉ. taṉ kaiyil uḷḷa piccaip pāttirattaic cutamatiyiṉ kaiyilē koṭuttāṉ. av vantaṇaṉait taḻuvi eṭuttu tōḷilē tūkkic ceṉṟu pautta muṉivarkaḷ uṟaiviṭattilē cērttuk kāppāṟṟiṉāṉ. icceyti aintāvatu kātaiyilē kūṟappaṭukiṉṟatu.
ik katai camaṇarkaḷaip paḻittum, puttarkaḷaip pukaḻntum kūṟukiṉṟatu. mēlē kāṭṭiya mūṉṟu utāraṇaṅ kaḷum camaṇarkaḷaip paḻippataṟkum puttarkaḷaip pōṟṟu vataṟkum pōtumāṉavai.
poyyuraikkum camayaṅkaḷ
maṇipallavat tīvilē, maṇimēkalā teyvam maṇimē kalaikku mūṉṟu mantiraṅkaḷai upatēcittatu. appoḻutu atteyvam kūṟiyatāvatu:-
aṟipiṟappu uṟṟaṉai; aṟampāṭu aṟintaṉai;
piṟa aṟam uraippōr peṟṟiyum kēṭkuvai:
palvēṟu camayap paṭiṟṟurai ellām
alliam kōtai kēṭkuṟum annāḷ
iḷaiyaḷ, vaḷaiyōḷ eṉṟu uṉakku yārum
viḷaiporuḷ uraiyār; vēṟṟuru eytavum
antaram tiriyavum ākkum, iv aruntiṟal
mantiram koḷka-
                                                        (kātai 10, vari 75-82)
uṉ paḻam piṟappai aṟintāy! aṟaneṟi piṟakkum iṭattaiyum aṟintāy. maṟṟaic camayat tarumaṅkaḷaic col vōriṭam ac camayaṅkaḷiṉ taṉmaiyaiyum kēṭṭaṟivāy. pala vēṟupaṭṭa camayaṅkaḷ kūṟum poyyuraikaḷai ellām nī kēṭkap pukum annāḷil, uṉṉai, iḷaiyavaḷ, vaḷaiyalkaḷai aṇintavaḷ eṉṟu eṇṇi uṇmaikaḷai uraikka māṭṭārkaḷ. ātalāl vēṟu vaṭivam pūṇavum, vāṉattiṉ vaḻiyē cellavum utavum im mantiraṅkaḷai ēṟṟuk koḷka.
maṇimēkalā teyvattiṉ ikkūṟṟilē maṟṟac camayaṅ kaḷaiyellām - camaya tarumaṅkaḷaiyellām paṭiṟṟurai - atāvatu poyyurai eṉṟu veṟutturaippataik kāṇalām.
palvēṟu camayap paṭiṟṟurai ellām
alliam kōtai kēṭkuṟum annāḷ
                                                       (kātai 21, vari 101-102)
eṉṟu kantilpāvai, maṇimēkalaikku kūṟuvatākap piṉṉum varukiṉṟatu.
intu matak kaṇṭaṉam
kāvirippūmpaṭṭiṉittilirunta tarumatattaṉ eṉṉum vaṇikaṉ, taṉ tantai tāyāruṭaṉ maturaikkuc ceṉṟāṉ. vāṇikam ceytāṉ. perum poruḷ cērttup pukaḻuṭaṉ vāḻntāṉ. avaṉ tāṉ kātalitta vicākaiyait tavira vēṟu eppeṇṇaiyum maṇappatillaiyeṉṟu uṟuti koṇ ṭiruntāṉ. appoḻutu ōr antaṇaṉ avaṉiṭam vantāṉ.
pattiṉi illōr pala aṟam ceyyiṉum
puttēṉ ulakam pukā ar eṉpatu
kēṭṭum aṟitayō! kēṭṭaṉai āyiṉ
nīṭṭit tirātu niṉnikar aṭaika.            (kātai 22, vari, 117-120)
pattiṉiyaik kūṭip piḷḷai peṟātavarkaḷ pala tarumaṅkaḷaic ceyyiṉum tēvar ulakaip peṟamāṭṭārkaḷ. itai nī kēṭṭatillaiyō? kēṭṭaṉaiyāṉāl kālan tāḻttāmal uṉatu nakarukkuc ceṉṟu maṇam purintu koṇṭu vāḻka eṉṟu kūṟiṉāṉ antaṇaṉ.
itu, intu matap purāṇak koḷkai. itai maṟuttuk kūṟukiṟatu maṇimēkalai.
it tarumatattaṉ uṭaṉē maturaiyai viṭṭuk kāvirippūm paṭṭiṉattai aṭaintāṉ. avaṉ vantiruppatai aṟinta vicākai, avaṉiṭam vantāḷ. avaṉai nōkki
iḷamaiyum nillā; yākkaiyum nillā;
vaḷaviya vāṉperum celvamum nillā;
puttēṉ ulakam putalvarum tārār; 
mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu; 
tāṉam ceyka!                                  (kātai 23, vari 135-139)
iḷamaiyum nilaikkātu; uṭampum nilaikkātu; vaḷam poruntiya periya celvamum nilaikkātu. putalvarkaḷ tām tēvarulakait taruvār, narakam celvatait taṭuppār eṉpatu poyyurai. uyarnta tarumantāṉ ciṟanta tuṇaiyākum. ātalāl uṉatu celvattait tāṉam ceyka eṉṟu kūṟiṉāṉ vicākai.
vicākaiyiṉ ikkūṟṟu mēlē kāṭṭiya antaṇar kūṟṟai maṟuttatu. vicākaiyiṉ kūṟṟu putta matak koḷkai. antaṇaṉ kūṟṟu vaitīkap purāṇa matak koḷkai.
pauttamē uyarntatu
maṇimēkalai vañcimānakar ceṉṟu kaṇṇakiyiṉ kōyilai aṭaintu vaṇaṅkiṉāḷ. kaṇṇakit teyvat tiṉiṭam, kōvalaṉ aṭainta koṭuntuyariṉ kāraṇattaik kūṟavēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. kaṇṇakit teyvam kōvalaṉ aṭainta tuṉpattiṟkāṉa kāraṇattaik  kūṟiviṭṭu, maṇimēkalaiyiṉ etirkālattaip paṟṟiyum eṭutturaittatu.
naṟaikamaḻ kūntal naṅkai nīyum
muṟaimaiyiṉ inta mūtūr akattē
avvavar camayattu aṟiporuaiḷ kēṭṭu
meyvakai yiṉmai niṉakkē viḷaṅkiya
piṉṉarp periyōṉ piṭakaneṟi kaṭavāy.   (kātai 26, vari 62-66)
tēṉ maṇam kamaḻum kūntalaiyuṭaiya naṅkaiyē! nīyum muṟaippaṭi, intap paḻamaiyāṉa ūrilē vāḻum ovvoru camayattiṉarum aṟintuḷḷa uṇmaiyai uraikkak kēṭṭa piṉ, avaikaḷ ellām uṇmaiyallaveṉpatu uṉakkē viḷaṅkum. ataṉpiṉ, puttaṉākiya periyōṉ aruḷic ceyta tiripiṭaka nūl uraikkum taruma neṟiyaip piṉpaṟṟuvāy.
ivvaṭikaḷ, putta tarmattait tavira ēṉaiya mata tarmaṅkaḷ ellām poy eṉṟu kūṟiyiruppataik kāṇalām.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷaik koṇṭu maṇimēkalai ciṟanta ilakkiyamāka viḷaṅkuvatōṭu, putta mata nūlākavum viḷaṅkukiṟatu; maṟṟa mataṅkaḷai veṟuttut taṉ matamē uṇmaiyeṉṟu eṭutturaikkum uṟutiyāṉa camaya nūlākavum tikaḻkiṉṟatu eṉṟu kāṇalām.

ūḻviṉaiyum piṟappum
makkaḷ ip piṟappilē ceyyum nalviṉaikaḷiṉ payaṉai maṟupiṟappilē aṉupavippar. nalviṉaikaḷaic ceyvōr uyar piṟappaṭaivar; iṉpattai nukarvar. tīviṉaikaḷaic ceyvōr maṉitarkaḷākap piṟappatē aritu. vilaṅku, paṟavai mutaliya uyiriṉaṅkaḷilē oṉṟākap piṟantu uḻalvar. maṉitarākap piṟantālum, vaṟumaiyāḷarāy, nōyāḷarāyt tōṉṟi maṉam varuntuvar. nalviṉai ceytōriṉ tayavai nāṭi vāḻvārkaḷ.
itu, vētattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa mataṅkaḷiṉ tattuvam, camaṇa matamum, pautta matamum vētaṅkaḷai oppuk koḷḷavillai. āyiṉum ūḻviṉaiyaiyum, maṟupiṟappaiyum oppukkoḷkiṉṟaṉa. ivvuṇmaiyaic camaṇa nūlkaḷālum, pautta nūlākiya maṇimēkalaiyālum aṟiyalām. camaṇak kāviyaṅkaḷilum kataikaḷilum, pauttak kāviyaṅkaḷilum kataikaḷilum ik koḷkai valiyuṟuttap paṭukiṉṟatu.
aiyam uṇṭō āruyir pōṉāl
ceyviṉai maruṅkiṉ ceṉṟu piṟappu eytutal?
                                                       (kātai 6, vari 158-159)
ariya uyir māṇṭupōṉāl, avvuyir tāṉ ceyta viṉaiyiṉpaṭi ceṉṟu maṟupiṟappu aṭaiyum eṉpatil aiyam uṇṭō?
tīppiṟappu uḻantōr ceyviṉaip payattāl
yāppuṭai naṟpiṟappu eytiṉar pōla
                                                           (kātai 20, vari 3-4)
koṭiya piṟappilē piṟantu varuntiṉavarkaḷ, nalviṉai kaḷaic ceyta payaṉāl, an nalviṉaikaḷukkut takunta nalla piṟappai aṭaivārkaḷ; atupōla
tīviṉa uṟuttalum cettōr piṟattalum
vāyē eṉṟu mayakkuoḻi.                      (kātai 21, vari 113, 114)
tāṉ muṉ ceyta tīviṉai taṉṉai vantu aṭaintu tuṉpuṟuttuvatum, cettavar mīṇṭum piṟappatum uṇmai eṉṟu uṇarka. aṟiyāmai oḻika.
ivvāṟu ūḻviṉaiyum maṟupiṟappum valiyuṟuttap paṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalaiyil varum kataikaḷum ik koḷ kaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṉṟaṉa.
katānāyakiyākiya maṇimēkalaiyaip paṟṟik kūṟum pōtu, avaḷuṭaiya ceyalkaḷukkellām kāraṇam muṉviṉaitāṉ eṉṟu moḻikiṉṟatu maṇimēkalai.
mātaviyum maṇimēkalaiyum pautta caṅkattil irukkum pōtu, cittirāpatiyiṉ tōḻi vacantamālai vantāḷ. intira viḻāvil kalantu koḷḷa aḻaippatākak  kūṟiṉāḷ. mātavi nāṉum varamuṭiyātu; pattiṉik kaṇṇakiyiṉ putalvi maṇimēkalaiyum, namatu kulat toḻilil īṭupaṭa muṭiyātu eṉṟu colliviṭṭāḷ. im moḻiyaik kēṭṭa maṇimēkalai varuntiṉāḷ.
māmalar nāṟṟampōl maṇimēkalaikku
ētu nikaḻcci etirntuḷḷatu ātaliṉ
tantaiyum tāyum tāmnaṉi uḻanta
vemtuyar iṭumpai cevi akam vetuppa.    (kātai 3, vari 3-6)
ciṟanta malariliruntu maṇam veḷippaṭuvataip pōla, maṇimēkalaikku avaḷ ceyta muṉviṉaip payaṉ avaḷai aṭaiyum kālam vantu viṭṭatu. ātalāl avaḷ taṉ tantai yākiya kōvalaṉum, tāyākiya kaṇṇakiyum aṭainta mikunta tuṉpac ceyti avaḷatu ceviyiṉ vaḻiyē pukuntu uḷḷattai vētaṉaiyāl vēka vaittatu.
itu maṇimēkalaiyap paṟṟiya ceyti. itilē avaḷukkut tuṉpam uṇṭāṉataṟkuk kāraṇam paḻaviṉai tāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
cutamatiyuṭaṉ tūṅkumpōtu, maṇimēkalā teyvam, maṇimēkalaiyai maṇipallavat tīvukku eṭuttuc ceṉṟatu. mīṇṭum cutamatiyiṭam vantatu. puttar perumāṉiṉ aṟaneṟi yilē cellum viṉaippayaṉ maṇimēkalaikku vantu viṭṭatu. ātalāl avaḷai mantira caktiyāl tūkkic ceṉṟēṉ. maṇipallavat tīvil vaittirukkiṉṟēṉ. avaḷ tam paḻam piṟappuṇarntu iṉṉum ēḻu nāṭkaḷil in nakarukkut tirumpi viṭuvāḷ.
āticāl muṉivaṉ aṟavaḻip paṭūum
ētu mutirntatu iḷaṅkoṭikku, ātaliṉ
viñcaiyiṉ peyarttu, niṉ viḷaṅku iḻai taṉṉai ōr
vañcamil maṇipal lavattiṭai vaittēṉ;
paṇṭaip piṟappup paṇpuṟa uṇarntuīṅku
iṉṟuēḻ nāḷiṉ innakar maruṅkē
vantu tōṉṟum maṭakkoṭi nallāḷ.         (kātai 7, vari 19-25)
ivvaṭikaḷ maṇimēkalai maṇipallavat tīvai aṭainta taṟkuk kāraṇam paḻaviṉaitāṉ eṉṟu kāṭṭiṉa.
maṇimēkalai parattaiyar kulattilē piṟantum at toḻilaic ceyyavillai. putta caṅkattai aṭaintāḷ. putta tarumattai mēṟkoṇṭāḷ. paciyāl varuntum uyirkaḷukku uṇavaḷittuk kākkum uyarnta tarumattaic ceytu vantāḷ. itaṟkuk kāraṇam, avaḷ muṉ piṟappilē cātucakkaraṉ eṉṉum pautta cāraṇaṉukku uṇaviṭṭatu tāṉ. in nalviṉaiyāltāṉ, avaḷ parattaiyiṉ kulattil piṟantum nallaṟa neṟiyilē talai niṉṟāḷ. ic ceytiyaip pattāvatu kātaiyil kāṇalām.
kōtamaiyiṉ kataiyum paḻaviṉaiyai valiyuṟuttukiṉṟatu. kōtaiyiṉ makaṉ cārṅkalaṉ eṉpavaṉ avaṉ cuṭukāṭṭuk kōṭṭattilē āṭik koṇṭirunta pēyaik kaṇṭu añci ōṭi vantāṉ. eṉṉaip pēy aṟaintu viṭṭatu eṉṟu aṉṉaiyiṭam kūṟi viḻuntu uyirviṭṭāṉ. makaṉ māṇṭatu kaṇṭu varuntiya kōtamai campāpatiyiṉ cannitiyai aṭaintu muṟaiyiṭṭāḷ.
ārumil āṭṭi, eṉ aṟiyāp pālakaṉ
īmap puṟaṅkāṭṭu eytiṉōṉ taṉṉai,
aṇaṅkō, pēyō, āruyir uṇṭatu;
uṟaṅkuvāṉ pōlak kiṭantaṉaṉ kāṇ.    (kātai 6, vari 146-149)
kaṇ iḻanta eṉ kaṇavaṉait tavira vēṟu tuṇaiyaṟṟavaḷ nāṉ. eṉatu aṟiyāta pālakaṉ, cuṭukāṭṭai oru nakaram eṉṟu niṉaittu aṅkē ceṉṟāṉ. tīṇṭi varuttum teyvamō allatu pēyō avaṉatu uyirai uṇṭatu. itō pār! uṟaṅkuvōṉaip pōlak kiṭantaṉaṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaṟkup patilākac campāpatit teyvam uraittatu kuṟippiṭat takkatu.
aṇaṅkum pēyum āruyir uṇṇā
piṇaṅkunūl mārpaṉ pētu kantāka
ūḻviṉai vantuivaṉ uyiruṇṭu kaḻintatu
māperum tuṉpamnī oḻivāy                  (kātai 6, vari 150-153)
aṇaṅkō, pēyō uyiraik kavarātu. pūṇūl taritta mārpaiyuṭaiya uṉ makaṉ puttiyillātavaṉ. aṟiyāmai kāraṇamāka ūḻviṉai vantu uyiraik kavarntu ceṉṟatu. ātalāl nī mikap perun tuṉpattai aṭaiyātē.
ivvāṟu colli, ūḻviṉaiyiṉ payaṉai uraittatu. ivaikaḷ ūḻviṉaiyiṉ ceyalai uraittaṉa.
tuccayaṉ eṉṉum aracaṉukku iru maṉaiviyar. iruvarum cakōtarikaḷ. mūttavaḷ peyar tārai. iḷaiyavaḷ peyar vīrai. avvaracaṉai oru nāḷ aṟavaṇa aṭikaḷ kaṇṭār. nīyum niṉ maṉaiviyarum nalantāṉā? eṉṟu viṉaviṉār. aracaṉ vīrai matuvuṇṭa putitākap piṭikkappaṭṭa yāṉai muṉ ceṉṟāḷ. kollappaṭṭāḷ. at tukkattai tāṅka māṭṭāta tārai oru māṭiyiṉ mēl ēṟik kīḻē viḻuntu māṇṭāḷ eṉṟu colli varuntiṉāṉ. ataṟku,
paḻaviṉaip payaṉ; nī varuntal                     (kātai 12, vari 50)
ūḻviṉaiyāl ivvāṟu naṭantatu. itaṟkāka nī varuntātē eṉṟu kūṟiṉār aṟavaṇa aṭikaḷ.
āṉaittī eṉṉum pacinōyāl varuntiya kāyacaṇṭikai  maṇimēkalaiyiṭam uṇavu tarumpaṭi vēṇṭiṉaḷ.
iṭṭatu āṟṟāk kaṭṭu aḻal kaṭumpacip
paṭṭēṉ, eṉtaṉ paḻaviṉaip payattāl;
aṉṉai kēḷ nī! ār uyir maruttuvi!
tuṉṉiya eṉnōy tuṭaippāy.               (kātai 17, vari 13-16)
aṉṉaiyē kēṭpāyāka! eṉatu paḻaviṉaiyiṉ kāraṇa māka, evvaḷavu tāṉ uṇṭālum taṇiyāta koṭumpaciyāl varuntiṉēṉ. uyirkaḷukku maruttuvacciyāka viḷaṅkum nī eṉṉai aṭainta paci nōyai oḻippāyāka.
kāyacaṇṭikai virucciya muṉivaṉ uṇpataṟku vaitti runta nāval kaṉiyaic citaittāḷ. ataṉāl paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ yāṉaittī eṉṉum pacinōyāl varuntum paṭi cāpam peṟṟāḷ. avaḷ iccāpam peṟṟataṟkuk kāraṇam paḻaviṉaitāṉ.
maḻaicūḻ kuṭumip potiyil kuṉṟattuk
kaḻaivaḷar kāṉyāṟṟup paḻaviṉaip payattāl
mātavaṉ mātarkku iṭṭa cāpam
īrāṟu āṇṭu vantatu.                      
                                                       (kātai 20, vari 22-25)
mēkaṅkaḷ paṭintirukkiṉṟa ucciyaiyuṭaiya potikai malai yilē, mūṅkilkaḷ vaḷarntirukkiṉṟa kāṭṭāṟṟaṅ karaiyilē, viruccika muṉivaṉ kāyacaṇṭikaikkuk koṭutta cāpattiṉ paṉṉiraṇṭu āṇṭu muṭivu ippoḻutu vantatu.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷ ūḻviṉaiyiṉ nikaḻcciyai uraittaṉa.
kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉākiya kāñcaṉaṉ utaya kumaraṉai veṭṭi vīḻttiṉāṉ. ataṉ piṉ, patumait teyvam oṉṟāl uṇarntu varuntiṉāṉ. appoḻutu atteyvam,
ūḻviṉai vantuiṅku utayakumaraṉai
āruyir uṇṭatu; āyiṉum aṟiyāy
velviṉai ceytāy viñcaik kāñcaṉa!
avviṉai niṉṉaiyum akalātu; āṅṟūum.
                                                    (kātai 20, vari 132 - 136)
vittiyātaraṉākiya kāñcaṉaṉē! ūḻviṉai vantu tāṉ inta utayakumaraṉatu ariya uyirai uṇṭatu. āyiṉum uṇmai uṇarāmal nī koṭuṅ ceyalaic ceytāy. it tīviṉai uṉṉai viṭṭu oḻiyātu. nī cellum iṭattiṟku vantu tuṉpuṟuttum eṉṟu kūṟiṟṟu.
kālan tāḻttu vanta camaiyalkāraṉ payantu taṭumāṟi, pāttiram citaiyumpaṭi vīḻntāṉ. avaṉmītu ciṉantu, irākulaṉ avaṉai vāḷāl veṭṭiṉāṉ. ataṉāltāṉ avaṉ ap piṟappil tiṭṭi viṭattāl māṇṭāṉ. maṟupiṟappil utayakumaraṉākap piṟantu kāñcaṉaṉ vāḷukku iraiyāṉāṉ.
maṭaikkalam citaiya vīḻnta maṭaiyaṉai
uṭal tuṇiceytu āṅku uruttueḻum valviṉai
nañcuviḻi araviṉ naluyir vāṅki
viñcaiyaṉ vāḷāl vīṭṭiyatu.            (kātai 23, vari 82 - 85)
itu irākulaṉ ceyta tīviṉaiyē ūḻviṉaiyāka niṉṟu avaṉ uyirai uṇṭatu eṉṟu uraittatu.
irākulaṉ taṉ camaiyalkāraṉai veṭṭik koṉṟa tīviṉaitāṉ. avaḷ utayakumaraṉākap piṟanta piṉṉum kāñcaṉaṉ vāḷāl veṭṭi vīḻttappaṭṭāṉ eṉṟa ceyti kātai 21-lum collappaṭukiṟatu.
kōvalaṉ, taṉ maṉaiviyuṭaṉ maturaikkuc ceṉṟu aracaṉ āṇaiyāl veṭṭuṇṭu māṇṭataṟkuk kāraṇam paḻaviṉaitāṉ eṉṟu maṇimēkalaiyil kūṟappaṭukiṉṟatu.
em itil paṭuttum velviṉai uruppak
kōltoṭi mātaroṭu vēṟṟunāṭu aṭaintu
vaivāḷ uḻanta maṇippūṇ akalattu
aiyāvō!                                            (kātai 8, vari 40-43)
emmai ittuṉpattuḷ vīḻttum tīviṉai urukkoṇṭu vantatu. ataṉāl maṉaiviyuṭaṉ vēṟṟu nāṭu pukuntāy. kūrmaiyāṉa vāḷāl tuṉpuṟṟāy. irattiṉāparaṇaṅkaḷai yaṇinta mārpaiyuṭaiya tantaiyē.
ivvāṟu maṇimēkalai kōvalaṉai niṉaittup pulam piṉāḷ.
maṇimēkalai vañcimā nakarattai yaṭaintāḷ. kaṇṇaki yiṉ kōvilukkuc ceṉṟu kaṇṇakiyai vaṇaṅkiṉāḷ. nī vīrak kaṟpuḷḷavaḷāki uṉ kaṭamaiyai muṭittataṟkuk kāraṇam kūṟavēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉāḷ. appoḻutu kaṇṇaki, maturāpatit teyvam taṉakkuraitta ceytiyaik kūṟiṉāḷ. kōvalaṉ muṉ piṟappil parataṉ eṉṉum peyar uḷḷavaṉ (pakkam 48). avaṉ kuṟṟamaṟṟa caṅkamaṉai aracaṉāl kolai ceyvittāṉ. antap parataṉē kōvalaṉākap piṟantu viṉaip payaṉai aṭaintāṉ. ic ceytiyaik kaṇṇaki kūṟiṉāḷ.
					       (kātai 26, vari 1-34)
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu maṇimēkalai, ūḻ viṉaiyaiyum, maṟupiṟappaiyum valiyuṟuttuvataik kāṇalām. ūḻviṉaiyum maṟupiṟappum illāviṭṭāl maṇimēkalaiyē illai. ivviraṇṭaiyum makkaḷ uḷḷattilē patiyumpaṭi uraippatē maṇimēkalaiyiṉ nōkkam.
paṇṭaik kālattil ūḻaiyum maṟupiṟappaiyum pala mataṅkaḷum ēṟṟu valiyuṟuttiṉa. itaṟkuk kāraṇam makkaḷ aṟaneṟi tavaṟāmal aṉpu neṟiyilē vāḻavēṇṭum eṉpatu tāṉ. iv viraṇṭaiyum uṇmaiyeṉṟu nampum makkaḷ nalviṉaikaḷaittāṉ ceyvārkaḷ; tīviṉaikaḷaic ceyya añcuvārkaḷ. maṟṟavarkaḷiṭam aṉpu kāṭṭi avarkaḷ tuṉpuṟāmal kāppatu tamatu kaṭamai eṉṟum karutuvārkaḷ. yāriṭamum veṟuppuk kāṭṭamāṭṭārkaḷ. makkaḷ aṉaivarum oṉṟē eṉṉum uḷḷattuṭaṉ uyarnta oḻuk kattaip piṉpaṟṟi vāḻvārkaḷ. ittakaiya nalleṇṇattuṭaṉtāṉ, muṉṉōr ūḻaiyum maṟupiṟappaiyum valiyuṟuttiṉar.

cāti oḻippu
cāti vēṟṟumai pōṉṟa koṭumai vēṟu oṉṟum illai. cāti vēṟṟumai maṉitat taṉmaiyaiyē māṟṟi viṭukiṉṟatu. makkaḷ camutāyattil kalakamum veṟuppum tāṇṭavam purivataṟkuk kāraṇam cāti vēṟṟumaitāṉ. cāti vēṟṟumai oḻikkappaṭa vēṇṭum eṉpatai maṟuppavar yārum illai. makkaḷukkuḷ piṟappiṉāl pētam pārāṭṭuvatu maṭamai eṉpatai aṉaivarum oppuk koḷḷukiṉṟaṉar. cāti oḻippu muyaṟci pallāṇṭukaḷāka naṭantum varukiṉṟatu. āyiṉum iṉṉum cāti oḻinta pāṭillai.
makkaḷuḷ piṟappiṉāl vēṟṟumai illai yeṉpatu putta matattiṉ aṭippaṭaik koḷkaikaḷil oṉṟu. ik koḷkaiyaip putta matamum putta nūlkaḷum valiyuṟuttum aḷavukku vēṟu enta matamum, enta nūlkaḷum valiyuṟutta villai eṉpatai tuṇintu collalām. putta tarumattaip parappum maṇimēkalai, cāti vēṟṟumai illai eṉpatai mikavum teḷivākak kūṟukiṉṟatu.
tamiḻakattil cāti vēṟṟumai
maṇimēkalai nūl tōṉṟiya kālattilē tamiḻakattilē cāti vēṟṟumai vērōṭiyiruntatu. nāṉku cātikaḷ maṭṭum illai; toḻilkaḷ kāraṇamākat tōṉṟiya palavakaic cātikaḷ iruntaṉa. varuṇācirama tarmattilum makkaḷukku nampikkaiyiruntatu. piṟappiṉāl cāti vēṟṟumai uṇṭu eṉṟa koḷkaiyum nilaittiruntatu.
cāti vēṟṟumai nilaittirunta kālattilē piṟanta maṇimēkalai av vēṟṟumaiyai aḻuttamākak kaṇṭik kiṉṟatu. makkaḷiṭaiyē cātip pirivu, cāti vēṟṟumai āṇṭa vaṉālēya paṭaikkappaṭṭatu eṉṟa eṇṇam. cātip pirivilē nampikkai - ivaikaḷ kuṭikoṇṭirunta kālattil ataik kaṇṭittup pēcuvataṟku āṇmai vēṇṭum; maṟuttu eḻutu vataṟku maṉattilē tuṇivu vēṇṭum. makkaḷāl nampappaṭum cila koḷkaikaḷ uṇmaiyaṟṟavaikaḷāyiruppiṉum avaṟṟaik kaṇṭitturaippōr makkaḷiṉ veṟuppukku āḷāvārkaḷ. inta nilaiya iṉṟum kāṇalām. ivvāṟu kaṇṭitta cīr tiruttavātikaḷ paṭṭa pāṭṭai varalāṟṟu nūlkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalai āciriyar, avar kālattilē, tamiḻakattilē nilaittirunta cāti vēṟṟumaiyai mika mika vaṉmaiyākak kaṇṭittiruppatu avaruṭaiya tuṇivaiyē kāṭṭum. 
cettum cāti uṇṭu
kāvirippūmpaṭṭiṉattuc cuṭukāṭṭaip paṟṟi maṇimē kalai virivākac collukiṉṟatu. aṅku pala camātikaḷ amaintiruntaṉavām. intac camāti inta varuṇattārkkuriyatu eṉṟu kāṇumpaṭi avaikaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉavām.
aruntavarkku āyiṉum, aracarkku āyiṉum
oruṅkuṭaṉ māynta peṇṭirk kāyiṉum
nālvēṟu varuṇap pālvēṟu kāṭṭi
iṟantōr maruṅkiṉ ciṟantōr ceyta
kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilaik kōṭṭamum
                                                       (kātai 6, vari 54 - 59)
aracarkaḷāyiṉum cari, ariya tavacikaḷāyiṉum cari, kaṇavar kaḷuṭaṉ iṟanta peṇṭirkaḷāyiṉam cari, avarkaḷuṭaiya cāti viḷaṅkumpaṭi camātikaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa.ac camātikaḷ pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṟa nālvakai yāṉa varuṇa pētattaiyum aṟiyumpaṭi taṉittaṉi amaippuṭaṉ ākkappaṭṭiruntaṉa. iṟantōr poruṭṭup paṇam paṭaittōrāl kaṭṭappaṭṭirunta ic camātikaḷ ciṟiyavum periyavumāka malaikaḷaippōla viḷaṅkiṉa. avaikaḷ ceṅkaṟ kaḷāl kaṭṭappaṭṭavai.
ivvaṭikaḷ cettum cāti oḻiyavillai eṉṟa uṇmaiyai uṇarttiṉa.
cāti oḻukkam
vañcimā nakarattaip paṟṟik kūṟumpōtu cātip pirivukaḷ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. palatiṟappaṭṭa toḻilāḷarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ toḻilvāriyākat taṉittaṉi vīti kaḷilē vāḻntu vantaṉar. toḻilāḷarkaḷukkut taṉi vītikaḷ, antaṇarkaḷukkut taṉi vītikaḷ, aracarkaḷukkut taṉi vītikaḷ, vaṇikarkaḷukkut taṉi vītikaḷ, kaṇikaiyarkkut taṉit terukkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟai maṇimēkalaiyiṉ 28-vatu kātaiyil kāṇalām. innūlil vañcimā nakaram eṉṟa talaippil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
taṉatu kulattoḻilai viṭṭut tavaneṟiyai mēṟ koṇṭa maṇimēkalaiyaip paṟṟi utayakumaraṉ pēcum pōtu avaḷ varuṇa tarmattai mīṟiyavaḷ eṉṟu kuṟai kūṟukiṉṟāḷ.
kaṟput tāṉilaḷ; naltava uṇarvuilaṉ;
 varuṇak kāppu ilaṉ; poruḷvilai yāṭṭi.
                                                         (kātai 5, vari 86-87)
kaṟpum illātavaḷ. nalla tava uṇarcciyum illātavaḷ. taṉ varuṇattiṟkuriya oḻukkattaip piṉpaṟṟātavaḷ vilaimakaḷ.
ivvaṭikaḷum tamiḻakattil varuṇapētam iruntatai uṇarttukiṉṟaṉa.
vaṇṭiṉ tuṟakkum koṇṭi makaḷiraip
pāṉmaiyil tiriyātu paṭiṟṟurai aṭakkutal
kōlmuṟai aṉṟō.                           (kātai 18, vari 109-111)
tēṉai uṇṭapiṉ ammalarai viṭṭu vēṟu malarait tēṭic celvatu vaṇṭiṉ iyalpu. parattaiyarum itu pōṉṟa iyalpuḷḷavar. tammaic cērntavarkaḷiṉ celvattai uṟiñciya piṉ avaraik kaiviṭṭu, celvam niṟainta vēṟṟārai nāṭic celvatē parattaiyar taṉmai. avarkaḷai anta neṟiyilē vāḻa vaippatum, ataṟku māṟāka avarkaḷ pēcum poyyurai kaḷai aṭakkuvatum ceṅkōl muṟai yākum.
ivvaṭikaḷ cittirāpati utayakumaraṉiṭam uraittavai. ivvaṭikaḷ varuṇa tarmattaik kāppatu aracāṭciyiṉ kaṭamai eṉpatai aṟivittaṉa.
mēlē kāṭṭiya mūṉṟu utāraṇaṅkaḷum maṇimēkalai kālattil tamiḻakattil vērōṭiyirunta cāti vēṟṟumai yaiyum, varuṇācirama tarmattaiyum uṇarttukiṉṟaṉa. cāti vēṟṟumaiyaik kāppāṟṟutal aracāṅkattiṉ kaṭamai eṉṟu akkālattu makkaḷ nampiṉar. tamiḻakattu maṉṉarkaḷ varuṇā cirama tarmattiṟku ātaravaḷittu vantaṉar eṉṟu uṇmai kaḷaiyum uṇarttiṉa.
piṟappāl vēṟṟumaiyillai
ittakaiya tamiḻakattilē, maṇimēkalai, cāti vēṟṟu maiyiṉ poruḷaṟṟa taṉmaiyai viḷakkamāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. maṇimēkalaiyil kūṟappaṭum cāti oḻippuk koḷkaiya viḷakka āputtiraṉ katai oṉṟē pōtumāṉa tākum. cāti vēṟṟumaiyaik kaṇṭippataṟkākavē ikkatai amaikkappaṭṭuḷḷatu eṉpatil aiyam illai. ik kataiyaic ciṟukataikaḷ eṉṟa talaippilē kāṇalām.
āputtiraṉ antaṇarkaḷiṉ yākap pacuvai, avarkaḷ kāṇāmal piṭittuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ. avaṉaiyum pacuvaiyum tēṭip piṭitta antaṇarkaḷ avaṉait tuṉpuṟuttiṉar.
maṉuyir mutalvaṉ makaṉemakku aruḷiya
arumaṟai naṉṉūl aṟiyātu ikaḻntaṉai
terumaral uḷḷattuc ciṟiyai nī! av
āmakaṉ ātaṟku ottaṉai; aṟiyā
nīmakaṉ allāy!                                 (kātai 13, vari 58-62)
nī nāṉmukaṉāl aruḷic ceyyappaṭṭa ciṟanta vēta nūl koḷkaiyai aṟiyāmal ikaḻntāy. nī aṟivaṟṟa ciṟuvaṉ. nī anta mirukamākiya pacuviṉ makaṉ eṉpataṟkut takunta putti paṭaittavaṉākattāṉ irukkiṉṟāy. vētattiṉ uṇmaiyai uṇarāta nī maṉitaṉ alla.
ivvāṟu antaṇarkaḷ āputtiraṉai ikaḻntaṉar. avaṉ pacumakaṉ eṉṟu parikacittaṉar.
uṭaṉē āputtiraṉ avvantaṇarkaḷaip pārttup piṟappāl vēṟṟumaiyillai. yārukkup piṟantāl eṉṉa? aṟivum aṉpum uḷḷavaṉē uyarnta maṉitaṉ eṉṟa karuttup paṭap patil uraittāṉ.
āṉmakaṉ acalaṉ, māṉmakaṉ ciruṅki,
pulimakaṉ viriñci, puraiyōr pōṟṟum
narimakaṉ allaṉō kēca kampaḷaṉ?
īṅkuivar numkulattu iruṭi kaṇaṅkaḷ eṉṟu
ōṅkuuyar perumciṟappu uraittalum uṇṭāl;
āvoṭu vanta aḻikulam uṇṭō?
nāṉmaṟai mākkāḷ naṉṉūl akattu.
                                                        (kātai 13, vari 63-69)
acalaṉ eṉpavaṉ pacuviṉ putalvaṉ; ciruṅki eṉpavaṉ māṉiṉ makaṉ; viriñci eṉpavaṉ puliyiṉ puttiraṉ; periyōrkaḷāl pōṟṟappaṭum kēcakampaḷaṉ eṉpavaṉ nariyiṉ makaṉ. ivarkaḷ ellām umatu kulattu mutalvarkaḷāṉa muṉivar kūṭṭaṅkaḷ. ivarkaḷaip perumaiyākap pukaḻntu koṇṭāṭukiṉṟīrkaḷ. pacuviṉ vaḻiyē vanta iḻinta kulam eṉpatu oṉṟu uṇṭō? ē, vētiyarkaḷē! itaippaṟṟi uṅkaḷ vētattil kūṟappaṭu kiṉṟatā?
ivvāṟu etirttup pēciṉāṉ āputtiraṉ. āputtira ṉuṭaiya immoḻikaḷ piṟappilē uyarvu tāḻvillai eṉṟa uṇmaiyai uṇarttiṉa.
oḻukkamē uyarkulam
āputtiraṉ collaik kēṭṭavuṭaṉ, oru antaṇaṉ muṉ vantāṉ. ivaṉ pacuviṉ makaṉ allaṉ. cāli eṉṉum pārppaṉiyiṉ makaṉtāṉ. cāli, vāraṇāciyil uḷḷa apañcikaṉ eṉṉum vēta uvāttiyiṉ maṉaivi. avaḷ vipaccārattāl peṟṟeṭutta makaṉ ivaṉ. ātalāl ivaṉait toṭātīrkaḷ. ivaṉ piṟappu iḻivāṉatu eṉṟu āputtiraṉ piṟappaic colli ikaḻntāṉ.
itaik kēṭṭa āputtiraṉ kōpam illāmal aṉpuṭaṉ cirittāṉ. vētiyar piṟanta kulattaik kēḷuṅkaḷ nāṉ mukaṉiṭattilē piṟanta vētaṅkaḷai aṟinta mutalvarkaḷākiya vaciṭṭarum akattiyarum yār? tēvatāciyākiya tilōtta maiyiṉ piḷḷaikaḷ. pūṇūlai aṇinta vētiyarkaḷē! itu poyyā? ātalāl cāliyiṭam eṉṉa kuṟṟattaik kaṇṭīrkaḷ? eṉṟu colli antaṇarkap pārttup parikacittuc cirittuk koṇṭu niṉṟāṉ.
ivvaṭikaḷum, piṟappāl uyarvu tāḻvu illai, oḻukkamē uyarkulam eṉpatai uṇarttiṉa.
maṇimēkalaiyum āputtiraṉum, vaṟumaiyāl vāṭuvōr aṉaivarum uṇavaḷittaṉar. moḻi vēṟṟumai, nāṭṭu vēṟṟumai, iṉa vēṟṟumai, cāti vēṟṟumai pārkkāmal paciyāl varuntum palaraiyum pātukāttaṉar. ic ceyti, varuntuvōr yārāyiṉum cari, avarkaḷai kāppāṟṟa vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai eṉṟu valiyuṟuttukiṉṟatu. cātippaṟṟai - cāti uṇarcciyaip pōkkuvataṟku vaḻi kāṭṭu kiṉṟatu.
oruvaṉatu uyarvukkum tāḻvukkum kāraṇam avaṉatu naṭattaiyākum. taṉṉalamaṟṟavaṉ, makkaḷ vāḻap paṇi ceypavaṉ, tuṉpuṟuvōr aṉaivarukkum moḻi, iṉa, niṟapētam pārāṭṭāmal utavi ceykiṉṟavaṉ uyarnta maṉitaṉ!
uyirkaḷiṭam irakkam kāṭṭātavaṉ, varuntuvōrkku utavu ceyyātavaṉ, taṉṉalam oṉṟaiyē kuṟiyākak koṇ ṭavaṉ iḻinta maṉitaṉ!
immaṉitaṉ yārukkup piṟantavaṉ? ivaṉaip peṟṟavaḷ yār? peṟṟavaṉ yār? ivaṉ piṟanta kulam yātu? eṉṟu ārāyvatu aṟivīṉam. piṟappaik koṇṭu oruvaṉai uyarvā kavō, tāḻvākavō matippatu takātu. aṟivum oḻukkamum uḷḷavaṉaiyē uyarntavaṉāka - maṉitat taṉmaiyuḷḷavaṉāka - matikka vēṇṭum. ikkaruttukkaḷai maṇimēkalai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
yātum ūrē yāvarum kēḷir  eṉpatu paṇṭait tamiḻar koḷkai.
piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappuovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāl
eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi. ikkoḷkaikaḷai tamiḻ makkaḷiṭaiyil parappuvatē maṇimēkalai āciriyariṉ nōkkam.

teyvīka nikaḻccikaḷ
teyvīka nikaḻccikaḷ eṉpavai iyaṟkaikku māṟāṉavai. iyaṟkai nikaḻccikaḷait teyvat taṉmai poruntiyavai eṉṟu colluvatillai. mata campantamāṉa nūlkaḷilē iyaṟkaikku māṟāṉa nikaḻccikaḷai mikutiyākak kāṇalām. camaṇa nūlkaḷilum pautta nūlkaḷilum ittakaiya nikaḻccikaḷ ērāḷamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teyvīkat taṉmaiyuḷḷa nikaḻccikaḷ maṇimēkalai muḻuvatum nirampik kiṭakkiṉṟaṉa.
1. kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta aintu vaṉaṅkaḷilē iraṇṭu vaṉaṅkaḷ teyvat taṉmai poruntiyavai. avai uyyāṉa vaṉam, kavēra vaṉam eṉpavai. uyyāṉa vaṉattu maraṅkaḷilē vāṭāmalar mālaikaḷ toṅkik koṇṭi rukkum. aṅku vaṇṭukaḷ moyppatillai. kaiyilē pācattaik koṇṭa pūtam avvaṉattaik kākkum. kavēra vaṉattil piṟarait toṭṭut tuṉpuṟuttum tākkaṇaṅku eṉṉum teyvam uṇṭu. ākaiyāl avvaṉaṅkaḷukku makkaḷ pōka māṭṭārkaḷ.
2. kāviripūmpaṭṭiṉattu uva vaṉattil oru patuma pīṭam uṇṭu. appīṭattil arumpukaḷai vaittāl malarum; malarntavai vāṭuvatillai; ettaṉai āṇṭukaḷ āṉālum appaṭiyē irukkum. ammalarkaḷil vaṇṭukaḷum moykka māṭṭā. anta pīṭattil oru teyvattai niṉaittuk koṇṭu malaraiyiṭṭāl ammalar atteyvattai aṭaiyum. oṉṟai yum niṉaikkāmal vaitta malarkaḷ appaṭi yē irukkum.
ivviraṇṭu ceytikaḷaiyum mūṉṟāvatu kātaiyil kāṇalām.
3. maṇipallavat tīvilē tarumapīṭikai eṉṟa peyaruṭaṉ putta pīṭikai oṉṟuṇṭu. appīṭikaiyai nākanāṭṭu aracarkaḷ iruvar kaṇṭaṉar. ovvoruvarum atait tamatu eṉṟu urimai pārāṭṭi atai eṭukkat toṭaṅkiṉar. avarkaḷāl eṭukka iyalavillai. ataṉāl avarkaḷ iruvarum pakaittup pōr purintaṉar. appoḻutu puttar pirāṉ tōṉṟi, ip pīṭikai emmuṭaiyatu, nīṅkaḷ pōr purivataik kaiviṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉār. avarkaḷum pōraik kaiviṭṭaṉar.
appīṭikaiyilē naṟumalar pūtta maraṅkaḷ tāmē malarkaḷaic coriyum. ēṉaiya maraṅkaḷ cintamāṭṭā. ataṉ arukilē paṟavaikaḷ ceṉṟu ciṟakai utirppatillai. atu tēvēntiraṉāl vaikkappaṭṭa pīṭamākum. ataik kāṇ pōr tamatu paḻampiṟappuc ceytikaḷai aṟivar. icceyti 8āvatu kātaiyilē kāṇappaṭukiṟatu.
4. campāpapati eṉṉum peṇ teyvam mikavum cakti vāyntatu.
 atu  kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ mutal paḻan teyvam. taṉatu uyirai eṭuttuk koṇṭu māṇṭupōṉa makaṉ uyirait taravēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭa kōtaiyiṉ etiril ellāt teyvaṅkaḷaiyum aḻaittu niṟuttiyatu. iṟanta uyir mīṇṭum piḻaippatillai eṉṟa uṇmaiyaik kūṟumpaṭi ceytatu. ikkatai 6āvatu kātaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu.
5. maṇimēkalai teyvam cutamatiyai uṟaṅkumpaṭi ceytatu. maṇimēkalaiyai vāṉattiṉ vaḻiyē maṇi pallavat tīvukku tūkkic ceṉṟatu. ituvum 6āvatu kātaiyil uḷḷa ceyti.
6. cakkaravāḷak kōṭṭattil campāpatik kōyil maṇṭa pattiltūṇil uḷḷa oru patumaikkuk kantil pāvai eṉṟu peyar. itu mayaṉ eṉṉum teyvat taccaṉāl ceyyap paṭṭatu. ippaṭivattil tuvantikaṉ eṉṉum tēvaṉ kuṭi koṇṭiruntāṉ. intak kantil pāvaiyai vaṇaṅkuvōr mukkāla nikaḻccikaḷaiyum uṇarvārkaḷ. ippatumai vāy tiṟantu pēcum. itaip paṟṟi maṇimēkalaiyil palaviṭaṅkaḷil paṭikkalām.
7. amutacurapi eṉpatu oru piccaip pāttiram. atu, mutaṉ mutal maturaiyil uḷḷa cintātēvi (caravati) eṉṉum teyvattāl āputtiraṉukku aḷikkappaṭṭatu. piṉpu ataṉai, maṇipallavat tīvil uḷḷa kōmukiyeṉṉum kuḷattiliruntu maṇimēkalai peṟṟāḷ. appāttirattiliruntu eṭukka eṭukkak kuṟaiyāmal cōṟu curantukoṇṭa yirukkum.
āṅkatil peyta āruyir maruntu
vāṅkunar kaiyakam varuttuvatu allatu
tāṉtolaivu illāt takaimaiyatu ākum
                                                      (kātai 11, vari 48 - 50)
eṉṟa aṭikaḷ icceytiyaik kūṟukiṉṟaṉa.
8. cāvaka nāṭṭil uḷḷa nākapurattu maṉṉaṉ puṇṇiya rācaṉ eṉpavaṉ. āputtiraṉē puṇṇiyarācaṉākap piṟantāṉ. āputtiraṉāka irukkumpōtu avaṉaip pālūṭṭik kātta pacu maṟupiṟappilē poṉ kuḷampum, poṉ kompum uṭaiya tākap piṟantatu. cāvaka nāṭṭil tavaḷamāl varaiyil irunta maṇmuka muṉivaṉiṭam vaḷarntu vantatu. antap pacu iṭṭa poṉ muṭṭaiyiliruntu puṇṇiyarācaṉ piṟantāṉ. ikkatai 15āvatu kātaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu.
9. ātiraiyār neruppil mūḻkiṉāṉ. avaḷai neruppu erikkavillai.
10. maruti eṉṉum pārppaṉiyiṭam catukka pūtam pēciyatu. atu avaḷukkuc ceyti kūṟiyatu.
11. vicākai eṉpavaḷaik kātalitta maṉṉaṉ makaṉ avatippaṭṭāṉ.
12. maṇimēkalaikku, maṇimēkalā teyvam mūṉṟu mantiraṅkaḷai upatēcitta ceyti: mantirattāl māṟu vēṭam koḷḷutal, vāṉvaḻiyē cellutal, paciyiṉṟi iruttal ākiya ceytikaḷ.
13. vintamalaiyil uḷḷa turkkaiyiṉ kōyilukku mēlē vāṉvaḻiyē cellutal kūṭātu. yārēṉum celvārkaḷāyiṉ, avarkaḷai vintākaṭikai eṉṉum teyvam iḻuttu viḻuṅki viṭum.
14. ovvoruvaruṭaiya paḻampiṟappaip paṟṟik kūṟuppaṭum kataikaḷ.
15. kāvirip pāvai, kuṭamalaiyil uḷḷa akattiyariṉ karakattiliruntu puṟappaṭṭuk kāvirippūmpaṭṭiṉattai aṭain tāṉ. avaḷaic campāpatit teyvam taṉ maṭiyilē eṭuttu vaittuk koṇṭu pārāṭṭiṉāṉ. iṉi campāpati eṉṉum ivvūr uṉ peyarāl kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟu vaḻaṅkuka eṉṟu varam koṭuttāḷ.
16. maṇimēkalā teyvattiṉ kōpattāl, kāvirippūm paṭṭiṉattaik kaṭal viḻuṅkiyatu. intira viḻāc ceyyāta kāraṇattāltāṉ inta nilai ēṟpaṭṭatu eṉṉum katai.
17. pautta cāraṇarkaḷ vāṉvaḻiyākac ceṉṟu nāṭeṅkum puttar tarmattaip pōtittu varuvārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum ceyti.
18. puttar palavakaiyāṉa uyiriṉaṅkaḷilum piṟantār; avviṉaṅkaḷiṉ iṉpa tuṉpa vāḻkkaiyai aṉupavattu aṟintār; puttar mīṇṭum avatāram ceyvār. eṉṟu kūṟu kiṉṟaṉar puttarkaḷ. itu maṇimēkalaiyilum kāṇappaṭukiṉṟatu. ituvum iyaṟkaikku muraṇpaṭṭa teyvīkac ceyalākum.
ivai pōṉṟa pala ceytikaḷ maṇimēkalaiyil varukiṉṟaṉa. ivai uṇmaiyāṉa puttamatak koḷkaikaḷukku muraṇpaṭṭavai eṉpar. ivai intumatap purāṇak koḷkai kaḷaip piṉpaṟṟi vaḷarntu vanta putta matak koḷkaikaḷ eṉpatē aṟiñarkaḷ palar karuttu.
makkaḷiṭam aṉpu kāṭṭutal, ellā makkaḷaiyum cakōtararkaḷāka eṇṇutal, yārāyiruntālum tuṉpuṟu vōrkku utavi ceytu avarkaḷiṉ tuyar kaḷaital, tannalam tuṟantu piṟarnalam pēṇutal ivaikaḷ puttamatattiṉ aṭip paṭaik koḷkaikaḷ. ivaikaḷai makkaḷ oppuk koṇṭāl pōtum. nākarikamaṟṟa makkaḷiṭam avarkaḷuṭaiya paḻaiya nampikkaikaḷai aṭiyōṭu māṟṟumpaṭi kūṟiṉāl, putta matattiṉ aṭippaṭaik koḷkaikaḷaik kūṭa avarkaḷ ēṟṟuk koḷḷa māṭṭārkaḷ; avarkaḷiṭam paravac ceyya muṭiyātu. mūṭanampikkaikaḷum anākarikamum niṟainta makkaḷaip paṭippaṭi yākattāṉ cīrtirutta vēṇṭum. ittakaiya nampikkaiyuḷḷa varkaḷāl piṉpaṟṟappaṭum puttan tāṉ iṉṟu vaḻakkattil iruppatu.
putta matam makā yāṉam, hīṉa yāṉam eṉṟu iraṇṭu vakaiyāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. makā yāṉam perumpālōr piṉpaṟṟum mārkkam; hīṉa yāṉam eṉpatu ciṟupāṉmaiyiṉar piṉpaṟṟum mārkkam; cīṉā, aippāṉ, tipēttu, parmā mutaliya nāṭukaḷil uḷḷa puttamatam makā yāṉam; pāratam, ilaṅkai mutaliya teṉpākattil uḷḷa putta matam hīṉa yāṉam.
makā yāṉattiṉar putta matattiṉ aṭippaṭaik koḷkai kaḷai maṭṭuntāṉ oppuk koṇṭu naṭakkiṉṟaṉar. avarka ḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ellām puttar koḷkaikku māṟāṉavai. māmicam, matu, vikkiraka vaṇakkam, paliyiṭutal, mantiram pōṉṟavai putta matattiṟku māṟāṉavai. ivaikaḷai makā yāṉam piṉpaṟṟukiṟatu.
hīṉa yāṉattiṉar māmicam, matu mutaliyavaikaḷai veṟukkiṉṟaṉar. vikkirakaṅkaḷukkup paliyiṭuvataiyum veṟuk kiṉṟaṉar. hīṉa yāṉattiṉar, atāvatu teṉ pakutiyil uḷḷavar kaḷ ōraḷavu pakuttaṟivuk koḷkaiyaip piṉpaṟṟukiṉṟaṉar.
puttar pakuttaṟivuvāti; mūṭanampikkaikaḷai veṟuppavar. kaṭavuḷaip paṟṟik kavalaippaṭātavar; oḻukkattaiyē uyiriṉum ciṟantateṉṟu pōṟṟiyavar. iṉṟaiya putta matattiṉar, vikkiraka ārātaṉam, mantiram, caṭaṅkukaḷ pōṉṟa puttar koḷkai kaḷukku māṟāṉa koḷkaikaḷaiyum piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar eṉpatu ulakaṟinta uṇmai. itaṟku maṇimēkalaiyil kūṟap paṭum teyvīka nikaḻccikaḷē cāṉṟākum.
maṇimēkalaiyil kūṟappaṭum koḷkaikaḷ hīṉa yāṉattaip piṉpaṟṟiyavai eṉpatil aiyam illai.

kāvirippūm paṭṭiṉam
maṇimēkalai kālattilē, cōḻa nāṭṭiṉ talainakaram kāvirippūmpaṭṭiṉam. pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakaram maturai. cēra nāṭṭiṉ talainakaram vañci nakaram. toṇṭai nāṭṭiṉ talainakaram kāñci nakaram. inta nāṉku nakaraṅkaḷaip paṟṟiyum maṇimēkalaiyil kāṇalām.
maṇimēkalaiyil kāvirippūmpaṭṭiṉattaippaṟṟi viri vākak kūṟappaṭukiṉṟatu. vañci mānakaraip paṟṟiyum viḷakka mākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
maturai nakaraippaṟṟi virivākak kūṟappaṭavillai. cila varikaḷil maturaiyiṉ ciṟappaik kūṟuvatōṭu viṭṭu viṭukiṉṟatu. ivvāṟu kuṟippiṭum maturaiyum maṇimēkalai kālattu maturai aṉṟu. kāñci nakarattaip paṟṟiyum kāṇap paṭavillai.
cilappatikārattil pukār, maturai iru nakaraip paṟṟiyumē virivākak kāṇappaṭukiṉṟatu. vañci nakaraip paṟṟiya viḷakkam illai. itu kuṟippiṭattakkatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattaip paṟṟi maṇimēkalai kūṟuvatu piṉvaruvatu:
camput tīvilē, tamiḻakattilē oru nakaram uṇṭu. aḻiyāta mikap perum celvam paṭaittavarkaḷ annakarilē vāḻ kiṉṟaṉar. avarkaḷ vaṟiyavarkaḷukku utavi ceyyum tuṇaivar kaḷāka vāḻvataṟkāṉa tavattai muṉ piṟappilē ceytavarkaḷ. ittakaiya makkaḷ vāḻkiṉṟa valimaiyuḷḷa kāvirippūm paṭṭiṉam atuvākum.
camput tīviṉuḷ tamiḻaka maruṅkil
kampam illāk kaḻiperum celvar
āṟṟā mākkaṭku āṟṟam tuṇaiyāki
nōṟṟār uṟaivatuōr nōṉnakar uṇṭu
                                                       (kātai 17, vari 62-65)
ivvaṭikaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ paḻamaiyaiyum ciṟappaiyum uṇarttiṉa.
peyark kāraṇam
kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ paḻampeyar campāpati eṉpatu. imayattilē tōṉṟiya campāpati eṉṉum peṇ teyvam teṉ ticaikku vantāḷ. nāval marattiṉ kīḻ niṉṟu tavam purintāḷ. avaḷē nāvalan tīviṉ atāvatu camput tīviṉ teyvam. avaḷ in nakarattilē kuṭikoṇṭataṉāl itu campāpati eṉṉum peyar peṟṟatu.
kāntamaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ vēṇṭukōḷāl kāviri nati, akattiyariṉ karakattiliruntu peruki vantāḷ. avaḷaic campāpati teyvam varavēṟṟatu. atumutaltāṉ campāpati kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟu peyar peṟṟatu. ik katai maṇimēkalaiyiṉ patikattil kāṇappaṭukiṉṟatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉa amaippu
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭa uyarnta pala vīṭukaḷ uṇṭu. av vīṭukaḷiṉ veḷippuṟac cuvar kaḷilē teyvaṅkaḷ, makkaḷ, ēṉaiya uyirkaḷ ākiyavaikaḷiṉ uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkum ōviyaṅkaḷākavum tīṭṭap paṭṭirukkum.
					(kātai 3, vari 127-131)
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē aintu ciṟanta malarc cōlaikaḷ uṇṭu. avai, ilavantikaic cōlai, uyyāṉa vaṉam, campāti vaṉam, kavēra vaṉam, uva vaṉam eṉpavai.
ilavantikaic cōlai cuṟṟilum matilāl cūḻappaṭṭatu. cōḻa maṉṉaṉatu paṇiyāḷarkaḷ ataik kāval purintu varuvar. potu makkaḷ accōlaikkup pōka muṭiyātu. aracaṉuk kākavē atu amaintatu.,
uyyāṉa vaṉattiṟku, intira viḻāk kālattilē makkaḷ evarum pōkamāṭṭārkaḷ. tēvarkaḷ maṭṭun tāṉ celvar. aṅkuḷḷa malarkaḷil vaṇṭukaḷum moyttu muḻaṅkamāṭṭā. maraṅkaḷilē malarmālaikaḷ toṅkaviṭappaṭṭirukkum. avvaṉam kaiyilē pācattaiyuṭaiya pūtattāl kākkap paṭuvatu. itai aṟinta makkaḷ anta vaṉattukkuḷ aṭiyeṭuttu vaikkamāṭṭārkaḷ.
cūriya veppattāl periya ciṟakai iḻantavaṉ campāti eṉpavaṉ. ivaṉ caṭāyuvuṭaṉ piṟantavaṉ. ivaṉ irunta vaṉattukkuc campāti vaṉam eṉṟu peyar.
kāvirippāvaiyiṉ tantaiyiṉ peyar kavēraṉ. avaṉ tavam ceytu koṇṭirunta vaṉattukkuk kavēra vaṉam eṉṟu peyar. aṅkē paḻamaiyāṉa tākkaṇaṅku eṉṉum teyvam uṇṭu. ātalāl, aṟintavar avvaṉattuḷ cella māṭṭār kaḷ.
uva vaṉam eṉpatilē puttapirāṉ kaṭṭaḷaiyiṉāl pala maraṅkaḷ pūttirukkum. paḷiṅku maṇṭapam oṉṟu uṇṭu. ataṉ uḷḷēyiruntu pēciṉāl ōcai veḷippaṭātu; uruvattai maṭṭum veḷiyiliruntu kāṇamuṭiyum. av vaṉattil putta ruṭaiya pātapīṭam oṉṟu uṇṭu. ivvaṉattiṟkup potu makkaḷ tārāḷamākap pōy varuvārkaḷ.
aivakai vaṉaṅkaḷaip paṟṟiya icceytikaḷ, mūṉṟāvatu kātaiyil 44 mutal 66 varaiyil uḷḷa aṭikaḷil kūṟappaṭu kiṉṟaṉa.
kōyilkaḷ
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē puttar kōyil uṇṭu. atil intiraṉāl amaikkappaṭṭa ēḻu araṅkukaḷ uṇṭu. avaikaḷukku intira vikāram eṉṟu peyar. kalai niyamam eṉṉum caravati kōyil, kuccarak kuṭikai eṉṟu peyar peṟṟa campāpatiyiṉ kōyil, tarunilai eṉṉum kaṟpakat tarukkōyil, tīvuttilakaik kōyil, maṇimēkalā teyvak kōyil, puttapīṭikaik kōyil, catukka pūtak kōyil, vaccirak kōṭṭam eṉṉum vaccirāyutam niṟkum kōyil ākiya kōyilkaḷ iruntaṉa.
nutalviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ mutalāp
pativāḻ catukkattut teyvam īṟāka          (kātai 1, vari 54-55)
eṉpatu maṇimēkalai. itaṉāl, civaṉkōyil, tirumāl kōyil, murukaṉ kōyil mutaliyavaikaḷum kāvirippūm paṭṭiṉattil iruntaṉaveṉṟu aṟiyalām.
viṭiyaṟkālai nikaḻccikaḷ
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē viṭiyaṟkālattilē naṭai peṟum nikaḻccikaḷai maṇimēkalai viḷakkamāka uraik kiṉṟatu. iravil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷaiyum ciṟappāka eṭutturaikkiṉṟatu. ivaikaḷāl, annakara makkaḷiṉ naṭattai, vaḷarcciyaṭaintirunta kalaikaḷ, toḻilkaḷ aracāṭciyiṉ ciṟappu mutaliyavaikaḷai aṟiyalām.
iravilē nakaraic cuṟṟik kāval purinta kāvalarkaḷ viṭiyaṟkālattilē tūṅkukiṉṟaṉar. iravilē melliya paṭukkaiyilē paṭuttuṟaṅkiya āṇkaḷum peṇkaḷum kaṇ viḻittu eḻukiṉṟaṉar. valampuric caṅkum poruḷ iṉṟi muḻaṅkukiṉṟatu. pulavar perumakkaḷ poruḷ potinta coṟ poḻivāṟṟukiṉṟaṉar. yāṉaikaḷ neṭunēram piḷiṟukiṉṟaṉa. kōḻikaḷ kūvukiṉṟaṉa. kutiraikaḷ viḻittu eḻuntu cuḻal kiṉṟaṉa. marakkiḷaikaḷilē paṟavaikaḷ amarntu olikkiṉṟaṉa. malarccōlaikaḷilē paṟavaikaḷ ellām kūṭi muḻaṅkukiṉṟaṉa. teyvaṅkaḷukkuriya pala pīṭaṅkaḷ malar iṭṭup paṭaikkum palikaḷai ēṟṟuk koḷḷukiṉṟaṉa. aṇikalaṅkaḷ viṟpaṉai ceyyappaṭum kaṭaikaḷ pūviṉāl arccikkappaṭukiṉṟaṉa. mattaḷam pōṉṟa tōṟkaruvikaḷai vācippōr vāḻum iṭaṅkaḷil icaiyum vāttiyamum muḻaṅkukiṉṟaṉa. iravalar kaḷukkuk koṭuppōrkaḷuṭaiya vāyil kaṭaikaḷil pala paṇṭaṅkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. ūrār uṟakkattiliruntu viḻitteḻumpaṭi katiravaṉ puṟappaṭṭāṉ. itu kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ kālaik kāṭci. itai 7 āvatu kātaiyil 111 mutal 126 varaiyil uḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē ciṟanta pulavarkaḷ palar vāḻntaṉar; icaiyilē vallunar palar iruntaṉar. periya poṉ vaṇikarkaḷ vāḻntaṉar. koṭaiyāḷar palar uṟaintaṉar. an nakara makkaḷ teyvaṅkaḷukku uyirppali koṭuppatillai. ivvuṇmaikaḷai mēlē kāṭṭiya kalaik kāṭciyāl kāṇalām.
iravu nērak kāṭci
iravuk kālattilē kāvirippūmpaṭṭiṉam evvāṟu kāṭciyaḷittatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
periya iṭamākiya nāṭaka araṅkilē naṭaṉam, icai vāttiyaṅkaḷ payiṉṟa makaḷirum āciriyarkaḷum uṟaṅkiṉar; tōṟ karuvikaḷiṉ ōcai aṭaṅkiṟṟu.
kaṇavaṉuṭaiya parattamaikkāka avaṉuṭaṉ ūṭiya mātarkaḷ, avaṉ camātāṉappaṭuttiyum camātāṉam aṭai yāmal taṉiyākap paṭuttuṟaṅkiṉar. viḻi civantu ciṉattuṭaṉ uṟaṅkiya avarkaḷ viraivākat tam kaṇavarait taḻuvik koṇṭaṉar.
kūṭṭāḷikaḷuṭaṉ cērntu ciṟu tēr iḻuttu viḷai yāṭiya kuḻantaikaḷ kaḷaittut tūṅkukiṉṟaṉa. cevilit tāyar akkuḻantaikaḷukku, vēppilai, veṇciṟu kaṭukaḷāl kaṇṇēṟu kaḻikkiṉṟaṉar. tūpaṅkāṭṭic tūṅkac ceykiṉṟaṉar.
vīṭṭu iṟaippilē vāḻum puṟākkaḷ, nīrppaṟavaikaḷ, cōlaippaṟavaikaḷ ellām oli aṭaṅki uṟaṅkiṉa.
tiruviḻāk kūttukkaḷ aṭaṅkiṉa. mattaḷaṅkaḷiṉ ōcai oṭuṅkiṟṟu. ūrē uṟaṅkiṟṟu.
inta naḷḷiravilē nāḻikai vaṭṭiliṉ mūlam, nāḻikai kaṇṭu terivippōriṉ muḻakkam kēṭkiṉṟatu. uṇavu koḷḷāmal varuntik kiṭakkum mataṅkoṇṭa yāṉaiyiṉ nīṇṭa kūppāṭu kēṭkiṉṟatu. ūrkkāvalarkaḷ terukkaḷilum cantukkaḷilum aṭikkiṉṟa paṟaiyoli kēṭkiṉṟatu. kappalilē ceṉṟu tirumpiya mīkāmaṉkaḷ ariciyāl ākkiya toppi eṉṉum cārāyattai arunti mayaṅki uṟaṅkum kuṟaṭṭai oli kēṭkiṉṟatu.
kuḻantai peṟṟa peṇkaḷ, cūtakam kaḻintapiṉ kāval makaḷiruṭaṉ ceṉṟu kuḷattil nīrāṭum oli kēṭkiṉṟatu.
vīrarkaḷ aracaṉ veṟṟi peṟuka eṉṟu collic catukkappūtattukkup paliyiṭukiṉṟaṉar. mantiravātikaḷ pēy kaḷukkup pali koṭukkiṉṟaṉar. ivvōcaikaḷ kēṭkiṉṟaṉa.
ivai kāvirippūmpaṭṭiṉattu irāppoḻutu kāṭci, ivaṟṟai ēḻāvatu kātaiyil 42āvatu aṭi mutal 85 āvatu aṭi varaiyil uḷḷa pakutiyil kāṇalām.
nakariṉ perumai
kāvirippūmpaṭṭiṉam kāviri āṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattil uḷḷatu. kāviriyiṉ an nakara makkaḷum, veḷi nāṭṭiliruntu varuvōrum nīrāṭuvārkaḷ. kāviriyil eppoḻutu vaṟṟāmal nīr ōṭikkoṇṭē yirukkum. atu puṇṇiya natikaḷilē oṉṟu.
nūlkaḷāl mikavum pukaḻappaṭṭa parata kaṇṭattilē, vaḷaiyāta uyarnta ceṅkōlaiyuṭaiyavarkaḷ cōḻa maṉṉarkaḷ. avarkaḷiṉ kulakkoṭi kāviri. kirakaṅkaḷiṉ nilai māṟupaṭṭu, maḻaiyiṉṟik kōṭaikkālam nīṭittālum ataṉ nīr vaṟṟātu. taṉatu nilai māṟāmal taṇṇīrait tarum. taṇṭamiḻp pāvai eṉṉum peyaruṭaiyatu kāviri nati.
pāṭalcāl ciṟappiṉ paratattu ōṅkiya
kōṭāc ceṅkōl cōḻartam kulakkoṭi
kōḷnilai tirintu kōṭai nīṭiṉum
tāṉnilai tiriyāt taṇtamiḻp pāvai.            (patikam 22 - 25)
ivvaṭikaḷ, nakariṉ peyarukkuk kāraṇamāṉa, kāviriyiṉ māṇpai eṭuttuk kāṭṭiṉa.
kāvirippūmpaṭṭiṉam, kāviriyiṉ mukattuvārattil iruntatu. ātiyil annakarattiṉ peyar campāpati eṉpatu. piṉṉartāṉ kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟu peyar peṟṟatu.
in nakaril malarccōlaikaḷ pala iruntaṉa. kōyilkaḷ pala iruntaṉa. vaṇikarkaḷum celvarkaḷum vāḻntu vantaṉar. vaṟiyōrkku vaḻaṅkum vaḷḷalkaḷ palar vāḻntaṉar. icai vallunar, ciṟpikaḷ, ōviyam tīṭṭuvōr ākiya kalaiñarkaḷ vāḻntaṉar. palatiṟappaṭṭa toḻilāḷarkaḷ iruntaṉar. makkaḷukku aṟivurai kūṟum pulavarkaḷ palar iruntaṉar. nakarattilē periya periya māḷikaikaḷ iruntaṉa. cōḻa maṉṉaṉ ceṅkōl kōṇāmal āṭci purintu vantāṉ. ivaikaḷai mēlē kūṟiyavaṟṟāl aṟiyalām.
cakkaravāḷak kōṭṭam
kāvirippūmpaṭṭiṉattuc cuṭukāṭṭukkuc cakkaravāḷak kōṭṭam eṉṟu peyar. kāvirippūmpaṭṭiṉam mikap periya nakaram. atil pala nāṭṭu makkaḷ vāḻntaṉar. itaic cakkara vāḷak kōṭṭattaippaṟṟik kūṟum ceytikaḷāl aṟiyalām. cuṭukāṭṭaip paṟṟi maṇimēkalaiyil collappaṭṭirup pataippōla vēṟu ennūlkaḷilum collappaṭavillai. cakkaravāḷak kōṭṭam uraitta kātaiyil 219 aṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. makkaḷ vāḻvu nilai yaṟṟatu eṉpatai viḷakku vataṟkē oru taṉik kātaiyāka amaittirukkiṟār cāttaṉār.
kāvirippūmpaṭṭiṉattuc cuṭukāṭṭu matiliṉ puṟattilē oru kōyil uṇṭu. antak kōyil, ivvulakam eppaṭi amaintirukkiṟatu eṉpatai eṭuttukkāṭṭuvatākum. naṭuvilē mērumalai. ataic cuṟṟilum ēḻu malaikaḷ, nāṉku periya tīvukaḷ. iraṇṭāyiram ciṟu tīvukaḷ. maṟṟum pala iṭaṅkaḷ. avviṭaṅkaḷil vāḻum uyir vakaikaḷ. ivaikaḷ ellām akkōyilil amaintiruntaṉa. ivaikaḷ teyvat taccaṉāl cuṇṇāmpāl ciṟappāka amaikkappaṭṭiruntaṉa. ikkōyil amaintiruntataṉāltāṉ, ataic cilar cakkaravāḷak kōṭṭam eṉṟu aḻaittaṉar. āyiṉum perumpālāṉa makkaḷ ataic cuṭukāṭṭuk kōṭṭam eṉṟutāṉ aḻaippārkaḷ. itai 6āvatu kātaiyil 192 mutal 204 varaiyil uḷḷa aṭikaḷālē aṟiyalām.
intac cuṭukāṭu kāvirippūmpaṭṭiṉam eppoḻutu tōṉṟiyatō appoḻutē tōṉṟiṟṟu.
cuṭukāṭṭiṉ amaippu
cuṭukāṭṭaic cuṟṟilum matilcuvar amaintiruntatu. ataṟku nāṉku vācalkaḷ uṇṭu. oṉṟu tēvarkaḷ nuḻaiyum vāyil. maṟṟoṉṟu nel, karumpu, nīr, cōlai ivaikaḷ aḻakāka eḻutappaṭṭirukkum vāyil. vēṟoṉṟu cuṇṇac cāntāl ciṟpaṅkaḷ ceytu vaikkappaṭṭirukkum vāyil. iṉṉoṉṟu maṭitta cevvāy, viḻitta kaṇkaḷ, piṟaraik kaṭṭum kayiṟu, piṭitta cūlam it tōṟṟattuṭaṉ pūtaccilai oṉṟu niṟkum vāyil. ivvāṟu cuṭukāṭṭiṉ nāṉku vāyil kaḷum amaintiruntaṉa. itai 6 āvatu kātaiyil 37 mutal 47 varaiyil uḷḷa aṭikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
antac cuṭukāṭṭilē turkkātēviyiṉ kōyil uṇṭu. nālvakaic cātiyiṉarkkum amaikkappaṭṭa camātikaḷ iruntaṉa. kaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭa tiṇṇaikaḷ iruntaṉa. kāvaṟkārarkaḷ uṇṭu uṟaṅkuvataṟkāṉa kuṭicaikaḷ iruntaṉa. āṅkāṅkē tōraṇaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. niḻal tarum pantalkaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. itaṉai 50 mutal 65 varai yuḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām.
aṅkē iravu pakal ennēramum piṇaṅkaḷ vantu koṇṭē yirukkum. cāppaṟai muḻakkam, tuṟavikaḷai vaṇaṅkuvōr kūccal, iṟantavarkaḷ poruṭṭu vāy viṭṭu aḻuvōr kural, nariyiṉ ūḷai, āntaiyiṉ alaṟal, kōṭṭāṉ kural, āṇ talaip paṟavaikaḷiṉ āravāram ivaikaḷ kaṭal ōcaipōl muḻaṅkum. im muḻakkam kēṭpōrkku accam viḷaivikkum. 66 mutal 79 varaiyil uḷḷa aṭikaḷilē itaik kāṇalām.
aivakai maṉṟaṅkaḷ
ac cuṭukāṭṭilē aintu maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa. avai vākai maṉṟam, veḷḷil maṉṟam, vaṉṉi maṉṟam, iratti maṉṟam, veḷḷiṭai maṉṟam eṉpavai.
vākai maṉṟattil mēkaṅkaḷ paṭiyum periya kiḷaikaḷai yuṭaiya vākai maram niṟkum. aṅkē pēyk kūṭṭaṅkaḷum vāḻum. tāṉṟi, oṭuvai, uḻiñcil ākiya maraṅkaḷ uyarntu vaḷarntirukkum. kāṉṟai, cūrai, kaḷḷi mutaliyavaikaḷ aṭarntirukkum.
viḷāmaram niṟkum maṉṟam veḷḷil maṉṟamākum. aṅkē paṟavaikaḷ, niṇattaiyum, koḻuppaiyum tiṉṟu makiḻntu vāḻum.
vaṉṉi maram vaḷarntirukkum iṭam vaṉṉi maṉṟam. aṅkē cuṭalai nōṉpikaḷ eṉṟu collappaṭum kāpālika matattiṉar camaiyal ceytu koṇṭiruppārkaḷ.
ilantai maram niṟkum iṭam iratti maṉṟam. aṅkē viratattāl iḷaitta uṭampiṉarāṉa oruvakaiyiṉar iruntaṉar. avarkaḷ citaṟik kiṭakkum talaikaḷaiyellām cērttut tokuttu mālaiyākak kaṭṭi marattil toṅka viṭuvārkaḷ.
veṭṭa veḷiyāka uḷḷa iṭattiṟku veḷḷiṭai maṉṟam eṉṟu peyar. aṅkē piṇan tiṉṉum makkaḷ kuḻumiyiruppar. avarkaḷ piṇaṅkaḷaip pāṉaiyilē iṭṭuc camaittu viruntuṇṭu kaḷittiruppārkaḷ. inta aivakai maṉṟaṅ kaḷaiyum 80 mutal 91 varaiyil uḷḷa aṭikaḷil kāṇalām.
payaṅkarak kāṭci
neruppuc caṭṭikaḷ, uṭainta maṇṭai ōṭukaḷ, piṇat taik koṇṭu vanta pāṭaikaḷ, paṇṭaṅkaḷ muṭinta tuṇikaḷ, aṟuttu eṟiyappaṭṭa mālaikaḷ, uṭainta kuṭaṅkaḷ, nel, pori, paliyiṭṭa arici ivaikaḷ cuṭukāṭṭilē eṅkup pārttālum citaṟik kiṭakkum.
						(vari 92 - 96)
ulaka aṟaviyum campāpatik kōyilum ic cuṭukāṭṭiṉ pakkattiltāṉ iruntaṉa.
cuṭukāṭṭiṉ kāṭciyai ivvāṟu kāṭṭum āciriyar aṅkē nikaḻnta katai oṉṟaiyum kūṟukiṉṟār. atutāṉ kōtamaiyiṉ katai. ikkataiyaic ciṟukataikaḷ eṉṉum pakutiyilē kāṇalām. māṇṭavar mīḷvatillai eṉṉum karuttai viḷakkuvatē ak katai.
makkaḷukku aṟivurai
cuṭukāṭṭiṉ payaṅkarat tōṟṟattai eṭuttuk kāṭṭiya āciriyar makkaḷukku aṟivuraiyum kūṟukiṉṟār.
kālaṉ eṉpavaṉ koṭuntoḻilāḷaṉ. ivar tavam ceyvōr; ivar mikap periya celvar; ivar ippoḻutu tāṉ piḷḷai peṟṟa peṇṭir; ivar pāl maṇam māṟāp pālakar; ivar mutiyavar; ivar iḷaiyavar eṉṟu eṇṇa māṭṭāṉ. aṉaivaraiyum koṉṟu kuvippāṉ; appiṇaṅ kaḷait tī mūṇṭu eriyum ic cuṭukāṭu tiṉṟu viṭukiṉṟatu. itai makkaḷ kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟaṉar. kaṇṭum, ciṟanta nallaṟam ceytu uyvataṟku vaḻi tēṭuvatillai. celvac cerukkil mūḻkik kaḷiyāṭṭayarkiṉṟaṉar. ittakaiya makkaḷaiviṭap periya maṭaiyarkaḷ uṇṭō? eṉṟu pāṭukiṉṟār cāttaṉār.
tavattuṟai mākkaḷ, mikapperum celvar
īṟṟiḷam peṇṭir, āṟṟāp pālakar
mutiyōr eṉṉāṉ; iḷaiyōr eṉṉāṉ;
koṭuntoḻi lāḷaṉ koṉṟaṉaṉ kuvippa, iv
aḻalvāyc cuṭalai tiṉṉak kaṇṭum,
kaḻiperum celvak kaḷḷāṭṭu ayarntu
mikka nalaṟam virumpātu vāḻum
makkaḷiṉ, ciṟanta maṭavōr uṇṭō?
                                                                    (vari 97-104)
eṉṟa aṭikaḷāl kāṇalām. celvattaiyum, vāḻvaiyum nilaiyeṉṟu karuti nallaṟam puriyāmal vīṇ poḻutu pōkkum makkaḷai maṭaiyarkaḷ eṉṟu kūṟi varuntukiṉṟār āciriyar. cakkaravāḷak kōṭṭam uraitta kātaiyaip paṭippōr viyappaṭaivar. makkaḷukku aṟivūṭṭum vakaiyilē ak kātai amaintirukkiṉṟatu kuṟippiṭattakkatu.

maturai nakaram
maturai nakarattaip paṟṟi maṇimēkalaiyil virivākak kāṇappaṭavillai. maṇimēkalai kālattilirunta maturaiyaip paṟṟic curukkamākat tāṉ innūlil kāṇappaṭukiṉṟatu.
vicākaiyiṉ maittuṉaṉ tarumatattaṉ eṉpavaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattai viṭṭu maturaikkuc ceṉṟāṉ; vāṇikam ceytu perum poruḷīṭṭiṉāṉ; aracaṉāl eṭṭippū peṟṟup pukaḻuṭaṉ vāḻntāṉ. (pakkam 46) eṉṟu kūṟappaṭum kataiyāl maturaiyaip paṟṟi aṟiya muṭikiṉṟatu.
mikkōr uṟaiyum viḻupperum celvattut
takkaṇa maturai.                              (kātai 22, vari 105 - 106)
aṟivilē, kalviyilē, oḻukkattilē, celvattilē, koṭai yilē ciṟantavarkaḷ vāḻkiṉṟa teṉ maturai; mikap periya palavakaiyāṉa celvaṅkaḷum niṟaintirukkiṉṟa maturai.
ivvāṟu tarumatattaṉ kālattu maturai kuṟikkappaṭ ṭirukkiṉṟatu.
āputtiraṉ varalāṟṟaik kuṟippiṭum iṭattilum (pakkam 38) maturaiyaip paṟṟik kūṟappaṭukiṉṟatu.
mikka celvattu viḷaṅkiyōr vāḻum
takkaṇa maturai.                                 (kātai 13, vari 10 - 105)
mikunta celvattaiyīṭṭi, aṟaneṟiyilē celavu ceytu pukaḻ peṟṟa makkaḷ palar vāḻkiṉṟa teṉmaturai.
ivvaṭikaḷ āputtiraṉ kālattil irunta maturaiyait tāṉ kuṟittaṉa.
āputtiraṉ puṇṇiyarācaṉākap piṟantāṉ. maṇi pallavat tīvai aṭaintu taṉ paḻampiṟappai aṟintāṉ. appoḻutu maturaiyilē taṉakku amutacurapiyait tanta cintātēviyai niṉaittāṉ.
eṉpiṟappu aṟintēṉ eṉ iṭar tīrntēṉ
teṉtamiḻ maturaic ceḻumkalaip pāvāy
                                                    (kātai 25, vari 138 - 139)
eṉṟu pōṟṟiṉāṉ.
ivvāṟu maturaiyaip paṟṟi mūṉṟu iṭaṅkaḷil maṇimēkalaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. immūṉṟil iraṇṭu maṇimēkalai kālattukku muṉṉirunta maturaiyaiyē cuṭṭu kiṉṟaṉa.
paṇṭaikālattu maturai celvam poruntiya ciṟanta nakaramāka viḷaṅkiṟṟu. annakarattilē paṇam paṭaittavar palar vāḻntaṉar. aṟam purivōr palar vāḻntaṉar. atu oru periya viyāpāra talamāka viḷaṅkiṟṟu. aṅkē pāṇṭiyar aracāṭci naṉṟāka naṭaipeṟṟatu. ivvuṇmaikaḷai mēlē kāṭṭappaṭṭa maṇimēkalai aṭikaḷaik koṇṭu aṟiyalām.
teṉ tamiḻ maturai eṉṟu kuṟippiṭṭiruppatum, annakaril kalaimakaḷ kōyil iruntatu eṉṟu kuṟippiṭṭiruppatum, maturaiyilē tamiḻc caṅkam iruntatu. kalviyilē ciṟantavarkaḷ palar iruntaṉar eṉṟu ūkikkavum iṭan tarukiṉṟatu.
āṉāl ivaikaḷ maṇimēkalai kālattukku muṉṉirunta maturaiyaiyē kuṟippiṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalai kālattilum maturai nakaram periya nakaramāka iruntatu; celvam niṟainta ciṟanta nakaramāka iruntatu eṉpatu uṇmai.
katānāyakiyākiya maṇimēkalaiyiṉ naṭavaṭikkaiyilē maturai nakaram campantappaṭavillai; ātalāl, maturaiyaip paṟṟi virivākac colla vēṇṭiya cantarppam ēṟpaṭavillai eṉṟu kūṟuvatu poruntum.

vañcimā nakaram
cilappatikārattilē pukār nakaraip paṟṟiyum, maturaiyaip paṟṟiyum viḷakkamākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. vañcimānakaraip paṟṟiya viḷakkam illai. maṇimēkalaiyil vañciyaip paṟṟi virivākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. irupattāṟu, irupattēḻu, irupatteṭṭu ākiya mūṉṟu kātaikaḷil innakaraip paṟṟi viḷakkamākak kāṇalām.
puṟanakaram
vañcimā nakaram puṟanakar, akanakar eṉṟu iru pirivāka iruntaṉa. kōṭṭaikku veḷiyil uḷḷa pakuti puṟanakaram; kōṭṭaikku uḷḷirunta pakuti akanakaram; puṟanakarukkup puṟañcēri eṉṟum peyar.
vañciyiṉ puṟanakarilē teyvaṅkaḷukkāṉa kōyilkaḷ iruntaṉa. vētam ōtuvōr amarum tiṇṇaikaḷ, atāvatu mēṭaikaḷ iruntaṉa. tuṟavikaḷ amarntu aṟam kūṟum paḷḷikaḷ iruntaṉa. pūmalarc cōlaikaḷum, nalla poykaikaḷum iruntaṉa.
nalla tavam puriyum muṉivarkaḷ, kaṟṟaṟintu pulaṉ aṭakka muṭaṉ vāḻum aṟiñarkaḷ, naṉṉeṟikaḷaik kaṇṭaṟiyum poruṭṭup paḻamaiyāṉa pala nūlkaḷaiyum ārāyum pulavarkaḷ ap puṟanakarilē eṅkum paraviyiruntaṉar. itaṉai,
tēva kulamum, teṟṟiyum, paḷḷiyum
pūmalarp poḻilum, poykaiyum miṭaintu
naṟṟava muṉivarum, kaṟṟuaṭaṅ kiṉarum,
nalneṟi kāṇiya tolnūl pulavarum
eṅkaṇum viḷaṅkiya, eyilpuṟa irukkai
                                                     (kātai 26, vari 72 - 76)
eṉṟa aṭikaḷāl aṟiyalām.
antap puṟañcēriyilē camayavātikaḷ palar iruntaṉar. avarkaḷ matattaippaṟṟi naṉṟāka ārāyntu aṟintavarkaḷ. taṅkaḷ taṅkaḷ matak koḷkaikaḷilē uṟutiyāṉa nampikkai yuḷḷavarkaḷ. yār kēṭṭālum taṅkaḷ koḷkaikaḷai viḷakkic collum tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ. avarkaḷ aḷavai vāti, caiva vāti, piramma vāti, vaiṇava vāti, vēta vāti, ācīvaka vāti, nikaṇṭa vāti, cāṅkiya vāti, vaicēṭika vāti, pūta vāti eṉap peyar peṟṟa camaya vātikaḷ. itai 27 āvatu kātaiyilē kāṇalām. maṇimēkalai āṇ urukkoṇ ṭāḷa; ic camaya vātakaḷiṉ koḷkaikaḷaik kēṭṭaṟintāḷ eṉṟu ikkātaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu.
akaḻiyiṉ tōṟṟam
akanakaraic cuṟṟi matil iruntatu. matiliṉ veḷip puṟattil akaḻiyiruntatu. celvarkaḷ vīṭṭup peṇkaḷ nīrāṭiya vācaṉai nīr curuṅkai eṉṉum tūmpiṉ vaḻiyē akaḻiyilē pāyum. taṇṇīrai nirappavum, kaḻikkavum āṉa iyantiram amainta kuḷattilē āṭavarum makaḷirum nīrāṭuvar. avarkaḷ aṇinta kalavaic cāntu annīruṭaṉ kalantu anta akaḻiyilē vantu viḻum. aracaṉuṭaiya piṟanta nāḷ viḻāvirē, nīrai vīcum karuvikaḷākiya viciṟikaḷiṉ mūlamum, kompukaḷiṉ mūlamum vīciya vācaṉai nīr anta akaḻiyil kalantirukkum. pañcacīla upācakarkaḷ, mātavarkaḷiṉ pātaṅkaṭiḷak kaḻuvi avarkaḷai upacarippārkaḷ. avarkaḷ kaiyiliruntu viḻum tūymaiyāṉa nīrum anta akaḻiyil kalantirukkum. aṟam purivōr, taṇṇīrp pantarilē kuṭaṅkaḷilē nīrai nirappi vaittiruppārkaḷ. ap pantarilē akil mutaliyavaṟṟāl vācaṉaip pukaiyiṭuvārkaḷ. ātalāl aṅkuḷḷa nīr naṟu maṇaṅka kamaḻum. inta nīrum anta akaḻinīruṭaṉ kalantirukkum. vācaṉait tiraviyaṅkaḷai araittukkalavai ceyvōr maṉaiyiliruntu varum nīrum anta akaḻi nīruṭaṉ kalantirukkum ittakaiya palavakaiyāṉa naṟumaṇamuḷḷa nīr curuṅkaiyiṉ vaḻiyē vantu anta akaḻiyil viḻuntu kalantirukkum.
ikkāraṇattāl avvakaḻiyil uḷḷa kāram, iṭakkar eṉṉum mutalai vakaikaḷiṉ uṭampilē pulāl nāṟṟam vīcātu. mīṉkaḷiṉ uṭampilum pulāl nāṟṟam vīcātu.
tāmarai, kuvaḷai, ceṅkaḻunīr, alli mutaliya malarkaḷ pūttu viḷaṅkum. avaikaḷilē puḷḷikaḷaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ moyttu āravārikkum. avvakaḻi pārppataṟku intira villaip pōl atāvatu vāṉavillaip pōlap pala niṟaṅkaḷuṭaṉ kāṇappaṭum.
itu vañci mānakarattu matilaic cuṟṟiyuḷḷa akaḻiyiṉ kāṭci. (kātai 28, vari 5 - 22)
akanakark kāṭci
vañciyiṉ kōṭṭai vācal mikavum uyaramāṉatu. ataṉ ucciyil koṭikaḷ paṟantu koṇṭirukkuma. anta vācal, veḷḷimalaiyiṉ naṭuvilē kuṭaintu vaḻi ceytatu pōṉṟa tōṟṟam uḷḷatu.
akanakaruḷ pala vītikaḷ amaintiruntaṉa. toḻilāḷar kaḷ, kalaiñarkaḷ, aracarkaḷ, antaṇarkaḷ, toḻilāḷarkaḷ, kalaiñarkaḷ, aracarkaḷ,antaṇarkaḷ ivarkaḷukkut taṉittaṉi vītikaḷ iruntaṉa. kaṭaivītikaḷ taṉiyāka iruntaṉa. cōlaikaḷ, nīrnilaikaḷ, aṟaccālaikaḷ, cey kuṉṟukaḷ ellām an nakarilē amaintiruntaṉa.
kaṇṇakiyiṉ kōyil akanakaruḷtāṉ amaikkappaṭṭi runtatu. cilappatikārak kōvalaṉukku oṉpatu talaimuṟaikku muṉṉē, avaṉ kulattilē piṟanta kōvalaṉ eṉpavaṉāl, vañci nakarilē putta vikāram oṉṟu kaṭṭappaṭṭiruntatu. atuvum akanakaruḷtāṉ amaintiruntatu.
akanakaruḷ amaintirunta vītikaḷaip paṟṟi maṇimēkalai yil viḷakkamākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
nakara vāyilkaḷaiyum, nakaraiyum kākkum kāvalāḷarkaḷ niṟaintu vāḻkiṉṟa periya vīti.
palavakaiyāṉa mīṉkaḷai viṟpaṉai ceyvōr, uppu viṟpōr, kaḷ viṟpōr, piṭṭu vaṇikar, appa vaṇikar, māmicam viṟpōr, kīraikaḷ viṟpōr, vācaṉaip paṇṭaṅkaḷ viṟpōr ivarkaḷ vāḻum vītikaḷ.
kuyavarkaḷ, cempu vēlai ceyvōr, veṇkala vēlaikkārarkaḷ, poṉṉāl āparaṇaṅkaḷ ceyvōr, poṉṉai urukkuvōr, maravēlai ceyyum taccarkaḷ, ciṟpa vēlaikaḷ ceyvōr, cittiram eḻutum ōviyarkaḷ, tōl taippavarkaḷ, taiyal kārarkaḷ, mālai toṭukkiṉṟavarkaḷ, cōtiṭarkaḷ, icaiyiṉ nuṇukkaṅkaḷai - vakaikaḷai - aṟintu yāḻ vācikkum pāṇarkaḷ ākiyōr vāḻkiṉṟa pala vakaip paṭṭa vītikaḷ.
caṅkukaḷāl aṇikalam ceyvōr, muttuk kōkkiṉ ṟavarkaḷ vāḻum vītikaḷ.
aracarkku āṭum kūttu, potu makkaḷukkāka āṭum kūttu eṉṉum kūttu vakaikaḷai aṟinta kūttiyarkaḷ vāḻum vīti.
eṇvakait tāṉiyaṅkaḷaiyum taṉittaṉiyē kuvittu vaittu, viṟpaṉai ceyyum kūla vīti.
uṭkārntu pāṭippukaḻum mākatarkaḷ, niṉṟu pāṭip pukaḻum cūtarkaḷ, palavakait tāḷaṅkaḷukkut takkapaṭi āṭum vētāḷikarkaḷ vāḻkiṉṟa vītikaḷ.
potu makaḷir vāḻum vīti melliya nūl koṇṭu pala niṟa āṭaikaḷai neyyum celvam mikunta necavāḷarkaḷ vīti.
poṉṉai uraittup pārttu ataṉ tarattai matippiṭu vōr poṉ vāṇikarkaḷ, avarkaḷ vāḻum nalla vīṭukaḷ amainta vīti.
palavakaippaṭṭa māṇikkaṅkaḷaiyum viṟpaṉai ceyyum irattiṉa viyāpārikaḷ vāḻum vīti.
tamatu ciṟanta ceylakaḷilē kuṟaivillāta vētiyarkaḷ vāḻum vīti.
aracāṭciyai naṭattuvōr, amaiccarkaḷ, vēṟu pala viṉaikaḷaic ceyyum maṟṟavarkaḷ vāḻkiṉṟa taṉittaṉi vītikaḷ annakarattuḷ amaintiruntaṉa.
makkaḷ kūṭum maraniḻal, potu iṭam, muccanti, nāṟ cantikaḷ nakaruḷ niṟaintiruntaṉa.
putitākap piṭittu vanta yāṉaikaḷaiyum, aḻakiya mālai aṇinta kutiraikaḷaiyum, naṉṟāka naṭakkumpaṭi aṭittup paḻakkuvōr vāḻkiṉṟa vītikaḷ.
uyarattiliruntu aruvinīr vantu viḻukiṉṟa ceykuṉṟu, iṉpattai nukara vēṇṭum eṉṉum ācaiyai vaḷarkkiṉṟa maṇam vīcum malarccōlaikaḷ, tēvarkaḷum taṅkaḷ nāṭṭai maṟantu vantu vāḻa virumpum nalla nīr nilaikaḷ, annakaruḷ iruntaṉa.
tarumaccālaikaḷ, periya kaṭṭiṭaṅkaḷ, poṉṉoḷi vīcum potuc capaikaḷ, aṟaṅkūṟuvōr amarntu tamatu koḷkaikaḷaik kūṟumporuṭṭu aḻakākak kaṭṭappaṭ ṭirukkum iṭaṅkaḷ annakaril iruntaṉa.
ivaikaḷai 28āvatu kātaiyil 29 mutal 67 varaiyuḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām.
vañciyiṉ ciṟappu
mēlē kūṟiyavaikaḷai koṇṭu maṇimēkalai kālattil vañcimā nakaram enta nilaiyiliruntatu eṉpatai aṟiyalām. cēra nāṭṭiṉ talainakaramākiya vañci periya nakaramāka viḷaṅ kiṟṟu. annakaril palavitamāṉa toḻilāḷarkaḷ vāḻntaṉar. aṟiñarkaḷ iruntaṉar. nalla muṟaiyil vāṇikam naṭaipeṟṟu vantatu. atu uṉṉatamāṉa nākarikam poruntiya nakaramāka iruntatu. ivvuṇmaiyai maṇimēkalaiyāl aṟiya muṭikiṟatu.
maṇimēkalaika kālattil, vañcimā nakaram, matavātikaḷ vāḻkiṉṟa oru perumpatiyāka viḷaṅkiṟṟu. aṟiñarkaḷ niṟainta oru kalānilaiyamākak kāṭci aḷittatu. pala nāṭṭu makkaḷum vantu pōkum yāttiraikkuriya oru puṉitat taṉmai poruntiya nakaramākavum viḷaṅkiṟṟu. maṇimēkalaiyil annakaraip paṟṟik kūṟiyiruppavaṟṟaik koṇṭu ivvāṟu tīrmāṉikkalām.

kāñci nakaram
maṇimēkalai kālattil, toṇṭai nāṭṭiṉ talai nakaramākiya kāñciyum periya nakaramākavē viḷaṅkiṟṟu. tēvalōkantāṉ maṇṇulakil vantu kiṭantatō eṉṟu matikkumpaṭiyāṉa ceḻippuḷḷa nakaram kāñci eṉṟu maṇimēkalaiyil kāṇappaṭukiṟatu.
tēvar kōṭāṉ kāval neṭunakar
miṇmicaik kiṭanteṉa vaḷantalai mayaṅkiya
poṉṉakar
tēvēntiraṉuṭaiya kāval poruntiya periya nakaramākiya amarāvati maṇṇulakil vantu kiṭantatu pōṉṟa celvam niṟainta kāñci nakar eṉṟataṉāl innakarattiṉ ciṟappaik kāṇalām. kāñci eṉpatu poṉ; kāñci nakar - poṉ nakar. ippeyarē itaṉ aḻakaiyum vaḷattaiyum vaittu amaikkap paṭṭatākum.
inta nakaram maṇimēkalai kālattilē oru ciṟanta viyāpāratalamāka viḷaṅkiṟṟu. pala nāṭṭu makkaḷum vantu pārttut taṅki cellum puṉitamāṉa yāttiraip patiyākavum viḷaṅkiṟṟu. inta nakarattilē pala tēcattu makkaḷum kuḻumi yiruntaṉar. pala moḻikaḷ pēcum makkaḷum vāḻntu vantaṉar.
maṇimēkalai kālattil inta nakaram cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṭciyil iruntatu. innakarattu vēntaṉ peyar iḷaṅkiḷḷi eṉpatu. ivaṉ toṭukaḻaṟ kiḷḷi eṉpavaṉatu tampi. toṭukaḻaṟ kiḷḷikkuppiṉ ivaṉ kāñci nakara āṭciyai mēṟkoṇṭāṉ.
kāñciyilē mātavarkaḷum, camayavātikaḷum niṟain tiruntaṉar. camayaṅkaḷukkum, kalaikaḷukkum an nakaram ciṟanta uṟaiviṭamāka iruntatu.
iḷaṅkiḷḷiyiṉ kālattilē, kāñciyilum, kāñciyaic cērnta nāṭṭilum maḻaivaḷam kuṟaintatu. ataṉāl perum pañcam nērntatu. appoḻutu annakaril irunta mātavar kaḷum, matavātikaḷum annakarai viṭṭu veḷiyēṟiṉar. vañci nakarattaiyaṭaintu taṅkiṉārkaḷ. mātavarkkup piccaiyiṭu vōrkaḷ kūṭa annakarait tuṟantu veḷiyēṟi viṭṭaṉar.
poṉeyil kāñci nāṭukaviṉ aḻintu
maṉuyir maṭiya maḻaivaḷam karattaliṉ
annakar mātavarkku aiyam iṭuvōr
iṉmaiyiṉ innakar eytiṉar.          (kātai 28, vari 156 - 159)
eṉṟa aṭikaḷāl itaṉai aṟiyalām. icceytiyai vañci nakarilē maṇimēkalaiyaic cantitta mācāttuvāṉ avaḷiṭam uraittāṉ.
kāñci nakariṉ naṭuvilē puttar kōyil oṉṟu iruntatu. itu iḷaṅkiḷḷiyiṉāl kaṭṭappaṭṭatu. ak kōyilil kantilpālaiva eṉṉum teyvamum iruntatu.
iḷaṅkiḷḷi, taṉatu nāṭu pañcattāl vāṭuvataik kaṇṭu varuntiṉāṉ. nakaram pāḻpaṭṭu veṟicceṉṟu kiṭantataik kaṇṭu uḷḷam vetumpiṉāṉ. appoḻutu avaṉmuṉ kantilpāvai tōṉṟi, maṇimēkalaiyiṉ varukaiyai uraittatu.
maṉṉavaṉē, maṉam kalaṅkātē! uṉṉuṭaiya tavap payaṉāl; innakarukkut tavat tiṟam pīṇṭa kārikai orutti varuvāḷ. avaḷ kaiyil uḷḷa piccaip pāttirattāl innāṭum, nakaramum piḻaikkum. avaḷ aruḷāl maḻai vaḷam curakkum. ataṉpiṉ innakarilē aṟaṅkaḷ pala naṭaipeṟum. kārvaḷam kuṟaintālum nīrvaḷam kuṟaiyātu. nī maṇipallavam pōṉṟatoru cōlaiyum, kōmuki pōṉṟatoru kuḷamum amaippāyāka. eṉṟum uraittatu. avvāṟē iḷaṅkiḷḷi, oru pūñcōlaiyum poykaiyum amaittāṉ. ivaṉ, nakarattiṉ teṉmēṟkil iruntaṉa.
kāñciyai aṭainta maṇimēkalai, mutalil nakariṉ naṭuvil irunta puttar kōyilukkuc ceṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ. avaṉ vantirukkum ceytiyai aṟinta aracaṉ aṅku vantu avaḷai varavēṟṟāṉ. avaḷukkāka amaikkappaṭṭirunta cōlaiyilē avaḷ taṅkiṉāḷ. aṅkē putta pīṭikai oṉṟai yum amaittāḷ. maṇimēkalai avviṭattilē taṅkiyiruntu, pacittu vantōr aṉaivarukkum moḻi, nāṭu, iṉa pētam pārāmal uṇavaḷittu vantāḷ.
ivaikaḷ 28-vatu kātaiyil kāṇappaṭum ceytikaḷ. maṇimēkalai kālattil kāñci periya nakaramāka iruntatu. kāñciyait talainakaramākak koṇṭa nāṭṭai cōḻa maṉṉarkaḷ āṇṭu vantaṉar. anta nakarattilē tavam purivōr, camayavātikaḷ kalar iruntaṉar. itaṉālē toṉṭai nāṭu cāṉṟōr uṭaittu eṉṉum perumai peṟṟatu. patiṉeṭṭu moḻikaḷaip pēcum pala nāṭṭu makkaḷum annakarattiliruntaṉar. annakariṉ naṭuvilē puttar kōyil iruntatu. nakariṉ teṉ mēṟkil oru pūñcōlai, kuḷam, cōlaiyil putta pīṭikai, ivakaiḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. ivaikaḷ maṇimēkalaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷē mēlē eṭuttuk kāṭṭap paṭṭaṉa.

vaḷḷuvarum cāttaṉārum
maṇimēkalaiyil palaviṭaṅkaḷil tirukkuṟaḷiṉ karuttuk kaḷaik kāṇalām; coṟkaḷaik kāṇalām; coṟṟoṭar kaḷaik kāṇalām; muḻuk kuṟaḷaiyum appaṭiyē kāṇalām. vaḷḷuvar karuttukkaḷai cāttaṉār maṇimēkalai āciriyar - muḻuvatum oppukkoṇṭavarākavē kāṇappaṭu kiṉṟār. itaṉāl, maṇimēkalai tōṉṟiya kālattil tamiḻakattilē tirukkuṟaḷ mikavum pukaḻpeṟṟa nūlāka viḷaṅkiṟṟu; aṉai varālum paṭittup pārāṭṭappaṭum aṟanūlāka viḷaṅkiṟṟu eṉṟa uṇmaiyai uṇaralām.
iṉcolāl īram aṉaiip paṭiṟuilaām
cemporuḷ kaṇṭārvāyc col.                         (ku. 91)
aṟaneṟiyai aṟintavarkaḷiṉ vāyc coṟkaḷ iṉiya coṟkaḷāl āki, aṉpu kalantu, vañcaṉaiyaṟṟavaikaḷāka irukkum eṉpatu tirukkuṟaḷ.
ik kuṟaḷiṉ karuttaic cutamatiyiṉ coṟkaḷilē amaittuk kāṭṭukiṟār cāttaṉār.
eṉ uṟṟaṉirō? eṉṟu emai nōkki
aṉpuṭaṉ aṉaiiya aruṇmoḻi ataṉāl
amcevi niṟaittu neñcam kuḷirppittu.
                                                       (kātai 5, vari 62 - 64)
nīṅkaḷ eṉṉa tuṉpattai aṭaintīrkaḷ eṉṟu emmaip pārttuk kēṭṭāṉ. aṉpōṭu kalanta irakkam poruntiya moḻikaḷāl ematu aḻakiya ceviyai nirappiṉāṉ. ematu uḷḷattaik kuḷirac ceytāṉ.
ivvāṟu cutamati taṉ tantaiyiṉ tuṉpattai nīkkiya caṅkatarumaṉ eṉṉum putta canniyāciyaip paṟṟik kūṟiṉāṉ.
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar: nīttār
iṟaivaṉ aṭi cērā tār.                                      (ku. 10)
iṟaivaṉ aṭiyai vaṇaṅkuvōr piṟavi eṉṉum periya kaṭalaik kaṭappārkaḷ. iṟaivaṉ aṭiyai vaṇaṅkātavarkaḷ, ak kaṭalaikkaṭakka māṭṭārkaḷ eṉpatu tirukkuṟaḷ.
ōṅkuyar camantattu ucci mīmicai
aṟaviyam kiḻavōṉ aṭiyi ākiya
piṟavi eṉṉum peruṅkaṭal viṭūum
aṟavi nāvāy āṅkuḷatu                      (kātai 11, vari 22-25)
uyarnta camantam eṉṉum malai ucciyilē, aṟaneṟiyilē niṟkum urimaiyuḷḷa puttaṉatu aṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷ piṟavi eṉṉum periya kaṭalai viṭaṭuk karaiyēṟṟum aṟamākiya kappalākum. ik kappal anta malaiyil uṇṭu.
ivvaṭikaḷ ilaṅkaiyil uḷḷa camantam eṉṉum malai ucciyil uḷḷa puttaruṭaiya pāta pīṭikaiyaip paṟṟik kūṟappaṭṭavai. ivvaṭikaḷiṉ karuttum, mēlē kāṭṭiya tirukkuṟaḷum oṉṟupaṭṭirukkiṉṟaṉa.
tolvaravum tōlum keṭukkum tokaiyāka
nalkuravu eṉṉum nacai                                          (ku. 1043)
vaṟumai eṉṟu collappaṭum ācaiyāṉatu paḻamaiyāṉa kuṭip perumaiyaiyum, pukaḻaiyum oṉṟāka aḻittuviṭum eṉpatu tirukkuṟaḷ.
kuṭippiṟappu aḻikkum viḻuppam kollum.
                                                            (kātai 11, vari 76)
kuṭippiṟappiṉ perumaiyai aḻikkum; ciṟappaiyum koṉṟu viṭum. maṇimēkalaiyiṉ ivvaṭi mēlē kāṭṭiya tirukkuṟaḷaip piṉpaṟṟiyatutāṉ.
naṟporuḷ naṉkuuṇarntu colliṉum nalkūrntār
coṟporuḷ cōrvu paṭum.                                 (ku. 1046)
nalla nūlkaḷiṉ poruḷkaḷai naṉṟāka ārāyntu coṉṉālum, vaṟiyavarkaḷ kūṟum poruḷ yārālum kēṭkap paṭāmal vīṇākum eṉpatu tirukkuṟaḷ. it tirukkuṟaḷiṉ karuttai,
piṭitta kalvip perumpuṇai viṭūum.
                                                           (kātai 11, vari 77)
uyirkku uṟutiyākap piṭitta kalviyeṉṉum periya teppattaiyum nīkkum eṉṟa aṭiyilē amaittār cāttaṉār.
aṇiaṉṟō nāṇ uṭaimai cāṉṟōrkku aḵtu iṉṟēl
piṇi aṉṟō pīṭunaṭai                                       (ku 1014)
periyōrkku nāṇam uṭaimai oru āparaṇam aṉṟō? anta āparaṇam illaiyāṉāl, perumitamāṉa naṭainōy aṉṟō? eṉpatu tirukkuṟaḷ. ikkuṟaḷil uḷḷa aṇi aṉṟō nāṇ uṭaimai cāṉṟōkku eṉpataṉ karuttai
nāṇaṇi kaḷaiyum, māṇeḻil citaikkum
                                                            (kātai 11, vari 78)
nāṇamākiya āparaṇattai nīkkum; ciṟanta aḻakai aḻikkum eṉṟa maṇimēkalai aṭiyilē kāṇalām.
piṟappu okkum ellā uyirkkum ciṟappuovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāl.                                (ku 972)
ellā makkaḷiṉ uyirkkum piṟappiṉ taṉmaiyai ottirukkum. avaravarceyyum toḻil vēṟṟumaiyāl ciṟappiṉ taṉmai vevvēṟāka irukkum eṉpatu tirukkuṟaḷ.
āṉmakaṉ acalaṉ, māṉmakaṉ ciruṅki,
pulimakaṉ viriñci, puraiyōr pōṟṟum
narimakaṉ allaṉō kēca kampaḷaṉ,
īṅku ivar numkulattu iruṭikaḷ eṉṟu
ōṅku uyar perumciṟappu uraittalum uṇṭāl
āvoṭu vanta aḻikulam uṇṭō?
                                                        (kātai 13, vari 63-68)
itu āputtiraṉ antaṇarkaḷaip pārttuk kūṟiyatu. ivvaṭikaḷilē mēlē kāṭṭiya tirukkuṟaḷiṉ karuttu amaintiruppataik kāṇalām.
vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai; maṟṟellām
kuṟietirppai nīratu uṭaittu.                                 (ku. 221)
ēḻaikaḷukku oru poruḷaik koṭuppatē īkaiyākum. vēṟukoṭaikaḷ ellām ētēṉum oru payaṉai etir pārttuk koṭukkum taṉmaiyai uṭaiyatākum eṉpatu tirukkuṟaḷ.
kāṇār, kēḷār, kālmuṭap paṭṭōr,
pēṇunar illōr, piṇinaṭuk kuṟṟōr
yāvarum varukaeṉṟu icaittuṭaṉ ūṭṭi.
                                                       (kātai 13, vari 111-113)
kaṇ teriyātavarkaḷ, kātu kēṭkātavarkaḷ, kāl oṭintavarkaḷ, anātaikaḷ, nōyāḷikaḷ aṉaivarum vāruṅkaṉ eṉṟu aḻaittu avarkaḷukku uṇavaḷittu ivvaṭikaḷ mēlē kāṭṭiya tirukkuṟaḷiṉ poruḷaik koṇṭavai.
aṟṟārkkuoṉṟu āṟṟutāṉ celvam, mikanalam
peṟṟāḷ tamiyaṉmūttu aṟṟu                              (ku. 1007)
vaṟiyōrkku oṉṟu utavātavaṉatu celvamāṉatu mikavum aḻaku peṟṟa oru peṇ, kaṇavaṉ illāmal taṉiyāka iruntu kiḻaviyāṉataippōl ākum. itu tirukkuṟaḷ.
amararkōṉ āṇaiyiṉ aruntuvērp peṟātu
kumari mūtta eṉ pāttiram ēnti
āṅkuan nāṭṭup pukuvatueṉ karuttu      (kātai 14, vari 76-78)
intiraṉ āṇaiyāl, nāṭu ceḻittatāl. uṇavaruntu vōraik kiṭaikkap peṟāmaiyāl, kaṇavaṉ illāta kumariyaip pōla eṉatu pāttirattiṉ nāṭkaḷ vīṇākak kaḻintaṉa. ātalāl ippāttirattai ēntik koṇṭu, pañcam kuṭi pukunta antac cāvaka nāṭṭukku celvatu eṉ karuttu.
ivvaṭikaḷ āputtiraṉ uraippatāka amaintavai. ivvaṭikaḷilē mēlē kāṭṭiya tirukkuṟaḷiṉ karuttum uvamaiyum amaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum maḻai                                       (ku. 55)
teyvattai vaṇaṅkātavaṉāy, kaṇavaṉaiyē vaṇaṅki eḻuntiruppavaḷ, pey eṉṟu coṉṉāl maḻai peyyum eṉpatu tirukkuṟaḷ.
vāṉtaru kaṟpiṉ maṉaiuṟai makaḷiriṉ
tāṉtaṉi ōṅkiya takaimaiyaṉ.               (kātai 16, vari 77-78)
maḻaiyaip peyvikkum kaṟpiṉaiyuṭaiya illattil vāḻum peṇkaḷilē, tāṉ taṉitta ciṟappuṭaṉ viḷaṅkum perumai yuḷḷavaḷ, ivvaṭikaḷilē mēlē uḷḷa tirukkuṟaḷiṉ karuttu amaintirukkiṉṟatu.
teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuḻa eḻuvāḷ
peyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟa, ap
poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy   (kātai 22, vari 59-61)
ivvaṭikaḷ tirukkuṟaḷai appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭiṉa. tiruvaḷḷuvaraip poymoḻi pukalāta uṇmaip pulavaṉ eṉṟu pukaḻnturaittaṉa.
niṟaiyil kāttup piṟarpiṟark kāṇātu
koṇṭōṉ allatu teyvam pēṇāp
peṇṭir tamkuṭi.                                 (kātai 18, vari 100-102)
kaṟpu neṟiyilē taṉṉaik kāttukkoṇṭu, piṟar taṉṉaiṉ kāṇāmalum, piṟarait tāṉ kāṇāmalum vāḻum peṇkaḷ, koṇṭa kaṇavaṉait tavira teyvattaiyum vaṇaṅkāta peṇkaḷ eṉpavai maṇimēkalai aṭikaḷ. ivvaṭikaḷilē iraṇṭu kuṟaṭpākkaḷiṉ karuttukkaḷ aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.
ciṟaikākkum kāppu evaṉ ceyyum makaḷir
niṟaikākkum kāppē talai.                                     (ku. 57)
ciṟai vaittuk kākkum kāvalāl payaṉ illai. makaḷir kaṟpu neṟiyil niṉṟu tammaittām kāttuk koḷḷuvatē ciṟantatu eṉṟa kuṟaḷum, teyvanta toḻā aḷ eṉṟa kuṟaḷum, mēlē kāṭṭiya maṇimēkalai aṭikaḷil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu uṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu.                                      (ku. 339)
eṉpatu tirukkuṟaḷ. itaṉai,
piṟantavar cātalum, iṟantavar piṟattalum
uṟaṅkalum viḻittalum pōṉṟatu.          (kātai 16, vari 86 - 87)
eṉṟa maṇimēkalai aṭikaḷilē kāṇalām.
pakuttuṇṭu paluyir ōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟuḷ ellām talai.                           (ku. 322)
kiṭaitta uṇavaip paṅkiṭṭu uṇṭu pala uyirkaḷaiyum pātukāppatutāṉ, aṟanūlōr tokutturaitta tarmaṅkaḷil ellām ciṟanta tarmamākum eṉpatu tirukkuṟaḷ.
aṟam eṉappaṭuvatu yātueṉak kēṭpiṉ
maṟavātu itukēḷ; maṉuyirk kellām
uṇṭiyum, uṭaiyum, uṟaiyuḷum allatu
kaṇṭatu il                                   (kātai 26, vari 228-231)
eṉṟa maṇimēkalai aṭikaḷilē mēlē kāṭṭiya tiruk kuṟaḷiṉ poruḷ amaintirukkiṉṟatu.
āputtiraṉ maturaiyil uṟaintu, ēḻaikaḷukku uṇavaḷittapiṉ mikuntatait tāṉ uṇṭu vāḻntāṉ. avaṉ cāvakanāṭṭil pañcam eṉṟu kēḷvippaṭṭavuṭaṉ an nāṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ. annāṭṭu makkaḷukku uṇavaḷittu avarkaḷaik kākka vēṇṭum eṉpatē avaṉuṭaiya nōkkam.
maṇimēkalai kāvirippūmpaṭṭiṉattil cakkaravāḷak kōṭṭattil uḷḷa ulaka aṟaviyil taṅkiṉāḷ. aṅku vanta aṉaivarkkum uṇavaḷittāḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉattuc ciṟaiccālaiyuḷ, aracaṉ āṇaipeṟṟuc ceṉṟu aṉai varkkum vayiṟāra uṇavaḷittu vantāḷ. itaṉāl ciṟaic cālaiyai aṟaccālaiyākkiṉāḷ. avaḷ kāñci nakarukkum pōṉāḷ. pañcattāl vāṭiya annakaril vāḻnta ēḻai makkaḷ aṉaivarkkum uṇavaḷittu vantāḷ. innikaḻccikaḷ, pakuttuṇṭu pal uyir ōmputal eṉṉum tirukkuṟaḷukku ilakkiyamāka amaintirukkiṉṟaṉa.
avāeṉpa ellā uyirkkum eññāṉṟum
tavāap piṟappīṉum vittu                                     (ku. 36)
ellā vuyirkaḷukkum, ekkālattilum, tavaṟāmal piṟappait tarukiṉṟa vitai ācaiyē yākum eṉpatu tiruk kuṟaḷ.
it tirukkuṟaḷukku ilakkiyamāka āputtiraṉ katai amaintirukkiṉṟatu. āputtiraṉ iṟakkumpōtu taṉṉaip piḷḷaip paruvattilē pālūṭṭip pātukātta pacuvai eṇṇik koṇṭē uyir viṭṭāṉ. ātalāl, aṭutta piṟaviyilē, avaṉ cāvakat tīvil maṇmuka muṉivaṉ āciramattil irunta pacuviṉ vayiṟṟil makaṉākap piṟantāṉ. an nāṭṭu aracaṉukkut tattupputtiraṉ āṉāṉ. cāvaka nāṭṭu maṉṉaṉāki makkaḷaip pātukāttu vantāṉ.
piṇanōy iṉṟiyum piṟantu aṟamceyya
maṇipal lavattiṭai maṉuyir nīttōṉ,
taṉkāttu aḷitta takaiā ataṉai
oṟkā uḷḷattu oḻiyāṉ; ātaliṉ
āṅkuav āvayiṟṟu amararkaṇam uvappat
tīmkaṉi nāval ōṅkumit tīviṉukku
orutāṉ āki ulakutoḻat tōṉṟiṉaṉ
                                                         (kātai 15, vari 15-21)
eṉṟa aṭikaḷilē āputtiraṉ ceyti kūṟappaṭukiṉṟatu. ic ceytiyil mēlē kāṭṭiya avā eṉpa eṉṟu toṭaṅkum kuṟaḷiṉ karuttu amaintiruppatai aṟiyalām.
ivvāṟē maṇimēkalaiyil, tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷ, coṟṟoṭarkaḷ mutaliyavai niṟaintiruppatai ataik kaṟpōr aṟivārkaḷ. maṇimēkalai tirukkuṟaḷai viḷakkum oru ciṟanta nūlāka amaintirukkiṉṟatu eṉpatil aiyam illai.

cāttaṉārum iḷaṅkōvum
maṇimēkalaiyilum cilappatikārattilum oṉṟākak kāṇappaṭum pakutikaḷ pala uṇṭu. varṇaṉaikaḷ, uvamaikaḷ, coṟṟoṭarkaḷ, karuttukkaḷ pala oṉṟāka amaintirup pataik kāṇalām.
1. toṭar oṟṟumai
uruvilāḷaṉ (cila. kātai 5, vari 4; maṇi. kātai 5 vari 6)
vampa mākkaḷ (cila. kātai 5, vari 111; maṇi. kātai 3, vari 126)
cuntarac cuṇṇattu (cila. kātai 5, vari 155; maṇi. kātai 2, vari 23)
viḷaiyā maḻalai (cila. kātai 8, vari 67; maṇi. kātai 4, vari 99)
nikar malar (cila. kātai 9, vari 2; maṇi. kātai 3, vari 15)
nāṟaiṅ kūntal (cila. kātai 10, vari 43; maṇi. kātai 22, vari 130)
kaṇmaṇi aṉaiyāṟku (cila. kātai 13, vari 75; maṇi. kātai 16, vaṭi 48)
perumpeyar maṉṉavaṉ (cila. kātai 13, vari 138; maṇi. kātai 19, vari 134)
nutaḻviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ (cila. kātai 14, vari; maṇi. kātai 1, vari 54)
kampalai mākkaḷ (cila. kātai 19, vari 29; maṇi. kātai 3, vari 147)
niṟaiyarun tāṉai (cila. kātai 25, vari 178; maṇi. kātai 9, vari 26)
2. varuṇaṉai oṟṟumai
vāṇaṉ pērūr maṟukiṭai naṭantu, nīḷnilam, aḷantōṉ āṭiya kuṭamum  (cila. kātai 6, vari 54-55; maṇi. kātai 3, vari 123)
kāvirip paṭappaip paṭṭiṉan taṉṉuḷ (cila. kātai 15, vari 151; maṇi. kātai 6, vari 10)
tiruvil iṭṭut tikaḻtaru mēṉiyaṉ (cila. kātai 15, vari 156; maṇi. kātai 6, vari 10)
kaṭaimaṇi ukunīr (cila. kātai 20, vari 54; maṇi. kātai 3, vari 22)
nāvalan taṇpoḻil naṇṇār (cila. kātai 25, vari 173; maṇi. kātai 22, vari 29)
talaittārc cēṉai (cila. kātai 26, vari 80; maṇi, kātai 19, vari 123)
intira tiruvaṉ (cila. kātai 25, vari 94; maṇi. kātai 19, vari 116)
kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa (cila. kātai 27, vari 153; maṇi. kātai 6, vari 18)
curuḷ iṭu tāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻal (cila. kātai 27, vari 181; maṇi. kātai 3, vari 116)
viṭarccilai poṟitta viṟalēṉ (cila. kātai 28, vari 136; maṇi. kātai 28, vari 104)
3. uvamai oṟṟumai
ūtulaik kurukiṉ uyirttaṉaṉ oṭuṅki (cila. kātai 4, vari 59; mēṟpaṭi 22, vari 152; maṇi. kātai 2, vari 43)
arumaṇi iḻanta nākam pōṉṟatum (cila. kātai 13, vari 58; maṇi. kātai 7, vari 131)
iṉṉuyir iḻanta yākkai eṉṉa (cila. kātai 13, vari 59; maṇi. kātai 7, vari 133)
ōṅkiya naṉmaṇi uṟukaṭal vīḻttōr tammiṉ (cila. kātai 30, vari 30-31; maṇi. kātai 2, vari 72-73)
kāmak kaḷḷāṭṭu (cila. kātai 22, vari 127; maṇi. kātai 25, vari 91)
4. karuttu oṟṟumai
antarat tuḷḷōr aṟiyā marapiṉ, vantu kāṇ kuṟūum (cila. kātai 6, vari 72-73; maṇi. kātai 1, vari 15)
paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki, vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa vāḻtti (cila. kātai 5, vari 72-73; maṇi. kātai 1, vari 70-71)
kaṇikaiyar vāḻkkai kaṭaiyē pōṉmeṉa (cila. kātai 11, vari 183; maṇi. kātai 24, vari 89-90)
cuṭumaṇ ēṟā vaṭunīṅku ciṟappiṉ (cila. kātai 14, vari 146; maṇi. kātai 26, vari 78)
kaṟpukkaṭam pūṇṭa (cila. kātai 15, vari 143; maṇi. kātai 26, vari 8)
tāraṉ, mālaiyaṉ, tamaṉiyap pūṇiṉaṉ, pārōr kāṇāp palartoḻu paṭimaiyaṉ (cila. kātai 15, vari 157-158; maṇi. kātai 3, vari 36-37)
ceyviṉai vaḻittāy uyircelum eṉpatu, poyyil kāṭciyōr (poruḷ urai) (cila. kātai 28, vari 67-68; maṇi. kātai 6, vari 158-159)
aruntiṟal aracar muṟaiceyiṉ allatu perum peyarp peṇṭiṟku kaṟpuc ciṟavātu (cila. kātai 28, vari 207-208; maṇi. kātai 22, vari 208)
pūvā vañciyil pūtta vañci (cila. kātai 26, vari 50; maṇi. kātai 20, vari 78)
ivvāṟu, maṇimēkalaikkum cilappatikārattiṟkum palavakaiyil oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatu. cilappatikārat tiṟkum maṇimēkalaikkum katait toṭarpum uṇṭu. karuttum, toṭarkaḷum oṉṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cilappatikāra āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ varalāṟṟukkō ātaravillai. appaṭi oru pulavar iruntār eṉṟu koḷvataṟku iṭam illai. ātalāl maṇimēkalaiyum cilappatikāramum orē āciriyarāl eḻutappaṭṭa nūl eṉṟu kūṟuvōr cilar uṇṭu. itu poruttamaṟṟa kūṟṟu. itai iṟutiyil uḷḷa cintikka vēṇṭiyavai eṉṉum pakutiyil kāṇalām.
nalla coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum, uvamai kaḷaiyum paḻantamiḻp pērāciriyarkaḷ muṉṉōr nūlkaḷi liruntu eṭuttāḷuvatu vaḻakkam. itaṉai muṉṉōr moḻi poruḷē aṉṟi avar moḻiyum poṉṉē pōl pōṟṟuvam eṉṟu piṟkālattup pulavarkaḷum pōṟṟiṉar. inta muṟaiyai maṇimēkalai āciriyarum piṉpaṟṟiyuḷḷār.
maṇimēkalai āciriyar cāttaṉār, tirukkuṟaḷaiyum ataṉ karuttukkaḷaiyum ērāḷamāka eṭuttuk koṇṭiruppatai vaḷḷuvarum cāttaṉārum eṉṉum pakutiyilē kāṇalām.
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē
eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷiṉ toṭarai appaṭiyē eṭuttuk koṇṭiruppataik kāṇalām.
veyil nuḻaipu aṟiyāk kuyil nuḻai potumpar
eṉpatu perumpāṇ āṟṟuppaṭai. ivvaṭi appaṭiyē maṇi. kātai 4-l, 5āvatu aṭiyāka amaintuḷḷatu.
maṭaimāṇ ceppil tamiya vaikiya
poyyāp pūviṉ meycā yiṉaḷē
eṉpatu kuṟuntokai 9. itaṉ karuttai,
vakaivaric ceppiṉuḷ vāṭiya malarpōl
takainalam vāṭi                            (maṇi. kātai 4, vari 65-66)
eṉṟu maṇimēkalaiyil appaṭiyē amaittuk kāṭṭukiṟār āciriyar.
ivvāṟu cāttaṉār, paḻa nūlkaḷiliruntu karuttuk kaḷaiyum toṭarkaḷaiyum tamatu kavitaiyilē amaittuk kāṭṭukiṟār. itai ātaravāka vaittuk koṇṭa puṟanāṉūṟu, perumpāṇāṟṟuppaṭai., kuṟuntokai mutaliya nūlkaḷai yellām cāttaṉārtāṉ iyaṟṟiṉār eṉṟu kūṟuvata poruntumā? ik kūṟṟukkum, cilappatikārattaiyum cāttaṉār tāṉ iyaṟṟiṉār eṉṉum kūṟṟukkum vēṟṟumaiyillai.
iṅkē nām kāṇavēṇṭiya uṇmai, cilappatikārat tiliruntu coṟkaḷaiyum, toṭarkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum cāttaṉār eṭuttuk koṇṭārā? allatu maṇimēkalai yiliruntu ivaikaḷai iḷaṅkōvaṭikaḷ eṭuttuk koṇ ṭārā? eṉpatu tāṉ. maṇimēkalai mutalil eḻutap paṭṭa kāviyamā? cilappatikāram mutalil eḻutappaṭṭa kāviyamā? eṉpatai muṭivu kaṭṭiṉāl pōtum.                 
cilappatikāram eḻutappaṭṭa piṟaku tāṉ maṇimēkalai eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatē uṇmai. itaṉaip piṉvarum cintikka vēṇṭiyavai eṉṟa pakutiyil viḷakkamākak kāṇalām. ātalāl cilappatikārattut toṭarkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum, cāttaṉār muṉṉōr muṟaiyaip piṉpaṟṟi eṭuttāṇṭār eṉpatil aiyamillai.

cilappatikāram
maṇimēkalaiyilē cilappatikārak katai muḻuvatum kāṇappaṭukiṉṟatu. kōvalaṉ kaṇkiyiṉ muṟpiṟappuc ceyti kūṭak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. cilappatikārattilum maṇimē kalaiyaip paṟṟiya kuṟippaik kāṇalām. cilappati kārattil aṭaikkalak kātai, vāḻttuk kātai, varantaru kātai ākiya mūṉṟu kātaikaḷilum maṇimēkalaiyaip paṟṟiya kuṟippuk kāṇappaṭukiṉṟatu.
maṇimēkalaiyaik koṇṭu cilappatikārak katai muḻu vataiyum uṇaralām. āṉāl cilappatikārattaik koṇṭu maṇimēkalaikkatai muḻuvataiyum kāṇamuṭiyātu. kōvalaṉ uṟṟa koṭuntuyar kēṭṭatum mātavi tuṟavu pūṇṭāḷ; maṇimēkalaiyaiyum putta caṅkattil cērttut tuṟavu pūṇac ceytāḷ. icceyti maṭṭuntāṉ cilappatikārattil kāṇappaṭukiṉṟatu.
kaṇavarkku uṟṟa kaṭuntuyar poṟāaḷ
maṇammali kūntal ciṟupuṟam putaippak
kaṇṇīr āṭiya katiriḷa vaṉamulai
tiṇṇitiṉ tirukit tīaḻal pottik
kāvalaṉ pērūrk kaṉaieri ūṭṭiya
māporum pattiṉi makaḷ maṇimēkalai.
                                                       (kātai 2, vari 50-55)
kaṇṇaki, taṉ kaṇavaṉukku nērnta kaṭuntuṉpattaik kēṭṭut tāṅkāta tuyaraṅ koṇṭāḷ. maṇam niṟainta kūntal piṭariyai maṟaikkumpaṭi kulaintu viḻa ōṭiṉāḷ. kaṇṇīril muḻukiya mulaikaḷilē iṭatu mulaiyai valatu kaiyāl piṭittu tiruki eṭuttāḷ. aḻalai mūṭṭiṉāḷ. ataṉāl pāṇṭiyaṉatu maturai nakaraip peruneruppukku iraiyāk kiṉāḷ. ac ciṟanta pattiṉiyākiya kaṇṇakiyiṉ makaḷ maṇimēkalaiyāvāḷ.
ivvaṭikaḷ kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu, ataṉāl kaṇṇaki ciṉam mūṇṭu ceṉṟu pāṇṭiyaṉiṭam vaḻakku raittatu, maturaiyai eriyūṭṭiyatu mutaliya nikaḻccikaḷai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. ivvaṭikaḷ mātaviyiṉ vāymoḻiyāka amaintavai.
kōṟṟoṭi mātaroṭu vēṟṟunāṭu aṭaintu
vaivāḷ uḻanta maṇippūṇ akalattu
aiyāvō.                                           (kātai 8, vari 41-43)
maṉaiviyuṭaṉ, taṉatu nāṭṭait tuṟantu, vēṟṟu nāṭṭai yaṭaintu kūrmaiyāṉa vāḷāl tuṉpuṟṟa irattiṉā paraṇaṅ kaḷai aṇinta mārpuṭaiya tantaiyē!
kōvalaṉ, kaṇṇakiyuṭaṉ cōḻa nāṭṭait tuṟantu, pāṇṭi nāṭṭai aṭaintāṉ. poṟkollaṉāl kaḷvaṉ eṉṟu kāṭṭik koṭukkappaṭṭāṉ. pāṇṭiyaṉatu kaṭṭaḷaip paṭi avaṉatu kāvalaṉ oruvaṉāl veṭṭuṇṭu māṇṭāṉ. ivvaralāṟṟai iv vaṭikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. itu maṇi pallavat tīvilē taṉittu varuntiya maṇimēkalaiyiṉ vāy moḻiyāka amaintuḷḷatu.
maṇimēkalai vañcimānakarai aṭaintāḷ. kaṇṇakiyaip paṇintāḷ. avaḷuṭaiya uyarnta paṇpukaḷaip pōṟṟip pukaḻntāḷ. aṉṉaiyē! ēṉaiya pattiṉip peṇṭiraip pōl naṭantu koḷḷāmal pāṇṭiyaṉaip paḻivāṅki, maturaiyai erittuk kaṟpu neṟiyilē niṉṟa kāraṇattai aruḷ ceyyavēṇṭum eṉṟu pirārttittāḷ. kaṇṇakiyum, tāṉ maturaiyai eritta kāraṇattai uraittāḷ. ic ceytiyaik kātai 26-l 11 mutal 35 varaiyil uḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām.
ivvāṟu cilappatikārattu vañci kāṇṭattuk katai muḻuvatum curukkamāka maṇimēkalaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu.
ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum ceṅkōl vēntaṉ vañci mānakarattil vāḻnta cēra maṉṉaṉ. pōrt toḻililē ciṟanta avaṉaṭai cēṉaikaḷ vañci mānakarattil iruntapaṭiyē etirikaḷiṉ mēl cūḷ uraittu vañci malaraic cūṭiṉa. cēramaṉṉaṉ, inta nilattil uḷḷa nāṭukaḷ aṉaittum malaināṭu eṉṟu collumpaṭi, atāvatu cēranāṭu eṉṟu collumpaṭi paṭai tiraṭṭic ceṉṟāṉ. yāṉaippaṭai, tērppaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭpaṭaikaḷ oṉṟākak kalantu karuṅkaṭal muḻakkampōla ōcaiyeḻac celuttik koṇṭu pōyk kaṅkaiyāṟṟiṉ karaiyilē taṅkiṉāṉ. kappalilē kaṅkaiyaik kaṭantu vaṭakkuk karaiyai aṭaintāṉ. kaṉaka vicayar mutaliya pala maṉṉarkaḷaip pōrilē veṉṟāṉ. imayamalaik kallaik kaṇṇakiyiṉ uruvaccilai ceyva taṟkākat tērnteṭutatāṉ. akkallai avvaracarkaḷiṉ talaimēl cumattit tamiḻakattukkuk koṇṭu vantāṉ. taṉatu tirumuṭiyilē, taṉatu veṟṟikku aṭaiyāḷamākap poṉṉāṟ ceyta vākaip pūvai aṇintāṉ. viṟpōril ciṟanta  vaṉākiya cēraṉ ittakaiya vallamaiyuḷḷavaṉ. ivvaralāṟu maṇimēkalaiyil 26-āvatu kātaiyil 77 mutal 91 varaiyil uḷḷa aṭikaḷil kāṇappaṭukiṟatu.
ivvāṟu cilappatikārak katai muḻuvatum maṇimēkalaiyil amaintiruppatu kuṟippiṭattakkatu. itaṉāl, maṇimēkalaikku muṉṉē cilappatikāram eḻutappaṭṭiruk kalām. cāttaṉār cilappatikālam muḻuvataiyum paṭittavar. maṇimēkalai cilappatikāram eḻutiya piṟaku eḻutappaṭṭatu. ākaiyāl maṇimēkalai varalāṟṟup pakutikaḷ cilappati kārattil mikuti yākak kāṇappaṭavillai eṉṟu kūṟa iṭam uṇṭu.

pāratanāṭṭup paṇpāṭu
potuc ceytikaḷ
maṇimēkalaiyil kūṟappaṭum ceytikaḷ pārata nāṭṭiṉar aṉaivarkkum potuvāṉa ceytikaḷ. innūlil collap paṭum poruḷkaḷai iṉṉa nāṭṭiṟku uriyavai, iṉṉa moḻiyiṉarkku uriyavai eṉṟu pirittuk kūṟa iyalātu. ip paratakaṇṭattil uḷḷa aṉaivarkkum potuvāṉa aṟaṅ kaḷaiyum, putta tarmattaiyum pōtippatē innūliṉ karut tākum. ivvuṇmaiyai maṇimēkalaiyaip paṭippōr eḷitilē kāṇalām.
maṇimēkalai puttamatak koḷkaikaḷaip pōtikka avaikaḷait tamiḻakattilē parappa - eḻutappaṭṭa nūl.      putta matam teṉṉāṭṭil piṟantatu aṉṟu; tamiḻakattil tōṉṟiyatu aṉṟu; vaṭanāṭṭil piṟantatutāṉ. puttar tamiḻar allār. vaṭanāṭṭiṉar aṉaivarum āriyar eṉṟāl puttarum āciriyar tāṉ.
paṇṭait tamiḻarkaḷ koḷkaikaḷukkuttāṉ matippuk koṭuttārkaḷ. enta nāṭṭil piṟantatāyiṉum enta iṉattārāl collappaṭṭatāyiṉum, enta moḻiyilē iruppatāyiṉum, uyarnta karuttai oppuk koṇṭaṉar. uyarnta koḷkaikaḷaip pōṟṟuvatu, avaikaḷait tammuṭaiya koḷkaikaḷāka ēṟṟuk koḷḷuvatu tamiḻar kaḷiṉ paramparaip paṇpākum. itaṟku maṇimēkalai oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu. maṇimēkalaiyil kāṇappaṭum kataikaḷum, karuttukkaḷum ivvuṇmaiyai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
potut teyvaṅkaḷ
maṇimēkalaiyiṉ mutal kātai viḻāvaṟai kātai. intira viḻāvaip paṟṟi eṭutturaikkum kataikku viḻā aṟai kātai eṉṟu peyar. kāvirippūmpaṭṭiṉattil, an nakarai kaṭal koḷḷuvataṟku muṉ ovvōrāṇṭum intiraviḻā naṭai peṟuvatu vaḻakkam inta viḻā irupatteṭṭu nāṭkaḷ toṭarntu naṭaipeṟum. intiraviḻā naṭakkumpōtu an nakaril uḷḷa ellāk kōvilkaḷilum tiruviḻā naṭaipeṟum.
intiraviḻā mutaṉmutalil akattiya muṉivariṉ kaṭṭaḷaippaṭi, tūṅkeyil eṟinta toṭittōḷ cempiyaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉāl toṭaṅkappaṭṭatu. ovvō rāṇṭum cōḻa maṉṉarkaḷ iv viḻāvai naṭatti vantaṉar. iv viḻāvukku āyiraṅ kaṇṇōṉ viḻā, intira kōṭaṇai viḻā, tīvakaccānti, intiraviḻā eṉṟa peyarkaḷ uṇṭu.
intiraṉ paṇṭaik kālattil pārata nāṭṭu makkaḷiṉ potuk kaṭavuḷ. intiraṉaip paṟṟiya ceytikaḷ vaṭamoḻi vētaṅkaḷilē mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intiraṉaip paṟṟiya kataikaḷaip pāratanāṭṭiṉar aṉaivarum aṟivārkaḷ. avaṉ vāṉulakil vāḻuma tēvarkaḷukku aracaṉ. maḻaikku atipati. avaṉuṭaiya karuṇaiyillā viṭṭāl nāṭṭilē maḻai peyyātu. itu pārata nāṭṭu makkaḷiṉ potuvāṉa nampikkai. ātalāl intiraṉaip pōṟṟi vantaṉar. tamiḻakattiṉ talainakaramākiya kāvirippūmpaṭṭiṉattilē ovvōrāṇṭam intira viḻāk koṇṭāṭi vantaṉar.
intiraviḻāk kālattilē kāvirippūmpaṭṭiṉattilē pala nāṭṭu makkaḷum vantu kūṭuvārkaḷ. patiṉeṭṭu moḻikaḷaip pēcum makkaḷum vantu avviḻāvilē kalantu koḷḷuvārkaḷ. pala camayavātikaḷum vantu kuḻumiyiruppārkaḷ. tēvarkaḷum makkaḷ uruvilē vantu makkaḷuṭaṉ kalantiruppārkaḷ. tamiḻakattu intiraviḻā ivvāṟu pārata nāṭṭup potu viḻāvāka naṭaipeṟṟu vantatu.
civaperumāṉ mutal, catukkapūtam īṟāka uḷḷa ellāt teyvaṅkaḷukkum tiruviḻāc ceyyuṅkaḷ. āṟu aṅkaṅ kaḷaiyum aṟinta antaṇarkaḷē! avvat teyvaṅkaḷiṉ vevvēṟu ciṟappiṟku takuntapaṭi vvēṟu kāriyaṅkaḷaic ceyyuṅkaḷ. kuḷirnta maṇal parappiya pantarkaḷilum, ampalat tilum tiripiṭakattil uḷḷa tarumattai aṟintavarkaḷē! nīṅkaḷ amarntu makkaḷukku aṟivurai kūṟuṅkaḷ; ematu koḷkai kaḷē uṇmaiyāṉavai eṉṟu cūḷuraikkiṉṟa camayavātikaḷē! camaya uṇmaikaḷai aṟintavarkaḷē! nīṅkaḷ pala kalaikaḷaip paṟṟiyum ārāyum iṭamāṉa paṭṭi maṇṭapattil amarntu uṅkaḷ koḷkaikaḷaik kūṟuṅkaḷ! pakaivarkaḷāyiruppiṉum avarkaḷiṭam kōpam kāṭṭātīrkaḷ! caṇṭaiyum piṭikkā tīrkaḷ! otuṅkiyiruṅkaḷ. ivvāṟu tiruviḻāk kālattil naṭantu koḷḷa vēṇṭiya muṟaiyaip paṟṟi muracaṟaivōṉ kūṟukiṉṟāṉ.
nutalviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ mutalāp
pativāḻ catukkattut teyvam īṟā
vēṟuvēṟu ciṟappiṉ vēṟuvēṟu ceyviṉai
āṟuaṟi marapiṉ aṟintōr ceymiṉ!
taṇmaṇal pantarum, tāḻtaru potiyilum
puṇṇiya nallurai aṟivīr poruntumiṉ!
oṭṭiya camayattu uṟuporuḷ vātikaḷ
paṭṭimaṇ ṭapattup pāṅkuaṟintu ēṟumiṉ!
paṟṟā mākkaḷ tammuṭaṉ āyiṉum
ceṟṟamum kalāmum ceyyātu akalumiṉ!
                                                         (kātai 1, vari 54-63)
ivvaṭikaḷāl, intiraviḻāk kālattilē, kāvirippūm paṭṭiṉattilē pala matattiṉarum kūṭiyiruntaṉar eṉpatai aṟiyalām.
intiraviḻā naṭattuvatu paṟṟi ālōcittu muṭivu ceyta kūṭṭattilē pala moḻi pēcum makkaḷum kūṭiyiruntaṉar. itaṉāl moḻi vēṟṟumaiyum pārāṭṭappaṭavillai eṉpatai uṇaralām.
kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ paḻampeyar campāpati. imayattilē irunta campāpati eṉṉum teyvam teṉṟi caikku vantāḷ. innakarattil nāval marattiṉkīḻ niṉṟu tavam purintāḷ. in nakarattilēyē kuṭi koṇṭāḷ. piṟkālattil tāṉ kāviri nati tōṉṟiyapiṉ, kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu. icceyti maṇimēkalaiyiṉ patikattil kāṇappaṭukiṉṟatu. ituvum pāratanāṭṭu oṟṟumaiyaik kāṭṭum ceytiyākum. vaṭanāṭṭiliruntu vanta teyvattait tamiḻaka makkaḷ tam teyvamākap pōṟṟiṉar aṉṟō?
vaṭanāṭum teṉṉāṭum
mārutavēkaṉ eṉpavaṉ oru viñcaiyaṉ. avaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟṟu intira viḻāvaik kāṇa vantāṉ icceytiyai,
mārutavēkaṉ eṉpāṉ ōr viñcaiyaṉ
tiruviḻai mūtūr tēvarkōṟku eṭu;tata
poruviḻāk kāṇum peṟṟiyiṉ varuvōṉ
                                                        (kātai 3, vari 33-35)
eṉṟa aṭikaḷil kāṇalām.
mātaviyiṉ tōḻi cutamati. avaḷ vaṭa nāṭṭiṉaṉ, vaṭanāṭṭu antaṇaṉ oruvaṉatu makaḷ. avaḷ tantai kumari muṉaikkuc ceṉṟu kaṭalāṭuvataṟkākat teṉṉāṭṭukku vantāṉ. kāvirippūmpaṭṭiṉattai aṭaintāṉ. kāviriyilum nīrāṭiṉāṉ. icceyti aintāvatu kātaiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
vāraṇāciyilē apañcikaṉ eṉṉum antaṇaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ vētam ōtuvikkum uvāttiyaṉ. avaṉ maṉaivi cāli eṉpavaḷ kaṇavaṉukkut turōkam ceytu kaṟpiḻantāḷ. karuvuṟṟāḷ. avaḷ taṉ pāvattait tīrttuk koḷḷak kumari nīrāṭum poruṭṭu tamiḻnāṭṭai nōkki vantāḷ. ikkatai 13-āvatu kātaiyilē kāṇappaṭukiṉṟatu.
imayamalaiyil cēṭi eṉṉum vittiyātarar ulakam uṇṭu. avvulakil kāñcaṉapuram eṉṉum nakaril vāḻnta kāñcaṉaṉ eṉpavaṉum avaṉ maṉaivi kāyacaṇṭikai eṉpa vaḷum tamiḻanāṭṭup potiyamalai vaḷattaik kāṇa vantaṉar. ik katai patiṉēḻāvatu kātaiyil kāṇap paṭukiṉṟatu.
ikkataikaḷāl, kaṅkaiyaiyum, imayattaiyum tamiḻarkaḷ puṉitamāṉavaikaḷākak karutiyataip pōlavē tamiḻakattaiyum., potiyattaiyum, kumariyaiyum, kāviriyaiyum vaṭanāṭṭiṉar puṉitamāṉavaikaḷākak karutiṉar eṉpatai aṟiyalām.
utayakumaraṉuṭaiya paḻampiṟappuk katai, kōvalaṉ kaṇṇaki yiṉ paḻam piṟappuk katai ivaikaḷ vaṭanāṭṭu teṉṉāṭṭut toṭarpukaḷaik kuṟippavaikaḷ. maṇimēkalai, mātavi, cutamati, ivarkaḷiṉ paḻampiṟappuk kataikaḷum vaṭanāṭṭut teṉṉāṭṭut toṭarpuḷḷavaikaḷtām.
vaṭamoḻik kāviyaṅkaḷ
pāratanāṭu muḻuvatum aṟinta vaṭamoḻik kataikaḷum vaṭanāṭṭuk kataikaḷum maṇimēkalaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta aintu vaṉaṅkaḷil campāti vaṉam oṉṟu.
vemkatir vemmaiyiṉ viriciṟai iḻanta
campāti irunta campāti vaṉamum,             (kātai 3, vari 53-54)
cūriyaṉatu koṭiya veppattāl, viritta ciṟakukaḷai iḻanta campāti eṉpavaṉ irunta campāti vaṉamum,
kuraṅku ceykaṭal kumariam peruntuṟai         (kātai 5, vari 37)
kuraṅkukaḷāl aṇai kaṭṭappaṭṭa kaṭalākiya kumari eṉṉum aḻakiya periya tuṟai.
neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi
aṭalaru munnīr aṭaitta ñāṉṟu.           (kātai 17, vari 9-10)
tirumāl mayakkamuṟṟu, nilattilē maṉitaṉākap piṟantu, ilaṅkaikkuc celvataṟkāka, valimai poruntiya kaṭalai aṇaiyiṭṭu aṭaitta kālattil,
mīṭci eṉpatu irāmaṉ veṉṟāṉ eṉa
māṭciyil irāvaṇaṉ tōṟṟamai matittal
                                                     (kātai 27, vari 53 - 54)
mīṭciyeṉpatu yāteṉṟāl, irāmaṉ veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟu kūṟiyataṉāl, perumaiyaṟṟa irāvaṇaṉ tōṟṟāṉ eṉpatai uṇarvatākum.
ivaikaḷ irāmāyaṇak kataip pakutikaḷai uṇarttum maṇimēkalai aṭikaḷ.
vāṇaṉ pērūr marukiṭait tōṉṟi
nīḷnilam aḷantōṉ makaṉmuṉ āṭiya
pēṭik kōlattup pēṭu.                      (kātai 3, vari 123-125)
vāṇācuraṉatu periya ūriṉ vītiyilē ipperiya nilattai orē aṭiyāl aḷanta tirumāliṉ makaṉ kāmaṉ. pēṭik kōlattuṭaṉ tōṉṟiṉāṉ. pēṭu eṉṉum oruvakaik kūttāṭiṉāṉ. itu pirattiyumnaṉ, pēṭikkōlam pūṇṭu vāṉācuraṉatu nakara vītiyilē ceṉṟu aṭiyataik kuṟittatu.
neṭiyōṉ kuṟaḷuru āki nimirntutaṉ
aṭiyāl paṭiyai aṭakki annāḷ            (kātai 19, vari 51-52)
tirumāl vāmaṉa vaṭivamāki vantu, tirivikkiramaṉāka vaḷarntu taṉatu ōraṭiyāl innila muḻuvataiyum aṭakkiya akkālattil,
mēlē kāṭṭiya iraṇṭu kataikaḷum, pākavata purāṇattai niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa.
virāṭaṉ pērūr vicayaṉām pēṭiyaik
kāṇiya cūḻnta kampalai mākkaḷiṉ.        (kātai 3, vari 146-147)
virāṭaṉatu periya ūrilē aruccuṉaṉākiya pēṭiyaik kāṇuvataṟkāka vantu cuṟṟik koṇṭu ōveṉṟu muḻaṅkum makkaḷaippōla. ivvaṭikaḷ pāratak kataiyaik kuṟittaṉa.
koṭik kōcampik kōmakaṉ ākiya
vaṭittērt tāṉai vattavaṉ taṉṉai
vañcam ceytuḻi vāṉtaḷai viṭīiya
uñcaiyil tōṉṟi ūki antaṇaṉ
uruvukku ovvā uṟunōy kaṇṭu
parivuṟu mākkaḷiṉ -                             (kātai 15, vari 61-66)
veṟṟikkoṭi paṟakkum kōcampi nakarattu maṉṉaṉ, ciṟanta vīraṉ. ciṟanta tērppaṭaiyai uṭaiyavaṉ; utayaṇaṉ eṉpavaṉ. avaṉai avanti nāṭṭu ucciyiṉi nakarattu maṉṉaṉ piraccōtaṉaṉ eṉpavaṉ vañcakattāl ciṟaippaṭuttiṉāṉ. utayaṇaṉaic ciṟaiyiliruntu mīṭpataṟkāka avaṉuṭaiya amaiccaṉ yūki eṉṉum antaṇaṉ māṟu vēṭaṅ koṇṭu uccayiṉiyil tōṉṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya uruvattukku ovvāta tuṉpanōyaik kaṇṭu avaṉiṭam irakkaṅkāṭṭiya makkaḷaippōla. itu utayaṇa kumāra kāviyattil uḷḷa katai.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷāl, maṇimēkalai kālattilē irāmāyaṇam, pākavatam, pāratam, utayaṇaṉ katai mutali yavaikaḷ pārata nāṭeṅkum vaḻaṅkiṉa. tamiḻ nāṭṭiṉar akkataikaḷaip paṭittaṉar. pārāṭṭiṉar eṉpatai aṟiyalām.
piṟanāṭṭut toṭarpukaḷ
muntai mutalvi mutiyāḷ irunta
kuccarak kuṭicai taṉakam pukku.              (kātai 18, vari 144-145)
ātikālattup paḻan teyvamākiya campāpati irunta kūrccara tēcattuc ciṟpa vēlaippāṭu poruntiya kuccarak kuṭicai eṉṉum kōyiluḷ pukuntatu.
kuccarak kuṭicai kumariyai marīi                   (kātai 18, vari 152)
kuccarak kuṭicai eṉṉum peyarpeṟṟa kōyililē uḷḷa campāpatit teyvattai aṭaintu,
makata viṉaiñarum, marāṭṭak kammarum,
avantik kollarum, yavaṉat taccarum,
taṇṭamiḻ viṉaiñar tammoṭum kūṭik
koṇṭuiṉitu iyaṟṟiya kaṇkavar ceyviṉai
........................... maṇṭapattu.                         (kātai 19, vari 107-111)
makata nāṭṭiliruntu vanta irattiṉa vēlaikkārarkaḷ, makārāṣṭira tēcattiliruntu vanta ciṟpa vēlaikkārarkaḷ, avanti nāṭṭiliruntu vanta kollarkaḷ, yavaṉa tēcatti liruntu vanta taccarkaḷ, ivarkaḷ ellām tamiḻnāṭṭu vēlaikkārarkaḷuṭaṉ cērntu vēlai ceytaṉar. pala karuvi kaḷaik koṇṭu kāṇpōr kaṇkaḷaik kavarumpaṭi naṉṟākak kaṭṭappaṭṭa maṇṭapam.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu, tamiḻakattilē kāvirippūmpaṭṭiṉattilē pala nāṭṭuk kalaiñarkaḷum kūṭi yiruntaṉar eṉpatai aṟiyalām. kūrccara nāṭṭuc ciṟpikaḷ, makata nāṭṭu māṇikka vēlaikkārarkaḷ, marāṭṭiya nāṭṭuk kammāḷarkaḷ, avanti nāṭṭu kollarkaḷ, yavaṉa tēcattut taccarkaḷ ākiyōr tamiḻakattil vāḻntataik kāṇkiṉṟōm.
pala moḻiyiṉar toṭarpu
parantuoruṅku īṇṭiya pāṭai mākkaḷum.        (kātai 1, vari 16)
eṅkum parantu oṉṟākak kūṭiyirukkiṉṟa pala moḻi pēcum makkaḷum,
aṅkaiyiṉ ēntiya amuta curapiyai
vaittuniṉṟu ellā uyirum varukaeṉap
paittuaravu alkul pāvaitaṉ kiḷaviyiṉ
moytta mūaṟu pāṭai mākkaḷiṉ. 
                                                    (kātai 28, vari 218-221)
maṇimēkalai taṉ uḷḷaṅkaiyilē amutacurapiyai ēnti niṉṟāḷ. ellā uyirkaḷum uṇavuṇṇa varuka eṉṟu kūviṉāḷ. uṭaṉē patiṉeṭṭu moḻikaḷaip pēcum pala tiṟappaṭṭa makkaḷum vantu moyttaṉar.
mēlē kāṭṭiya iraṇṭu utāraṇaṅkaḷum, kāvirip pūmpaṭṭiṉattilum kāñciyilum pala moḻi pēcum makkaḷ vāḻntaṉar eṉpatai aṟivittaṉa. ivaikaḷ maṇimēkalai kālattilē, tamiḻakattilē pala nāṭṭu makkaḷ vāḻntaṉar; pala moḻikaḷ pēcum makkaḷ vāḻntaṉar; palvēṟu koḷkai yuṭaiyavarkaḷ vāḻntaṉar; nākarikattilē vēṟu paṭṭavarkaḷ vāḻntaṉar; āṉāl avarkaḷ aṉaivarum caṇṭai caccara viṉṟi maṉitat taṉmaiyuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻntaṉar eṉṟa uṇmaiyaiyum uṇarttukiṉṟaṉa.
ātiraiyiṉ kaṇavaṉākiya cātuvaṉ eṉṉum vaṇikaṉ, vāṇikam ceyyak kappalēṟic ceṉṟāṉ. avaṉ nākar pēcum pāṣaiyai naṉṟāka aṟintiruntāṉ.
āputtiraṉ, cāvaka nāṭṭu makkaḷ paciyāl maṭikiṉṟa ceytiyaik kēṭṭāṉ. annāṭṭu makkaḷukku utavi ceyyap puṟappaṭṭup pōṉāṉ. avaṉ viyāpārattiṉ poruṭṭup piṟanāṭu cellum vaṇikarkaḷ cellum kappalilē pōṉāṉ.
maṇimēkalai maṇipallavat tīvukkuc ceṉṟāḷ. puṇṇiyarācaṉaik kāṇac cāvakam ceṉṟāḷ.
ikkuṟippukaḷ tamiḻarkaḷ pala moḻikaḷai aṟinti runtaṉar; pala nāṭṭiṉaruṭaṉ viyāpāram purintu vantaṉar eṉpatai uṇarttukiṉṟaṉa.
puttaruṭaiya pātaṅkaḷ amainta pīṭikai kāvirippūm paṭṭiṉattil iruntatu. ilaṅkait tīvilē iruntatu. maṇi pallavat tīvilē iruntatu. ivaikaḷaip puttarkaḷ vaḻipāṭu ceytaṉar. putta cāraṇarkaḷ pārata nāṭu muḻuvatum cuṟṟi vantaṉar. putta tarumattai makkaḷukkup pōtittu vantaṉar. maṇimēkalaiyil kāṇappaṭum ic ceytikaḷ pāratanāṭṭu oṟṟumaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. putta matam, nāṭu moḻi iṉa pētam illām pala nāṭukaḷilum paraviyirunta uṇmaiyaiyum uṇarttukiṉṟaṉa.
tamiḻum vaṭamoḻiyum
paḻaiya tamiḻ nūlkaḷilē, maṇimēkalaiyil uḷḷa aḷavu vaṭacoṟkaḷ kalanta vēṟu nūlkaḷaik kāṇa muṭiyātu; vaṭamoḻik karuttukkaḷum, kataikaḷum kalantu kiṭakkiṉṟaṉa. tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai, pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai ākiya iraṇṭu kātaikaḷaip paṭittālē pōtum; vaṭacoṟkaḷ palavaṟṟaiyum, vaṭanūl karuttukkaḷ palavaṟṟaiyum kāṇalām.
nām kāṇpavai
ituvaraiyilum colliyavaikaḷaik koṇṭu kīḻ varum uṇmaikaḷai aṟiyalām:
tamiḻ nāṭṭilē pāratanāṭṭup potut teyvamākiya intiraṉukku viḻā naṭaipeṟṟatu.
pārata nāṭṭiṉarāl potuvākap pōṟṟappaṭum teyvaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉarālum vaṇaṅkappaṭṭaṉa.
vaṭanāṭṭiṉar tamiḻnāṭṭukkut tīrtta yāttirikar kaḷākavum talayāttirikaḷākavum vantaṉar.
vaṭanāṭṭuk kataikaḷ palavaṟṟaiyum tamiḻ nāṭṭiṉar aṟintiruntaṉar. pārata nāṭṭiṉar aṉaivarālum pōṟṟap paṭṭa irāmāyaṇam mutaliya kataikaḷ tamiḻ nāṭṭilum vaḻaṅki vantaṉa.
pala nāṭṭuk kalaiñarkaḷum, pala moḻiyiṉarum tamiḻ nāṭṭil kūṭiyiruntaṉar; uḻaittaṉar; oṉṟupaṭṭu vāḻntaṉar.
tamiḻarkaḷ pala moḻikaḷai aṟintiruntaṉar. pala nāṭṭiṉaruṭaṉ vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar; pala nāṭukaḷukkum ceṉṟu vantaṉar.
putta tarmam pāratanāṭu muḻuvatum paraviyiruntatu; parappap paṭṭum vantatu. tamiḻakattilum putta matam paravi yiruntatu.
vaṭamoḻi nūlkaḷait tamiḻarkaḷ veṟukkavillai; vaṭamoḻiyiṉ mēlum tamiḻarkaḷ veṟuppuk kāṭṭavillai.
tamiḻarkaḷ yāraiyum veṟukkāmal ellōruṭaṉum oṉṟupaṭṭu vāḻntaṉar.
maṇimēkalaiyāl ivvuṇmaikaḷai aṟiyalām. maṇimēkalai kālattil tamiḻakattil inta oṟṟumai kuṭi koṇṭiruntatu. itil aiyattiṟku iṭam illai.

nampikkai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
maṇimēkalai kālattilē in nāṭṭilē pala teyvaṅ kaḷai makkaḷ vaṇaṅki vantaṉar. antari eṉṉum peyaruḷḷa turkkai, campāpati, maturāpati, kaṉṉiyākumariyil uḷḷa kumaritteyvam, cintātēvi (caravati), maṇimēkalā teyvam, tīvatilakai, vintā kaṭikai, intiraṉ, kantilpāvai, civaperu māṉ, tirumāl, palatēvaṉ, piramaṉ, murukaṉ, maṉmataṉ, makāp pirammā, catukkapūtam, aruvap pirammar nālvakaiyiṉar, uruvap pirammar patiṉāṟu vakaiyiṉar ākiya teyvaṅkaḷ makkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭaṉa.
makkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭa teyvaṅkaḷukkuk kōyilkaḷ iruntaṉa; uruvac cilaikaḷ iruntaṉa. avaikaḷukkut tiṉap pūcaikaḷum, āṇṭu viḻākkaḷum naṭaipeṟṟu vantaṉa.
āṇ teyvaṅkaḷai viṭap peṇ teyvaṅkaḷē mikunta cakti paṭaittavaikaḷāka iruntaṉa. makkaḷum peṇ teyvaṅ kaḷaiyē mikutiyāka vaṇaṅki vantaṉar eṉaṟu ūkikka iṭam uṇṭu. ivaikaḷai maṇimēkalaiyiliruntu aṟiyalām.
2. nakaraṅkaḷ, tīvukaḷ, malaikaḷ, āṟukaḷ ivaṟṟait teyvaṅkaḷ kāttu vantaṉar. campāpati, kāvirippūm paṭṭiṉattak kāval teyvam, maturāpati, maturaiyiṉ kāval teyvam, tīvatilakai, maṇipallavattiṉ kāval teyvam, vintākaṭikai, vintamalaiyiṉ kāval teyvam, kumari, kumariyāṟṟiṉ kāval teyvam, kāval teyvaṅkaḷ ellām perumpālum peṇ teyvaṅkaḷākavē iruntaṉa.
3. antaṇarkaḷ vēta vēḷvikaḷaic ceyvatāl tāṉ maḻai peykiṉṟatu eṉṟa nampikkai iruntatu. maḻaivaḷam tarūum aḻal ōmpāḷaṉ (kātai 5) eṉpatu maṇimēkalai. aḻal eṉpatu vēta vēḷviyaik kuṟikkum. tamiḻakattil vēta vēḷvikaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. putta matattiṉar av vēḷvikaḷai ātarikkavillai; etirttaṉar. itaṉai āputtiraṉ kataiyāl aṟiyalām.
4. oru peṇṇai, avaḷ kaṇavaṉait tavira maṟṟo ruvaṉ kaṇṭu kātalippāṉāyiṉ appeṇ, kaṟpiḻantavaḷ. kaṟpuḷḷa makaḷir piṟar neñcu pukār. ituvē tamiḻ makaḷiriṉ ciṟanta kaṟpu eṉṟu nampappaṭṭatu. itaṉai marutiyiṉ kataiyāl eṭuttuk kāṭṭukiṟatu maṇimēkalai.
5. maṇam purintu koṇṭu, illaṟattil vāḻntu puttiraṉaip peṟātavar puṇṇiya lōkattai aṭaiya māṭṭār. itu tamiḻakattu makkaḷiṉ nampikkai.
pattiṉi illōr palaaṟam ceyiṉum
puttēḷ ulakam pukāar.                                     (kātai 22)
eṉpataṉāl itai aṟiyalām. putta matattiṉar ataṉai oppuk koḷḷavillai. vāṉulakaip putalvar taruvatillai; tām ceyyum aṟamē tamakkut tuṇai ceyvatākum eṉṟu kūṟi vantaṉar. itaṉai,
puttēḷ ulakam putalvarum tārār
mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu                        (kātai 22)
eṉṟa aṭikaḷāl aṟiyalām.
6. tēvarkaḷ tammuṭaiya uruvai maṟaittuk koḷḷu vārkaḷ. makkaḷ uruviṉ tōṉṟi mānilattil naṭamāṭuvar. karantu uruveytiya kaṭavuḷāḷar (kātai 1) eṉṟa toṭarāl itaṉai aṟiyalām. tēvarkaḷ uruvam oḷiyuṭaṉ viḷaṅkum.
7. ceṅkaṟkaḷaik koṇṭutāṉ periya kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭi vantaṉar. kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭṭiṭaṅkaḷ ellām ceṅkaṟkaḷāltāṉ kaṭṭappaṭṭirunataṉa. cuṭumaṇ ōṅkiya neṭuyīnalai maṉai (kātai 3) eṉpataṉāl itaṉai aṟiyalām.
8. periya vīṭukaḷiṉ mukappilē palavitamāṉa ciṟpa vēlaikaḷ ceyyappaṭṭirukkum. avaikaḷ cuṇṇāmpāl ceyyappaṭṭirukkum palavakaiyāṉa uyirkaḷiṉ uruvaṅkaḷai ac ciṟpaṅkaḷilē kāṇalām. kaitērnta ciṟpikaḷāl, kāṇ pōr kaṇkaḷaik kavarumāṟu vīṭukaḷilē ciṟpa vēlaikaḷaic ceytu vaikkum vaḻakkam uṇṭu. itaṉai 3āvatu kātaiyil kāṇalām.
9. celvam paṭaittavarkaḷ, parattaiyariṉ naṭpai virumpi vāḻntaṉar. ivvaḻakkattai avarkaḷ perumaiyākavē eṇṇiṉar. iḻivākak karutavillai. (kātai 4)
10. paṇam paṭaitta vaṇikarkaḷ - vaiciyarkaḷ - aracaṉāl eṭṭi eṉṉum paṭṭam peṟṟup perumaiyuṭaṉ vāḻntaṉar. antap paṭṭam peṟṟataṟku aṭaiyāḷamāka avarkaḷukkup poṉṉāl ceyta malar aḷikkappaṭum. (kātai 4-22)
11. cuṭukāṭṭilē avaravarkaḷ piṟanta varuṇattiṟku ēṟṟapaṭi, aruntavar, aracar, pattiṉip peṇṭir ivarkaḷuk kākac camātikaḷ eḻuppappaṭṭaṉa. (kātai 6)
12. kāvirippūmpaṭṭiṉattuc cuṭukāṭṭilē, iṟantu pōṉa piṇaṅkaḷaic cuṭṭerippārkaḷ; āḻak kuḻi tōṇṭi, atilē pōṭṭup putaippārkaḷ. paḷḷam kaṇṭa iṭattilē patukki vaippārkaḷ; tāḻiyil vaittu mūṭip putaippārkaḷ. ittakaiya vaḻakkaṅkaḷ iruntaṉa. itaṉāl palatiṟappaṭṭa nākarikam uḷḷa makkaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattilē iruntaṉar eṉṟu terikiṟatu. (kātai 6)
13. tammuyirait tāmē pali koṭukkum kāpālika matattiṉarum cetta piṇattait tiṉṉum makkaḷuma tamiḻakattil iruntaṉar. (kātai 6)
14. nākar tīvilē vāḻnta makkaḷ nākarikam aṟṟavarkaḷ; uṭai uṭuttātavarkaḷ; naramāmicam uṇpōr; maṉitarkaḷai aṭittuk koṉṟu tiṉṟu viṭuvārkaḷ. ivarkaḷai nakka cāraṇar nākar eṉṟu kuṟikkiṟatu maṇimēkalai. nakkam eṉṟāl niruvāṇam eṉṟu poruḷ.
nakka cāraṇar nākar - uṭaiyillāmal tiriyum nākarkaḷ. (kātai 16)
15. āṇkaḷ parattaiyar naṭpai nāṭit tirivataip peṇkaḷ virumpavillai; veṟuttaṉar. āyiṉum avarkaḷāl āṇkaḷiṉ ceykaiyait taṭukka muṭiyavillai. parattaiyar mītu kātal koṇṭu tirivōr tam celvattaiyiḻantu vaṟumaiyāl vāṭuvārkaḷ. iv vuṇmaiyaic cātuvaṉ kataiyum, kōvalaṉ kataiyum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
16. celvar vīṭṭuk kuḻantaikaḷ pakal poḻutilē ciṟu tēr iḻuttu viḷaiyāṭuvārkaḷ. avarkaḷ viḷaiyāṭṭa yarnta kaḷaippāl, paṭukkaiyilē paṭuttu naṉṟāka uṟaṅku vārkaḷ. appoḻutu cevilittāyar pēykku pakaiyāṉa vēppilai, veṇciṟu kaṭuku ivaikaḷaik kuḻantaikaḷiṉ talaiyaic cuṟṟi eṟivārkaḷ; vācaṉaip pukai kāṭṭuvārkaḷ. (kātai 7)
17. kuḻantaikaḷukku aimpaṭait tāli eṉṉum āparaṇat tai aṇivippārkaḷ. aimpaṭait tāli eṉpatu kāttal kaṭavuḷākiya tirumāliṉ aintu paṭaikaḷum amaintavai. caṅku, cakkaram, taṇṭu, vāḷ, vil ivaikaḷē tirumāliṉ aimpaṭaikaḷ (kātai 3-7)
18. vaṭanāṭṭilē pāpam ceytavarkaḷ, taṅkaḷ pāvattaik kaḻuvikkoḷḷat teṉṉāṭṭuk kumarikku vantu nīrāṭuvārkaḷ.
19. vipaccārattāl peṟṟa kuḻantaikaḷai eṅkēyāvatu eṟintu viṭuvataṉ mūlam taṅkaḷ vipacāram veḷippaṭāmal maṟaikka muyalvārkaḷ.
20. kuḻantaikaḷ piṟantāl atai uṟaviṉarkku aṟivittuk koṇṭāṭum vaḻakkam iruntatu.
21. pacukkaḷ mēyvataṟkāka aracāṅkattāl taṉiyiṭaṅkaḷ otukkappaṭṭiruntaṉa. pāl tarum pacukkaḷ, naṉṟāka mēyntu koḻuttiruntāltāṉ nalla pāl ērāḷamākak kiṭaikkum. pālum, nalla cuvaiyum cattum niṟaintatāka irukkum. itaṟkākavē aracāṅkattāl mēyccal nilaṅkaḷ otukkap paṭṭiruntaṉa.
22. makkaḷukkuc ciṟanta uṇavāka iruppatu pacum pāl. itaṟkākavē pacukkaḷ puṉitamākak karutappaṭṭaṉa. pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭaṉa. ittakaiya pacukkaḷaik koṉṟu vēḷvi ceyvatu irakkamaṟṟa ceyal. mēlē kāṭṭiya 18,19,20,21,22 ākiya ceytikaḷaip paṟṟik kātai 13-l kāṇalām.
23. nāṭṭilē celvam koḻittirukkum kālattil cōmpēṟikaḷ mikuntiruppar. tīya naṭattaiyuḷḷa kāma veṟi yarkaḷ, parattaiyarai nāṭit tirivōr. piṟarai ikaḻntu kaṭuñcoṟ pēcuvōr, vēlaiyillāmal cummā cuṟṟik koṇṭiruppōr, ivarkaḷ ellām kavalaiyiṉṟi vāḻvār kaḷ. ivarkaḷ piṟarai ikaḻntu parikacittup pēci makiḻvārkaḷ. cūtāṭik kūṭṭaṅkaḷum peruki yirukkum; vīṇ pēccup pēcum vampar kūṭṭaṅkaḷum vaḷarntirukkum. (kātai 14)
24. tamiḻ nāṭṭiṉar, kappalēṟik kaṭal kaṭantu, piṟa nāṭu kaḷukkuc ceṉṟu vāṇikam purintu poruḷīṭṭi vāḻntaṉar. (kātai 14)
25. araca kulattilē piṟantavarkaḷ pōrilētāṉ maṭiya vēṇṭum. pakaiyaracarkaḷai veṉṟu avarkaḷ nāṭṭt tamatu nāṭākkik koṇṭa vīram poruntiya maṉṉar kaḷāyiṉum, avarkaḷ tamatu illattil iyaṟkaiyāka iṟantāl, avar kaḷuṭaiya uṭampai vāḷāl piḷanta piṉpē aṭakkam ceyvārkaḷ. cummā appaṭiyē uṭalai aṭakkam ceytāl avarkaḷukku vīracorkkam kiṭaikkātu. vayatēṟi mūttuc cāvatu aracar kuṭikku ēṟṟataṉṟu. ittakaiya nampikkai kuṭikoṇṭiruntatu. (kātai 23)
26. pattiṉip peṇṭirkkuk kōyil kaṭṭum vaḻakkam tamiḻakattil iruntatu. avarkaḷ pattiṉip peṇṭiriṉ uruvac cilaiyai kōyilil vaittu vaṇaṅki vantaṉar. (kātai 26)
27. kōyilkaḷukkut tiruviḻā naṭaipeṟum kālaṅkaḷil parattaiyar naṭaṉam āṭuvārkaḷ. matavātikaḷum, pulavarkaḷuma makkaḷukku aṟivuraikaḷaip pōtippārkaḷ. (kātai 1)
28. maṇimēkalai kālattil peṇkaḷ iḻivākat tāṉ eṇṇappaṭṭaṉar. avarkaḷuṭaiya coṟkaḷukku matippillai. avarkaḷ āṇkaḷukku aṭaṅki naṭakka vēṇṭiyavarkaḷ eṉṟē eṇṇappaṭṭaṉar.
aṟivum cālpum araciyal vaḻakkum
ceṟivaḷai makaḷir ceppalum uṇṭō?            (kātai 4)
puttimati, amaiti, araca nīti ivaikaḷaip paṟṟi vaḷaiyalai aṇinta peṇkaḷ eṭuttuk kūṟum vaḻakkam uṇṭō?
maṇṭamar muṟukkum kaḷiṟuaṉai yārkkup
peṇṭir kūṟum pēr aṟivu uṇṭō?              (kātai 18)
pōrilē pakaivarai aḻikkum āṇ yāṉai pōṉṟa āṇ kaḷukkup peṇkaḷ kūṟattakunta periya aṟivuraikaḷ uṇṭō?
ivaikaḷāl, peṇkaḷ piṟarukku aṟivurai kūṟat takuntavarkaḷallar; araciyalil kalantu koḷḷuvataṟkum urimaiyuḷḷavarkaḷ allar; avarkaḷ āṇkaḷaik kāṭṭilum iḻintavarkaḷ eṉṟa koḷkai nilaviyiruntataik kāṇalām.
29. paṇṭait tamiḻarkaḷ kātal maṇattaiyē ciṟantatu eṉṟu karutiṉar. mutalil kātalarkaḷ kaḷavu maṇam purintu koḷḷuvar. (kāntaruvam pōṉṟatu). avarkaḷuṭaiya kaḷavo ḻukkam veḷippaṭṭāl atu kaṟpu maṇamākum. allatu kaḷavu veḷippaṭuvataṟku muṉ, kātalar iruvarum palarum aṟiya maṇam purintu koḷḷuvar; allatu avarkaḷukkup peṟṟōrāl maṇam ceytu vaikkappaṭum. kātal maṇam eṉṉum kaḷavu maṇam illāmal kaṟpu maṇam naṭaipeṟuvatillai. itu paḻan tamiḻnāṭṭu vaḻakkam.
maṇimēkalai kālattil kaḷavu maṇam veṟukkappaṭṭatu. maṇam purintu koḷḷuvataṟku muṉ, paruvamaṭainta oru peṇṇum, oru āṇum, avarkaḷ uṟaviṉarāyiruntālum neruṅkip paḻakuvatai makkaḷ paḻittaṉar; veṟuttaṉar. kāntarva maṇamuṟaiyai makkaḷ ikaḻntaṉar.
tarumatattaṉ eṉpavaṉum avaṉuṭaiya māmaṉ makaḷ vicākaiyum iḷam paruvattiṉar. neruṅkip paḻakiṉar. ataṉāl avarkaḷaik kāntaruva vivākam ceytu koṇṭaṉar eṉṟu ūrār paḻittaṉar. ātalāl vicākai ip piṟappil tarumatat taṉai maṇantu koḷvatillai eṉṟu uṟuti pūṇṭāḷ. tarumatattaṉum vicākaiyait tavira vēṟu peṇṇai maṇappatillai eṉṟu viratam pūṇṭāṉ. iruvarum maṇam illāmalē pirintu vāḻntaṉar (kātai 22) ik kataiyāl paḻantamiḻar nākarikam paḻikkappaṭṭatu.
30. teyvaṅkaḷukku uyirp paliyiṭuvatai maṇimēkalai ātarikkavillai. malarp paliyiṭṭu vaṇaṅkiyatākavē kūṟappaṭu kiṉṟatu.
31. makkaḷ mantirattilē nampikkai koṇṭiruntaṉar. narakam, cuvarkkam uṇṭeṉṟu nampiṉar. pāvam purintōr narakam peṟuvar. oḻukkan tavaṟi naṭappōr teyva taṇṭaṉaikku āḷāvārkaḷ. viṉaippayaṉ aṉupavittu āka vēṇṭum. maṟu piṟappu uṇṭu. in nampikkaikaḷ makkaḷiṭam kuṭikoṇṭiruntaṉa.
ivai pōṉṟa pala ceytikaḷai maṇimēkalaiyiṉ vāyilāka aṟiyalām. maṇimēkalai kālattil innāṭṭu makkaḷiṭaiyilē paraviyirunta koḷkaikaḷ eṉṉeṉṉa? innāṭṭil nilaviyirunta nākarikam yātu? eṉpavaikaḷai innūl namakku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.

ilakkiyac cuvai
kāviya amaippu 
maṇimēkalai matak koḷkaikaḷai kūṟum nūltāṉ; aṟaneṟikaḷai makkaḷukku aṟivuṟuttum nūltāṉ; āyiṉum iṉimai niṟainta tamiḻ ilakkiyam; cintaiyaik kavarum centamiḻk kāviyam. maṇimēkalaiyiṉ āciriyar tamiḻc cuvai aṟintōr aṉaivarum pārāṭṭum vakaiyilē tam kavitaiyai amaittirukkiṉṟār.
katai eḻutukiṉṟa eḻuttāḷaṉ toṭakkattil kataiyai toṭaṅkāmal, allatu katai campantamāṉa nikaḻcciyait toṭaṅkāmal. vēṟu etaip paṟṟiyāvatu eḻutik koṇṭu pōṉāl akkataiyaip palar paṭikka virumpuvatillai. iraṇṭoru pakkaṅkaḷaip paṭippataṟkuḷḷēyē alupput taṭṭip puttakattai mūṭivaittu viṭuvārkaḷ. vācakarkaḷiṉ maṉappōkkaiaṟinta eḻuttāḷaṉ eṭutta eṭuppil kataiyait toṭaṅkuvāṉ. allatu kataiyuṭaṉ toṭarpuḷḷa ceytiyait tāṉ colluvāṉ. taṉatu kaṟpaṉaikaḷai-karuttu kaḷai - kataikaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē poruttamāṉa iṭattilē pukuttuvāṉ. paṭippōr maṉattilē paṭiya vaip pāṉ. itu ikkālattil uḷḷa tiṟamaiyuḷḷa eḻuttāḷaṉ iyalpākum.
paḻaiya kāviyaṅkaḷaiyō, purāṇaṅkaḷaiyō pārt tāl inta muṟaiyaik kāṇa muṭiyātu. mutalilē kaṭavuḷ vāḻttu, ataṉpiṉ nāṭṭu vaḷam, atai aṭuttu nakarac ciṟappu, nakarattil uḷḷa ovvoru vītiyiṉ amaippu ivaikaḷaik kūṟum. ivaikaḷ kūṟi munta piṟaku tāṉ katai toṭaṅkum. cintāmaṇi, kampaṉ kāviyam pōṉṟa ciṟanta nūlkaḷ kūṭa inta muṟaiyiltāṉ amaintirukkiṉṟaṉa. purāṇa nūlkaḷ aṉaittum inta muṟaiyiltāṉ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl cilappatikāramum, maṇimēkalaiyum intap paḻaiya muṟaiyaip piṉpaṟṟavillai. putiya muṟaikku vaḻivakuttu viṭṭaṉa.
pārtta, kēṭṭa oṉṟaiyē mīṇṭum mīṇṭum pārkka, kēṭka nām virumpuvatillai. itaippōlavē kataiyilē ārvam uḷḷavarkaḷ nāṭu nakara varṇaṉaikaḷaip paṭittuk koṇṭiruppatil calippaṭaivārkaḷ. makkaḷiṉ ittakaiya maṉappāṉmaiyai maṇimēkalai āciriyarum, cilappatikāra āciriyarum naṉṟāka aṟintavarkaḷ. ātalāl avarkaḷ ik kāla eḻuttāḷarkaḷaip pōlavē eṭuttavuṭaṉ kataiyait toṭaṅkiyirukkiṉṟaṉar.
cilappatikārattilāvatu mutalil tiṅkaḷ, ñāyiṟu, pukār nakaram mūṉṟaiyum vāḻttum pāṭalkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. itu kaṭavuḷ vāḻttaip pōṉṟatu eṉṟu kūṟalām. maṇimēkalaiyil itu kūṭa illai. katai nikaḻccitāṉ toṭaṅkappaṭukiṟatu. mutal kātai viḻāvaṟai kātai. (paṟai aṭippōṉ, intira viḻāvaip paṟṟip paṟaiyaṟaintu ūrārkku aṟivikkum ceytiyē ik kātaiyil pēcap paṭukiṉṟatu.)
intira viḻā naṭattuvataṟku ūrār muṭivu ceykiṉṟaṉar. ac ceytiyai muracaṟaivōṉ yāṉai mītiruntu, muracaṟaintu ūrārkku aṟivikkiṉṟāṉ; intiraviḻākkālattil nakara makkaḷ iṉṉiṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum eṉṟu collukiṉṟāṉ. ituvē viḻāvaṟai kātaiyil viḷampum ceyti. ivvāṟu toṭaṅkukiṉṟatu maṇimēkalaik katai.
ittakaiya putiya muṟai centamiḻācāṉ cāttaṉāriṉ ciṟanta pulamaiyaik kāṭṭuvatākum; makkaḷ maṉappāṉmaiyai uṇarntirukkuma māṇpaik kāṭṭuvatākum; tām kūṟat toṭaṅkiya kataiyai, makkaḷ maṉaṅkoḷḷum vakaiyilē evvāṟu eṭutturaippatu eṉṟu eṇṇit tuṇinta pēr aṟivaik kāṭṭuvatākum.
cāttaṉār kaṟpaṉait tiṟamai paṭaittavar; iyaṟkai nikaḻccikaḷaip paṭippōr maṉattilē patiyumpaṭi iṉiya moḻikaḷāl eṭutturaikkum āṟṟal paṭaittavar; tamatu karuttukkaḷai makkaḷ maṉattilē oṭṭik koḷḷumpaṭi teḷivāka uraikkum colvaṉmaiyuḷḷavar. ivaikaḷai innūliṉ iṭaiyiṭaiyē kāṇalām.
uvamai nayam
oru kaviñaṉuṭaiya nuṇṇaṟivaik kāṇa, avaṉ kūṟum uvamaikaḷē aḷavukōl. teriyāta oru poruḷai viḷakku vataṟkut terinta oru poruḷai eṭuttuk kāṭṭuvatē uvamaiyākum. ciṟanta pulavarkaḷ tām, uvamaikāṭṭum pōtu ikkaruttai maṟakkāmal kaiyāḷuvārkaḷ. ittakaiya uvamaikaḷ niṟainta nūlkaḷē ciṟanta ilakkiyaṅkaḷāka iyaṅkum. maṇimēkalai āciriyar cāttaṉār uvamaikaḷ kūṟuvatil oppaṟṟavar. maṇmēkalai ciṟanta ilakkiyac cumai amainta kāviyamāyiruppataṟku itu oru kāraṇam.
tāmarai taṇmati cērntatu pōlak
kāmarceṅ kaiyiṉ kaṇṇīr māṟṟi            (kātai 3, vari 12-13)
ivvaṭikaḷil, mukattaic cantiraṉukkum, kaiyait tāmaraikkum uvamikkappaṭṭuḷḷatu. mātavi, taṉ makaḷ maṇimēkalaiyiṉ kaṇṇīrait tuṭaittāḷ. itaittāṉ, tāmarai malarāṉatu, kuḷirnta cantiraṉai aṭaintatu pōl, aḻakiya civanta kaiyiṉāl mukattil uḷḷa kaṇṇīrai māṟṟiṉāḷ eṉṟu kūṟiṉār āciriyar.
mataṅkoṇṭa yāṉai oṉṟu; yārukkum aṭaṅka villai; pākaṉaiyum mīṟit taṉ viruppappaṭi alaikiṉṟatu. itaṉai kāṟṟāl pāy citaintu, mīkāmaṉukku aṭaṅkāmal, kaṇṭa ticaiyil ōṭum kappalukku oppiṭukiṟār āciriyar. (kātai 4, 29-40)
irupuṟamum uyarnta māḷikai varicai amainta teru; at teruviṉ naṭuvilē araca kumāraṉuṭaiya tēr ōṭukiṉṟatu. itaṉai,
kōṭu maḻai kiḻiyum matiyampōla
māṭa vītiyiṉ maṇittēr kaṭaii
                                                        (kātai 4, vari 75-56)
eṉṟu varṇikkiṉṟār āciriyar. ucciyilē mēkattaip piḷantu koṇṭu cellum cantiraṉaip pōla, māṭa vītiyiṉ naṭu vītiyilē aḻakiya tēraic celuttiṉāṉ. iv vuvamai poruttamāṉatu.
ciṟaiyum uṇṭō ceḻumpuṉal mikkuḻīi;
niṟaiyum uṇṭō kāmam kāḻkkoḷiṉ?
                                                        (kātai 5, vari 19-20)
veḷḷam mikuntu viṭṭāl atait taṭuttu niṟuttiviṭa muṭiyātu; atupōl kāmam mikuntu viṭṭāl ataiyum taṭutatu niṟuttiviṭa muṭiyātu. peruveḷḷam aṇaiyai uṭaittukkoṇṭu veḷiyēṟuvatu pōla mikunta kāmam veṭkattait takarttu viṭṭu veḷippaṭum.
itu veḷḷattaik kāmattukku uvamāṉamāka eṭuttu raittatu. iyaṟkaiyāṉa uvamai.
kuṇaticai maruṅkiṉ nāḷmutir matiyamum, 
kuṭaticai maruṅkiṉ ceṉṟuvīḻ katirum,
veḷḷiveṇ tōṭṭup poṉtō ṭāka
eḷaṟu tirumukam poliyap peytalum.
                                                      (kātai 5, vari 119-122)
kīḻt ticaiyilē cantiraṉ tōṟṟam; mēṟṟicaiyilē katiravaṉ maṟaiyum kāṭci. itu vāṉa maṅkaiyiṉ mukam aḻakuṟa viḷaṅkum paṭi, muṟaiyē veḷḷit tōṭṭaiyum, poṟṟōṭṭaiyum aṇintatu pōlak kāṇappaṭukiṟatu.
itu vāṉattai mukamākavum, kīḻt ticaiyilē tōṉṟum cantiraṉai veḷḷit tōṭākavum, mēṟkut ticaiyil maṟaiyum cūriyaṉaip poṉtōṭākavum uvamittuk kūṟiṟṟu. ik kāṭciyaik kaṇakūṭākak kāṇa virumpuvōr, kaṉṉiyākumari muṉaiyilē paurṇami nāḷilē iṉṟum kāṇalām.
ācu aṟa viḷaṅkiya amtīm taṇkatir
veḷḷiveṇ kuṭattup pālcori vatupōl
kaḷaviḻ pūmpoḻil iṭai iṭaic coriya.
                                                           (kātai 6, vari 6-8)
naṉṟāka oḷiviṭuma aḻakiya iṉiya nilākkatir veḷḷik kuṭattilē pālai ūṟṟuvatu pōla, tēṉ poruntiya malarkaḷ pūttirukkum cōlaiyilē iṭaiyiṭaiyē corintatu.
iv vaṭikaḷil nilavaip pālākavum, malarkaḷ pūtta cōlaiyai veḷḷik kuṭamākavum uvamikkappaṭṭaṉa.
īṉṟa kuḻavi mukaṅkaṇṭu iraṅkit
tīmpāl curappōḷ taṉmulai pōṉṟē,
neñcuvaḻip paṭūum viñcaip pāttirattu
akaṉcuraip peyta ārūyir maruntu, avar
mukamkaṇṭu curattal kāṇṭal vēṭkaiyēṉ.
                                                    (kātai 13, vari 114 - 118)
peṟṟa piḷḷaiyiṉ paciyaik kaṇṭāl, tāy irakkam kāṭṭuvāḷ. uṭaṉē taṉ mārpilē pāl curakkumpaṭi ceytu ak kuḻantaikku ūṭṭuvāḷ. atupōl, eṉ eṇṇat tiṉpaṭi inta mantira caktiyuḷḷa pāttirattilē naṭuviṭattilē pōṭṭa uṇavu, pacittavarkaḷiṉ mukattaik kaṇṭu vaḷarum. atai avarkaḷukku aḷittu, avarkaḷiṉ makiḻnta mukattaik kāṇpatē eṉatu ācai.
iv vaṭikaḷilē pacittavarkaḷaik kaṇṭāl uṇavu curakum piccaip pāttirattukkut tāyiṉ mulai uvamāṉamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
kuḷaṉ aṇitāmarai koḻumalar nāppaṇ
orutaṉi ōṅkiya tirumalar pōṉṟu,
vāṉtaru kaṟpiṉ maṉaiuṟai makaḷiril,
tāṉtaṉi ōṅkiya takaimaiyaḷ.              (kātai 15, vari 75-78)
kuḷattai aḻakupaṭuttum ceḻitta tāmarai malarkaḷiṉ mattiyilē, oppaṟṟu uyarntu kāṇappaṭum aḻakuḷḷa oru tāmarai malaraip pōṉṟavaḷ; maḻaiyaip peyvikkum ciṟanta kaṟpuḷḷavaḷ; ilvāḻ peṇṭiruḷ uyarntu viḷaṅkum māṇpuḷḷavaḷ.
iv vaṭikaḷ ātirai eṉṉum kaṟpuṭaiyāḷiṉ perumai yaik kuṟittaṉa. ciṟanta tāmarai malarkaḷiṉ iṭaiyilē uyarntu viḷaṅkum oru tāmarai malar avaḷukku uvamaiyāka uraikkap paṭṭatu. ivai pōṉṟē iṉṉum pala ciṟanta uvamaikaḷaic cāttaṉār kūṟukiṉṟār. iṉi avar eṭutturaikkum iyaṟkai yāṉa varuṇaṉaikaḷaik kāṇpōm.
kaṟpaṉait tiṟamai
oru peṇṇiṉ aḻakaip puṉainturaikkum pulavarkaḷ, ap peṇṇiṉ ovvoru uṟuppaiyum pāraṭṭuvārkaḷ; avvuṟuppukaḷukku uvamai kāṭṭip pukaḻuvārkaḷ. kaṇṇāl kāṇa muṭiyātapaṭi āṭaikkuḷ maṟaintirukkum aṅkattaiyuṭ uvamai kāṭṭip pōṟṟuvārkaḷ. ippaṭi varṇippatu aritalla; ellōrālum eṭutturaikka iyalum.  āṉālum atikamāṉa coṟṟoṭarkaḷaip payaṉpaṭuttāmal, cila varikaḷilē, oru poruḷiṉ uyarvaik kūṟuvatu aritu. paṭip pōr uḷḷattilē patiyumpaṭi curuṅkac colvatu aritiṉum aritu. cāttaṉār āṟu aṭikaḷilē maṇi mēkalaiyiṉ oppaṟṟa aḻakaip paṭam piṭittuk kāṭṭiyirukkiṉṟār.
maṇimēkalai taṉ matimukam taṉṉuḷ
aṇitikaḻ nīlattu āymalar oṭṭiya
kaṭaimaṇi ukunīr kaṇṭaṉaṉ āyiṉ
paṭaiyiṭṭu naṭuṅkum kāmaṉ, pāvaiyai
āṭavar kaṇṭāl akaṟalum uṇṭō?
pēṭiyar aṉṟa peṟṟiyiṉ niṉṟiṭiṉ?  
                                                      (kātai 3, vari 20 - 23)
maṇimēkalaiyiṉ mukam mati pōṉṟatu; avaḷ kaṇkaḷ nīlōṟpala malaraiyum tōṟkaṭitta aḻaku poruntiyavai. avaḷ kaṭaikkaṇkaḷiliruntu nīr cintuvataik kaṇṭāl maṉmataṉ taṉatu paṭaiyai eṟintu viṭṭu naṭuṅkuvāṉ. āṇkaḷ ivaḷaik kaṇṭāl appāl aṭipeyarttuc celvārkaḷā? tam uṇarcci yiḻappar; ivaḷ mēl vaitta kaṇṇai vāṅka māṭṭārkaḷ. yārēṉum āṭavarkaḷ ivaḷ vacamākāmal tam uṇarcciyuṭaṉ niṟpārkaḷāyiṉ avarkaḷ āṇ taṉmai yuḷḷavarkaḷ allar; pēṭikaḷ tām.
oru peṇṇiṉ aḻakai itaiviṭac ciṟappāka evarum eṭuttuk kāṭṭiviṭa muṭiyātu. mutalil piṟaraik kavarvatu mukam; anta mukam pūraṇac cantiraṉaippōl polikiṉṟatu. iraṇṭāvatu, pārppōr neñcaip paṟimutal ceyvatu kaṇkaḷ; ak kaṇkaḷ aḻakuḷḷa nīlōṟpala malarkaḷaiyum viraṭṭi aṭittavai. maṉmataṉ avaḷ aḻakil īṭupaṭṭavaṉ; avaḷ varuntuvataik kaṇṭāl, avaṉum taṉ ceyaliḻantu varuntuvāṉ. āṇ taṉmaiyuḷḷavarkaḷ avaḷaip pārttāl avaḷai viṭṭu appāl nakaramāṭṭārkaḷ; avaḷ vacamāki viṭuvar. avaḷ vacappaṭāta āṭavarkaḷ pēṭikaḷ eṉpatil aiyamillai. ivvāṟu oru aḻakuḷḷa maṅkaiyaic cittiramākat tīṭṭiyirukkiṟār cāttaṉār. itu pōṉṟa curukkamāṉa ciṟanta varuṇaṉaiyē vēṟu eṅkum kāṇa muṭiyātu.
kavitaic ciṟappu
cāttaṉāriṉ kavitaic ciṟappaiyum, maṇimēkalaiyiṉ ilakkiyac cuvaiyaiyum viḷakkum maṟṟōr utāraṇattaik kāṇpōm.
oru paittiyakkāraṉ; avaṉ naṭutteruvilē āṭṭam pōṭukiṟāṉ. avaṉaic cuṟṟip pala makkaḷ, cilar avaṉ nilaiyaik kaṇṭu paritāppaṭukiṉṟaṉar. inta nikaḻcciyai nām kaṇṇetir kāṇumpaṭi collōviyamākak kāṭṭiyiruk kiṉṟār cāttaṉār.
alari malar mālaiyaip puyattilē kaṭṭiyirukkiṉṟāṉ; erukkam moṭṭukkaḷai mālaiyākak kōttup pūṇṭiruk kiṉṟāṉ; kiḻintu citaintu nālā pakkamum paṟakkum uṭaiyai uṭuttiyirukkiṉṟāṉ. anta uṭaiyiṉ mēl kāynta ciṟu cuḷḷikaḷai oṭittuk kaṭṭiyirukkiṉṟāṉ. uṭampu muḻuvatum cāmpal pūccu; oṉṟukkoṉṟu campantamillāta paṇpaṟṟa coṟkaḷ; kāraṇamaṟṟa aḻukai; kīḻē viḻukiṉṟāṉ; pulampu kiṉṟāṉ; eḻukiṉṟāṉ; cuṟṟukiṉṟāṉ; ōṭukiṉṟāṉ; orupakkam otuṅki niṟkiṉṟāṉ; taṉatu niḻaluṭaṉ tāṉē caṇṭai pōṭukiṉṟāṉ. ivaṉ oru paittiyakkāraṉ!
kaṇavira mālaiyiṉ kaṭṭiya tiraḷ puyaṉ;
kuvimukiḻ erukkil kōtta mālaiyaṉ;
citaval tuṇiyoṭu, cēṇōṅku neṭumciṉait
tatar vīḻpu oṭittuk kaṭṭiya uṭaiyiṉaṉ;
veṇpali cāntam meymmuḻutu uṟīip
paṇpuil kiḷavi palaroṭum uraittu, āṅku
aḻūum, eḻūum; araṟṟum, kūum,
toḻūum, eḻūum, cuḻalalum cuḻalum,
ōṭalum ōṭum, oru ciṟai otuṅki
nīṭalum nīṭum, niḻaloṭu maṟalum,
maiyal uṟṟa makaṉ. 
                                                       (kātai 3, vari 104-114)
itaip paṭikkumpōtu paittiyakkāraṉ uruvam appaṭiyē nam kaṇmuṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvaṭikaḷai vaittuk koṇṭu pala paṭaṅkaḷait tīṭṭalām.
iyaṟkaik kāṭcikaḷ
kuḷirnta cōlai; aṅkoru taṭākam; aṅkē kāṇap paṭum iyaṟkaik kāṭciyaic cāttaṉār aḻakākak kūṟuvataik kīḻē kāṇalām.
cūriyaṉuṭaiya oḷiyākiya cēṉaikkup payantu koṇṭu iruḷ kūṭṭam iccōlaikku ōṭivantu oḷintu koṇṭiruk kiṉṟatu. iṅkē tumpikaḷ pullāṅkuḻalaip pōl icaik kiṉṟaṉa; vaṇṭukaḷ yāḻpōl olikkiṉṟaṉa; mayil naṭaṉam āṭukiṉṟatu; ataṉai manti pārttuk koṇṭirukkiṉṟatu. ik kāṭciyaip pār!
ik kuḷattiṉ nīr nīlamaṇipōl teḷintirukkiṉṟatu. ilaikaḷukku iṭaiyē tāmaraikaḷ pūttirukkiṉṟaṉa. am malarkaḷiṉ mattiyilē oru malar uyarnta maṇam vīcik kāṭci yaḷikkiṉṟatu. anta malarilē araca aṉṉam oṉṟu amarntiruk kiṉṟatu. karaiyilē oru mayil naṭaṉam āṭukiṉṟatu. anta mayaliṉ āṭṭattiṟkēṟṟavāṟu, campaṅ kōḻi mattaḷampōl muḻaṅkukiṉṟatu. marakkiḷaiyil amarntuḷḷa kuyil, itaik kaṇṭu āṉantamākak kūvukiṉṟatu. inta kāṭciyaiyum pār!
itō intat tāmaraiyaip pār! itaṉ mēl, karaiyil uḷḷa tāḻaiyiṉ makarantam cintiyirukkiṉṟatu. ātalāl, vītiyil paṟakkum tūci paṭinta uṉatu mukattaip pōla im malariṉ oḷi maṅkiyirukkiṉṟatu.
aḻakiya uṉatu kaṇkaḷai malarkaḷ eṉṟu karuti vaṇṭukaḷ moykkiṉṟaṉa. av vaṇṭukaḷai uṉ kaikaḷ ōṭṭukiṉṟaṉa. itaippōla, malarnta tāmarai malarkaḷiṉ mēl kayalmīṉkaḷ pāyntu puraḷukiṉṟaṉa. ciccilip paṟavai, ak kayal mīṉkaḷaik kavarap pāykiṉṟatu. ak kayal mīṉkaḷ ataṟku akappaṭavillai. ātalāl varunti mēlē paṟakkiṉṟatu. ik kāṭṭicayaiyum kāṇka!
cōlaiyum kuḷumum - uḷḷa oru iṭattai, ivvāṟu maṇimēkalai āciriyar eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. itaṉaik kātai 4-l, 1 mutal 24 varaiyil uḷḷa aṭikaḷil kāṇalām. ivvarṇaṉai iyaṟkaiyāṉatu; iyaṟkaiyāka nikaḻvatu. inta iyaṟkaiyaik kaṟpaṉaik karuttamaiyak kūṟiyiruppatutāṉ kaviñariṉ ilakkiyat tiṟamaiyākum. itu maṇimēkalaikku avaḷ tōḻi kūṟuvatāka amaintirukkiṉṟatu.
pakaṟkālam maṟaintatu; mālaikkālam pukuntatu. appoḻutuḷḷa tōṟṟattaic cāttaṉār ilakkiyac cuvai nirampumpaṭi eṭutturaikkiṉṟār. antikkāla nikaḻcciyai aḻakāka eḻutik kāṭṭukiṉṟār.
cūriyaṉ maṟaintāṉ; tāmarai kuviyat toṭaṅkiṟṟu. appoḻutu tāmaraip pūvil viḷaiyāṭik koṇṭirunta peṇ aṉṉam oṉṟai am malar kuvintu mūṭikkoṇṭatu. uṭaṉē cēval aṉṉam am malaraik kiḻittatu. taṉatu peṭai aṉṉattai aḻaittuk koṇṭu oru uyarnta teṉṉai marattiṉ mēl ēṟik koṇṭatu.
peṇ aṉṟil paṟavai, poḻutu maṟaivataip pārttatu. atu taṉ melliya kuralāl, atait taṉ cēvalukku aṟivittatu.
aṉṉappaṟavaikaḷ niṟainta vayalkaḷilē kuvaḷai malar kaḷai mēynta pacukkaḷ vīṭṭukkut tirumpukiṉṟaṉa. avaikaḷ tammuṭaiya kaṉṟai niṉaittuk kattukiṉṟaṉa. ataṉāl avaikaḷ maṭiyiliruntu, pāl tāṉē cintukiṉṟatu. antap pāl, avaikaḷ naṭappatāl kiḷampum puḻutiyai aṭakkiṟṟu. ivvāṟu ap pacukkaḷ tamatu uṟaiviṭattai uṟṟaṉa.
antik kālattilē antaṇarkaḷ centī vaḷarkkiṉṟaṉar; vaḷaiyalai aṇinta makaḷir viḷakkēṟṟukiṉṟaṉar; yāḻ vācippōr maruta yāḻai vācikkiṉṟaṉar; kōvalarkaḷ mullaik kuḻalai ūtukiṉṟaṉar.
ivai antikkālattil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷ. ivaṟṟaik kātai 5-l, 123 mutal 136 varaiyil uḷḷa aṭi kaḷilē kāṇalām.
ivvāṟu maṇimēkalai muḻuvatum uvamaikaḷum, kaṟpaṉai kaḷum, varuṇaṉaikaḷum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. ilakkiyac cuvai eṉṉum iṉpattēṉ coṭṭik koṇṭirukkiṉṟatu. maṇimēkalaiyiṉ āciriyappā eḷiya coṟkaḷāl iṉimai poruntat toṭukkappaṭṭatu. kuṟṟāla aruviyaip pōlat taṅkutaṭaiyiṉṟi cellukiṉṟatu. pataṅkaḷai appaṭiyum ippaṭiyum māṟṟip poruḷ koḷḷa vēṇṭiya tillai. nērē poruḷ terintu paṭikkalām. ittakaiya ceyyuḷ amaippē paṭippōrkku iṉpam payakkum.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu, maṇimēkalaiyiṉ ilakkiyac ciṟappai aṟiyalām; maṇimēkalai āciriyar cāttaṉāriṉ centamiḻap pulamaiyaik kāṇalām; kāviyam iyaṟṟum avaruṭaiya kavitā caktiyaiyum uṇaralām.
matak koḷkaikaḷaip parappuvataṟkeṉṟē eḻutap paṭṭatu maṇimēkalai. oruvakaiyil pārttāl, itu mata nūltāṉ. maṇimēkalaiyaip pōla ilakkiyac cuvai tatumpaṭi eḻutappaṭṭa mata nūlkaḷ vēṟu etuvum illai, evaiyāṉālum, avaikaḷ epporuḷkaḷaip paṟṟik kūṟuvaṉa vāyiṉum, avaikaḷaiyellām ilakkiya varicaiyilē cērttuk koḷḷalām. itaṟku maṇimēkalai oru eṭuttuk kāṭṭāka niṟkiṉṟatu.

cintikka vēṇṭiyavai
maṇimēkalaiyiṉ kālam
maṇimēkalai kaṭaiccaṅka kālattu nūl. maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār eṉpavar kaṭaiccaṅka kālattup pulavar. naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu ākiya nūlkaḷilē ip pulavariṉ pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl ip pulavar kaṭaiccaṅka kālattup pulavar eṉpatil aiyam illai. ip pulavarāl iyaṟṟappaṭṭa maṇimēkalaiyum kaṭaiccaṅka kālattu nūl eṉpatē uṟuti eṉṟu perumpālāṉa pulavarkaḷ niṉaikkiṉṟaṉar; nampu kiṉṟaṉar. itu uṇmaiyāṉāl maṇimēkalai ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa nūlākum.
maṇimēkalaiyaip paṭippōr, ataṉ naṭaiyaik kūrntu kāṇpōr, atil kūṟappaṭum ceytikaḷai uṟṟu nōkku vōr. ‘itu kaṭaiccaṅka kālattu nūltāṉā? eṉṟu aiyap paṭāmal irukkamāṭṭārkaḷ.
maṇimēkalaiyilē vaṭamoḻic coṟkaḷ ērāḷamākak kalantu kiṭakkiṉṟaṉa. maṇimēkalaiyil amaintirukkum pāttiraṅkaḷiṉ peyarkaḷ perumpālum vaṭamoḻip peyar kaḷākavē amaintirukkiṉṟaṉa. maṇimēkalaiyil kāṇappaṭum aḷavukku vēṟu caṅka nūlkaḷ evaṟṟilum vaṭacoṟkaiḷaik kāṇa muṭiyātu. ivaikaḷ, maṇimēkalai caṅka kālattu nūltāṉā eṉṟa aiyattai valuppaṭuttukiṉṟaṉa.
maṇimēkalaiyiṉ irupattoṉpatāvatu kātai tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa katai eṉpatu. itu aṟavaṇa aṭikaḷ, maṇimēkalaikku putta tarumattai upatēcittataip paṟṟi uraippatu. tarkkanūl muṟaiyilē putta tarmam viḷakkap paṭukiṉṟatu. ip pakutiyil kūṟappaṭum tarkka muṟaiyil vaṭamoḻiyil iruppavai. tiṅnākar iyaṟṟiya niyāyap piravēcam eṉṉum nūliliruntu eṭukkappaṭṭavai. allatu tarmakīrtti eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭa niyāyapintu eṉṉum nūliliruntu eṭukkappaṭṭavai eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. niyāyap piravēcam ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu. ātalāl maṇimēkalai tōṉṟiya kālam ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉartāṉ eṉpar.
cilappatikāra āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷum, maṇimē kalai āciriyar cāttaṉārum orukālattavar eṉṟu collap paṭukiṉṟatu. cilappatikārap patikattālum, maṇimēkalaip patikattālum iv vuṇmaiyaik kāṇalām.
uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
uraicāl aṭikaḷ aruḷa, maturaik,
kūlavāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ.
uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷākiya cilappatikārattai iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟa, ataṉai maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭāṉ. itu cilappatikārap patikam.
iḷaṅkō vēntaṉ aruḷik kēṭpa,
vaḷamkeḻu kūla vāṇikaṉ cāttaṉ,
māvaṇ tamiḻttiṟam maṇimēkalait tuṟavu
āṟuaim pāṭṭiṉuḷ aṟiya vaittaṉaṉ.
iḷaṅkōvaṭikaḷ aruḷ purintu kēṭka, vaḷam niṟainta tāṉiyaṅkaḷai vāṇikam puriyum cāttaṉ. taṉatu ciṟnta tamiḻp pulamaiyiṉ tiṟamai viḷaṅkumpaṭi maṇimēkalai tuṟavaip pāṭiṉār. muppatu kātaikaḷilē maṇimēkalaik kataiyai viḷaṅka uraittār. itu maṇimēkalaip patikam. ivai cāttaṉārum iḷaṅkōvum oru kālattavar eṉṟa uṇmaiyai uraittaṉa.
cāttaṉārum iḷaṅkōvum oru kālattavarāṉāl cāttaṉār caṅka kālattuc cīttalaic cāttaṉārāka irukka muṭiyātu. iḷaṅkō caṅkap pulavar allar. caṅka kālattut tokai nūlkaḷilē iḷaṅkō peyarāl oru ceyyuḷ kūṭak kāṇappaṭavillai. caṅkap pulavar varicaiyilē iḷaṅkō iṭam peṟa villai.
iḷaṅkōvum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum uṭaṉ piṟanta varkaḷ eṉṉum katai cilappatikārattait tavira vēṟu nūl kaḷil illai. caṅka nūlākiya patiṟṟuppattilē iraṇṭām pattu imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ mēl pāṭappaṭṭatu. avaṉ maintaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. atil ceṅkuṭṭuvaṉum, iḷaṅkōvum uṭaṉpiṟantavarkaḷ eṉpataṟkāṉa kuṟippu oṉṟumēyillai.
patiṟṟuppattiṉ aintām pattu kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉmēl pāṭappaṭṭatu. ivaḷē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu karutappaṭukiṉṟāṉ. ippāṭalkaḷilum iḷaṅkō ceṅkuṭṭuvaṉ piṉ piṟantār eṉpataṟkāṉa kuṟippē illai. ivaikaḷ iḷaṅkō caṅka kālattup pulavar allar eṉpataik kāṭṭum. itaṉāl cilappatikāram caṅka kālattu nūl aṉṟu; piṟkālattu nūltāṉ eṉpatē ārāycci aṟiñarkaḷiṉ karuttu.
cilappatikāram ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya nūlāka irukka vēṇṭum eṉṟē ārāycci aṟiñarkaḷ karutu kiṉṟaṉar. āṟām nūṟṟāṇṭu eṉṟu karutuvōrum uṇṭu.
iḷaṅkōvum, cāttaṉārum oru kālattavar, cilampum mēkalaiyum oru kālattil tōṉṟiyavai eṉpavai uṇmai yāṉāl, maṇimēkalai caṅkakālattu nūl aṉṟu, caṅka kālattukkup piṉ piṟanta nūlākat tāṉ irukka vēṇṭum.  ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭō, eṭṭām nūṟṟāṇṭōtāṉ maṇimēkalaiyiṉ kālamāka irukka vēṇṭum.
caṅka kālattu nūlkaḷākiya kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu ākiyavaikaḷil cāttaṉārāl, pāṭappaṭṭa pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉārāl pāṭappaṭṭavai. tiruvaḷḷuva mālaiyilum maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār peyarāl veṇpā oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. intac cāttaṉārtāṉ maṇimēkalaiyaip pāṭiṉār. ātalāl maṇimēkalai caṅka kālattu nūltāṉ. ataṉ kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatutāṉ eṉṟu piṭivāta mākac cātippōr uṇṭu. ivarkaḷ kūṟṟaik koñcam ārāyntu pārkka vēṇṭum.
maṇimēkalaic cāttaṉār
maṇimēkalai āciriyar cāttaṉ, kūlavāṇikaṉ cāttaṉ, taṇṭamiḻc cāttaṉ, taṉṉūl pulavaṉ eṉṟu tāṉ maṇimēkalaiyilum cilappatikārattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cīttalaic cāttaṉ eṉṟa peyar kāṇappaṭavillai.
caṅka nūlkaḷilē cīttalaic cāttaṉār peyaril pattup pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kuṟuntokaiyil oṉṟu (154); naṟṟiṇaiyuḷ mūṉṟu (36, 127, 339); akanāṉūṟṟil aintu (53, 134, 229, 306, 320); puṟanāṉūṟṟil oṉṟu (59). ivaṟṟuḷ puṟanāṉūṟṟup pāṭalum, akanāṉūṟṟil 229. 306. 320 ākiya mūṉṟu pāṭalkaḷum maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār pāṭiyatākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ēṉaiya āṟu pāṭalkaḷ cīttalaic cāttaṉār pāṭiyavai eṉṟē kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭum pāṭalkaḷ maṟṟum cīttalaic cāttaṉār pāṭalkaḷākattāṉ irukka vēṇṭum. maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār eṉṟa peyar tavaṟākak kuṟikkappaṭṭirukka vēṇṭum. piṟkālattil ēṭeḻutuvō rāl nērnta piḻaiyāka iruttal vēṇṭum.
ivaikaḷaik koṇṭu, cīttalaic cāttaṉār vēṟu, kūlavāṇikaṉ cāttaṉār vēṟu eṉṟu muṭivu ceyyalām. cīttalaic cāttaṉār caṅka kālattup pulavar. cāttaṉār, maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār eṉṟu vaḻaṅkum maṇimē kalai āciriyar piṟkālattup pulavar eṉṟu tīrmāṉikkalām.
tiruvaḷḷuva mālai eṉpatu caṅkap pulavarkaḷiṉ peyarāl piṟkālattup pulavarkaḷāl pāṭit tokukkap paṭṭatākum. ātalāl atai ārāyccikku eṭuttuk koḷḷa vēṇṭuvatillai.
caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭum cāttaṉār pāṭalkaḷiṉ naṭaikkum maṇimēkalaiyiṉ naṭaikkum vēṟupāṭu uṇṭu. caṅkanūṟ pāṭal caṅka kālattuc centamiḻ naṭai; maṇimēkalai piṟkālattuc centamiḻ naṭai.
maṟṟoru ceytiyum kuṟippiṭattakkatu. maṇimēkalai āciriyar kūlavāṇikaṉ cāttaṉār kātal kaḷavu maṇattai veṟutturaikkiṉṟār. itai kātai 22-l tarumatattaṉ vicākaiyār kataiyāl kāṇalām.
maṇimēkalaic cāttaṉār aṟam, poruḷ iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉkilē aṟattaiyum vīṭṭaiyumē pōṟṟik pukaḻkiṉṟār; poruḷaiyum iṉpattaiyum veṟukkiṉṟār.
cīttalaic cāttaṉār peyaril uḷḷa caṅkac ceyyuṭ kaḷil oṉpatu pāṭalkaḷ akapporuḷ paṟṟiyavai. puṟanāṉūṟ ṟup pāṭal oṉṟutāṉ puṟapporuḷ paṟṟiyatu.
cāttaṉāriṉ akapporuḷ paṟṟiya oṉpatu ceyyuṭ kaḷilē kuṟiñcittiṇai paṟṟiya pāṭalkaḷ iraṇṭu; avai naṟṟiṇaiyiṉ 36, 339 pāṭalkaḷ. pālaittiṇai paṟṟiya pāṭalkaḷ mūṉṟu; avai kuṟuntokaiyiṉ 154-vatu pāṭṭum, akanāṉūṟṟiṉ 53, 229 pāṭalkaḷum ākum. neytal tiṇai paṟṟiya pāṭalkaḷ iraṇṭu; avai naṟṟiṇaiyiṉ 127-vatu pāṭṭum, akanāṉūṟṟiṉ 320-vatu pāṭṭum ākum. mullait tiṇai paṟṟiya pāṭal oṉṟu; atu akanāṉūṟṟiṉ 134-vatu pāṭṭu. marutattiṇai paṟṟiya pāṭṭu oṉṟu; akanāṉūṟṟiṉ 
306-vatu pāṭṭu.
ivvāṟu caṅka kālattuc cāttaṉār akattiṇai oḻukkamākiya aintiṇaiyaip paṟṟiyum pāṭiyirukkiṉṟār; maṇimēkalaic cāttaṉār puṟapporuḷaip paṟṟiyē pāṭiyuḷ ḷār.
maṇimēkalaic cāttaṉār putta matattiṉar eṉpatil aiyam illai. putta matak koḷkaikaḷai valiyuṟuttavē maṇimēkalaiyaip pāṭiṉār eṉpatu veḷippaṭai. caṅka kālattuc cāttaṉār matam iṉṉateṉṟu avar pāṭal kaḷiliruntu kāṇa muṭiyavillai.
maṇimēlaic cāttaṉār putta matattilē perum paṟṟuḷḷavar; ēṉaiya mataṅkaḷai veṟuppavar. ittakaiya matappaṟṟum mataveṟuppum uḷḷa pulavarkaḷ yārum caṅka kālattil iruntatākat teriyavillai.
ivai pōṉṟa kāraṇaṅkaḷ caṅkakālac cāttaṉār vēṟu, maṇimēkalaic cāttaṉār vēṟu; caṅkakālattuc cāttaṉār peyar cīttalaic cāttaṉār, maṇimēkalaic cāttaṉār peyar kūlavāṇikaṉ cāttaṉār eṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa.
āciriyar kālattuk kataiyā?
cilappatikāramum maṇimēkalaiyum, iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattilum cāttaṉār kālattilum naṭanta kataikaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. cāttaṉārtāṉ kaṇṇaki varalāṟṟai iḷaṅkōvaṭikaḷukku eṭutturaittatākac cilappatikārap patikattil kāṇappaṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ pukārk kāṇṭam, maturaik kāṇṭam ākiya iraṇṭu kāṇṭaṅkaḷiṉ nikaḻccikaḷaic cāttaṉār iḷaṅkōvaṭikaḷukku eṭuttu raittār. itutāṉ patikattil kāṇappaṭum cilappatikārak katai.
cilappatikāra vañcik kāṇṭattil kāṭcik kātaiyil vēṟuvitamākak kāṇappaṭukiṉṟatu. cāttaṉār kaṇṇakiyiṉ kataiyaic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṭam uraittār. maturaik kāṇṭak katai nikaḻcci maṭṭuntāṉ avar uraittatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. inta muraṇpāṭu kuṟippiṭat takkatākum.
cilappatikāram iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattil naṭantatāka irukka muṭiyātu. atu paḻaiyatoru kataiyai vaittuk koṇṭu eḻutappaṭṭa kataitāṉ. itaṉaic cintaṉaikkuṭiriya ceytikaḷ eṉṟa talaippilē cilappatikārat tamiḻakam eṉṉum nūlilē kāṇalām.
cilappatikāram iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattil naṭanta varalāṟu aṉṟu eṉpatu uṟutippaṭumpōtu, maṇimēkalai yum, cāttaṉār kālattil naṭanta kataiyaṉṟu eṉpatu tiṇṇam.
maṇimēkalai nūl iyaṟṟappaṭṭa kālam eṉṟu karutappaṭum āṟu allatu ataṟkup pintiya nūṟṟāṇṭilē kāñciyil pallavar aracu ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. maṇimēkalaik kataiyil, maṇimēkalai kāñci nakaram ceṉṟa pōtu aṅku cōḻar aracu nilaviyiruntatatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. pallavar kālattukku muṉ tiruvēṅkaṭam varaiyilum cōḻar āṭci tāṉ iruntatu eṉpataṟkum, kāñci nakaril cōḻa maṉṉar iruntu araciyaṟṟiṉar eṉpataṟkum ilakkiyac cāṉṟukaḷ uṇṭu.
puttar kālam 2500 āṇṭukaḷukku muṉpu eṉṟu carittiram collukiṟatu. maṇimēkalaiyil puttar tōṉṟuvataṟku muṉpu cilappatikāram naṭantatākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
maṇimēkalai, kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koṇṭa vuṭaṉ vañci nakaram ceṉṟāḷ. kaṇṇakiyiṉ kōyilai yaṭaintu pattiṉit teyvattai vaṇaṅkiṉāḷ. tāyē! nī aṟak kaṟpai mēṟkoḷḷāmal maṟak kaṟpai mēṟkoṇṭu vīrac ceyal purinta kāraṇattai aṟivittaruḷa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. kaṇṇakit teyvam maṇimēkalai yiṭam, maturāpatit teyvam taṉakku uraitta muṟpiṟappuk kataiyaik kūṟiṉāḷ.
tāṉum kōvalaṉum tuṉpuṟṟataṟkuk kāraṇam muṉ ceyta tīviṉai eṉpatai viḷakkiṉāḷ. itaṟku mēlum kaṇṇaki maṇimēkalaikkuc colliyatāka amaintirukkum ceyti tāṉ ārāyccikku uriyatu.
maturāpati teyvam, paḻaviṉaitāṉ kōvalaṉ uṟṟa koṭun tuyarukkuk kāraṇam eṉṟu kūṟiya piṉṉum eṉatu kōpam taṇiyavillai. maturai nakarai aḻittēṉ. muṉ ceyta nalviṉaiyiṉ payaṉāl nāṉum kōvalaṉum tēvarkaḷi ṭaiyē ceṉṟōm. nalviṉaip payaṉ muṭinta piṉ ciṉattāl nērnta pāvam mīṇṭum emmai yaṭaiyum. ātalāl maṇṇu lakil palapiṟavikaḷ eṭuppōm. nalviṉai tīviṉaikaḷiṉ payaṉāl palaviṭaṅkaḷil piṟantum iṟantum tuṉpuṟuvōm. piṉṉar, maḻaivaḷam kuṉṟāta makatanāṭṭilē ip pārata nāṭṭiṉ tilakam eṉṟu cāṉṟōr pōṟṟum kapilaiyam patiyilē aḷapparum pukaḻ vāynta puttar perumāṉākiya ñāyiṟu tōṉṟum. pōti marattiṉ aṭiyilē amarntu, nālvakai vāymai, paṉṉiru nitāṉaṅkaḷ ākiya tarmaṅkaḷaip paṟṟi viḷakkik kūṟuvar. kuṟṟamaṟṟavarāy ivvulakameṅkum aṟam eṉṉum katiraip parappuvar. nāṉum uṉ tantaiyum (kōvalaṉum) kāvirippūmpaṭṭiṉattilirunta intira vikāram ēḻaiyum ēttip pōṟṟiya puṇṇiyattaip peṟṟuḷḷōm. ataṉ payaṉāl, tuṉpantarum piṟaviyaip peṟāmalirukka, aṉpuḷḷattuṭaṉ antap puttar perumāṉ kūṟum tarmaṅ kaḷaik kēṭpōm. uḷḷattil paṟṟaṟṟavar kaḷāyp piṟaviyi oḻippōm eṉṟu kaṇṇakit teyvam uraittatu. (kātai 26, vari 32-59) icceyti cilappatikārak katai puttar piṟappataṟku muṉ naṭaipeṟṟatu eṉpataik kāṭṭukiṟatu.
icceyti maṇimēkalaiyil piṉṉum valiyuṟuttap paṭukiṉṟatu. maṇimēkalai, vañci nakaril kōvalaṉ tantai yākiya mācāttuvaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉāḷ. mācāttuvāṉ, kōvalaṉ māṇṭapiṉ vañci nakarai aṭaintāṉ. kōvalaṉatu oṉpatu talaimuṟaikku muṉṉē avaṉ kulattilē kōvalaṉ eṉṟa peyaruḷḷa oruvaṉ iruntāṉ. avaṉāl kaṭṭappaṭṭa putta cayittam oṉṟu vañci mānakaril iruntatu. atai vaṇaṅkum poruṭṭē mācāttuvāṉ vañci nakarai aṭaintāṉ. avaṉ maṇimēlaiyiṭam kūṟiya ceyti kīḻvarumāṟu:
tīviṉai uruppac ceṉṟaniṉ tātaiyum
tēvariṉ tōṉṟi muṉtavap payattāl
āṅkat tīviṉai yiṉṉum tuyttup
pūṅkoṭi! muṉṉavaṉ pōtiyiṉ nallaṟam
tāṅkiya tavattāl tāṉtavam tāṅki
kātali taṉṉoṭu kapilai am patiyil
nātaṉ nallaṟam kēṭṭu vīṭu eytum.
                                                   (kātai 28, vari 138 - 144)
tīviṉaiyāl kolaiyuṇṭiṟanta uṉatu tantaiyum tēvar kaḷiṭaiyē piṟantiruppāṉ. nalviṉai muṭintapiṉ tīviṉaip payaṉai aṭaivāṉ. mīṇṭum taṉ tavap payaṉāl tavakkōlam pūṇpāṉ. kātaliyuṭaṉ kapilaiyampatiyai aṭaivāṉ. mutalvaṉākiya puttarpirāṉ pōtiyiṉ aṭiyaliruntu kūṟum nallaṟaṅkaḷaik kēṭṭu vīṭu peṟuvāṉ. ivvaṭikaḷum kōvalaṉ katai puttar tōṉṟuvataṟku muṉṉē nikaḻntatu eṉpataiyē kāṭṭukiṉṟatu.
cilappatikāram puttar piṟappataṟku muṉ ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭukku muṉ naṭantateṉṟāl, maṇimēkalaiyum ak kālattatākattāṉ irukkavēṇṭum. iḷaṅkō aṭikaḷō, kūlavāṇika;ṉa cāttaṉārō 2500 āṇṭukaḷukku muṉ iruntavarkaḷ eṉṟu colvataṟku iṭamē illai. ātalāl maṇimēkalaiyum cilappatikārattaippōlap paḻaṅkatai oṉṟai ātaravākak koṇṭu eḻutappaṭṭatē yākum.
cāttaṉār taṉatu puttamatak koḷkaiyait tamiḻ makkaḷukkup pōtikka paḻaiya katai oṉṟai eṭuttuk koṇṭār. tuṟavaṟattai mēṟkoṇṭa oru peṇṇiṉ kataiyai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭār eṉṟutāṉ muṭivu kaṭṭavēṇṭum.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu maṇimēkalai cāttaṉār kālattil naṭaipeṟṟa uṇmai varalāṟu aṉṟu eṉpatu viḷaṅkum.
maṇimēkalaiyil ivvāṟu collappaṭṭiruppataip paṟṟi vēṟuvitamākak kūṟuvōrum uṇṭu. puttar pala piṟappu kaḷilē piṟantār eṉpatu maṇimēkalaiyilē kāṇappaṭu kiṉṟatu. mīṇṭum puttar piṟappār eṉpatum puttarkaḷiṉ nampikkai. ātalāl kōvalaṉ, mīṇṭum piṟakkap pōkum puttariṭam upatēcam peṟṟu nirvāṇam aṭaivāṉ eṉṟu tāṉ maṇimēkalaiyil kāṇappaṭum ceytikkup poruḷ koḷḷa vēṇṭum eṉpar. itu oṉṟaik koṇṭu cilappati kāramum maṇimēkalaiyum, avaṟṟiṉ āciriyarkaḷ kālattil naṭaipeṟṟa uṇmai nikaḻccikaḷ eṉṟu meypittuviṭa muṭiyātu.
cilampāciriyarum mēkalai āciriyarum
cilar maṇimēkalai āciriyarum cilappatikāra āciriyarum taṉittaṉi allar; oruvarākattāṉ irukka vēṇṭum eṉpar. itaṟku ivarkaḷ kāṭṭum kāraṇaṅkaḷ piṉ varukiṉṟaṉa;
cilappatikārattilum, maṇimēkalaiyilum pala coṟkaḷ ottu varukiṉṟaṉa. pala toṭarkaḷ oru taṉmaiyāka amain tirukkiṉṟaṉa; pala uvamaikaḷ, pala varuṇaṉaikaḷ oṉṟāka amaintirukkiṉṟaṉa. pala karuttukkaḷ oṉṟupaṭṭuk kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
cilappatikāra āciriyar iḷaṅkō aṭikaḷaip paṟṟi vaḻaṅkum varalāṟu uṇmaiyaṟṟatu; ataṟku ātaravillai. iḷaṅkō aṭikaḷ eṉṟu oruvar iruntirukkavē muṭiyātu.
ātalāl cilappatikārattaiyum, ataṉ toṭarcciyāṉa maṇimēkalaiyaiyum cāttaṉārē iyaṟṟiyirukka vēṇṭum.,
maṇimēkalai āciriyar cāttaṉār putta matap paṟṟuḷḷavar. piṟa matattil veṟuppuḷḷavar. camaṇa matattaip paḻippavar. ātalāl avar camaṇaraip paḻippataṟkākavē cilappatikārattaic ceytār. camaṇa camayattāṉākiya kōvalaṉ kāmukaṉākat tirintāṉ; oḻukkaṅkeṭṭāṉ. ataṉāl, piṟanta nāṭṭait tuṟantāṉ. vēṟṟu nāṭu pukuntāṉ. kolaiyuṇṭāṉ. camaṇarkaḷē ippaṭittāṉ. col vēṟum ceyal vēṟumāka uḷḷavarkaḷ. ivvuṇmaiyai uṇarttu vataṟkākavē cilappati kārattai iyaṟṟiṉār.
ik kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭic cilappatikāra āciriyarum maṇimēkalai āciriyarum oruvarē eṉṟu vaḻakkāṭukiṉṟaṉar.
cilampiṉ āciriyarum maṇimēkalaiyiṉ āciriyarum oruvar eṉṟu niṉaippataṟkuc ciṟitum iṭamē illai. cilappatikāram camaṇa matak karuttukkaḷai valiyuttukiṉṟatu. āyiṉum vēṟu enta matattaiyum veḷippaṭaiyāka veṟukka villai. cilappatikāra āciriyar entat teyvattaippaṟṟip pāṭiṉālum antat teyvattaip pukaḻntē pāṭukiṉṟār. itu cilappatikāra āciriyariṉ taṉic ciṟappu. itu paḻantamiḻar paṇpāṭumākum. cilappatikārattai āḻntu paṭippōrtāṉ iḷaṅkō camaṇar eṉpataik kāṇa muṭiyum. cilappatikāram camaṇamatak koḷkaiyai viḷakkum nūl eṉṟum terintu koḷḷuvar.
maṇimēkalai āciriyarō maṟṟa mataṅkaḷaiyellām kaṇṭikkiṟār. putta tarmam oṉṟutāṉ uyarntatu eṉṟu pōṟṟukiṟār. maṇimēkalaiyai mēmpōkkākap pārppa varkaḷ kūṭa ataṉ āciriyar putta camayattiṉar, atu putta matattaip parappavē tōṉṟiya nūl eṉpatai oppuk koḷḷu vārkaḷ.
cilappatikārattil kāṇappaṭum pala vakaiyāṉa ceyyuḷ vēṟupāṭukaḷ maṇimēkalaiyil kāṇappaṭavillai. maṇimēkalai mutaliliruntu iṟuti varaiyilum āciriyap pāvālēyē amaintirukkiṉṟatu.
ulaka iṉpattai veṟukkum cāttaṉār, cilappati kārattil uḷḷa varippāṭalkaḷ pōṉṟa akattiṇaic cuvai amainta pāṭalkaḷaip pāṭiyirukka muṭiyātu.
cilappatikāra āciriyariṉ paṇpāṭu vēṟu; maṇimēkalai āciriyariṉ paṇpāṭu vēṟu. iruvarum oruvar eṉṟu eṇṇa iṭamē illai.
cilappatikāra āciriyar mūvēntarkaḷaiyum pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟār; maṇimēkalai āciriyar cōḻa maṉṉar kaḷai maṭṭumē pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟār.
iḷaṅkōvaṭikaḷaip paṟṟi vaḻaṅkum varalāṟu kaṟpaṉaik kataiyāṉālum cilappatikārattaip pāṭiya centamiḻppulavar oruvar iruntirukka vēṇṭum. avar cāttaṉār allar; cilappatikārattai iyaṟṟiya pulavar yārō? avarai iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉṟu aḻaippatil tavaṟillai.
cilappatikārattai paṭikkumpōtu atu namatu neñcai aḷḷik koḷḷukiṟatu. atil uḷḷa nikaḻccikaḷ nam kaṇ muṉṉē naṭappaṉavākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cilappatikārak kataipōla, maṇimēkalaik katai avvaḷavu viṟuviṟuppāka illai. maṇimēkalaik kataiyiṉ amaippu pañca tantirak kataipōla amaintirukkiṉṟatu; pala ciṟukataikaḷum, kataik kuṟippukaḷum oṉṟaṟkoṉṟu toṭarpuṭaṉ amaintiruppatē itaṟkuc cāṉṟākum.
ilakkiyattil cilampai mutal taramākavum, maṇimēkalai yai iraṇṭānta taramākavuntāṉ colla vēṇṭum.
coṟkaḷ, toṭarkaḷ, kaṟpaṉaikaḷ, karuttukkaḷ mutaliyavai ottuvaruvaṉa eṉṟa kāraṇam kāṭṭi, cilampum mēkalaiyum oruvarāl iyaṟṟappaṭṭavai eṉṟu colli viṭa muṭiyātu. paḻantamiḻp pulavarkaḷ piṟa nūlkaḷil uḷḷa ciṟanta coṟkaḷaiyum, toṭarkaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum, kaṟpaṉai kaḷaiyum tamatu nūlkaḷil eṭuttuk kaiyāḷum vaḻakkam uṇṭu. itai maṟantavarkaḷē, cilampukkum maṇimēka laikkum uḷḷa cila oṟṟumaikaḷaik koṇṭu iraṇṭiṉ āciriyarkaḷum oruvarē eṉpar.
aṉṟiyum, iḷaṅkōvum cāttaṉārum oruvartāṉ eṉṟu uraippatu paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷai oḻukka maṟṟavarkaḷ, koḷkaiyaṟṟavarkaḷ eṉṟu ikaḻvatākavum muṭiyum. orē āciriyar puttarākavum naṭippār. camaṇarākavum naṭippār. piṟamata veṟuppāḷarākavum naṭippār. camaraca ñāṉiyākavum naṭippār eṉṟu vacai kūṟuvatākavē muṭiyum. paḻantamiḻp pulavarkaḷiṉ paṇpāṭṭilē matippum nampik kaiyum uḷḷavarkaḷ maṇimēkalai āciriyarum cilappatikāra āciriyarum oruvar eṉṟu collat tuṇiyavē māṭṭārkaḷ.
etu muntiyatu?
cilappatikāram muntiyatā maṇimēkalai muntiyatā? eṉṟa kēḷvi oṉṟu ulavukiṟatu. cilappatikārap patikattil cāttaṉār kēṭka iḷaṅkōvaṭikaḷ cilampaip pāṭiṉār eṉṟu kāṇap paṭukiṉṟatu. maṇimēkalaip patikattil iḷaṅkō aṭikaḷ kēṭkac cāttaṉār maṇimēkalaiyaic ceytār eṉṟu collappaṭukiṟatu. ivaikaḷaik koṇṭu etu mutalil eḻuntatu eṉṟu tīrmāṉikka muṭiyavillai. iraṇṭum camakālat tavai eṉṟutāṉ koḷḷalām. cama kālattavai āyiṉum, mutalil eḻutappaṭṭa nūl etu eṉpataik kāṇavēṇṭum.
cilampaiyum mēkalaiyum turuvip pārttāl etu mutalil pāṭappaṭṭatu eṉpataik kaṇṭupiṭittu viṭalām.
cilappatikārattilum maṇimēkalaiyaip paṟṟiya kuṟippaik kāṇalām. maṇimēkalaiyilum cilappatikārattaip paṟṟiya kuṟippaik kāṇalām. ivviraṇṭaiyum ārāyntāl mutalil pāṭappaṭṭa nūl etu eṉpataippaṟṟi oruvāṟu muṭivu ceyyalām.  
cilappatikārattil maṇimēkalai tuṟavu pūṇṭāḷ eṉṟa ceyti maṭṭuntāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu.
pōti aṟavōṉ taṉmuṉ
maṇimēkalaiyai mātavi aḷippavum
                                                  (aṭaikkala kātai 103-4)
mātavi-
maṇimēkalaiyai vāṉ tuyar uṟukkum
kaṇikaiyar kōlam kāṇātu oḻika eṉak
kōtait tāmam kuḻaloṭu kaḷaintu
pōtit tāṉam purintuaṟam koḷḷavum.
                                                   (nīrppaṭaik kātai 103-7)
mātavi taṉ tuṟavum kēṭṭāyō tōḻi!
maṇimēkalai tuṟavum kēṭṭaṭāyō tōḻi!
                                                            (vāḻttuk kātai)
maṇimē kalai yār?
yātu avaḷ tuṟattaṟku ētuīṅku urai.
                                                         (varantaru kātai 4-5)
maṇimēkalai taṉ vāṉtuṟavu uraikkum		(mēṟpaṭi 9)

varuka eṉ maṭamakaḷmaṇimēkalaieṉṟu........................
kōtait tāmamkuḻaloLkaḷainJpōti¤tāṉa«purinJaṟa«paṭutataṉa‹
                                                              (nk‰paṭi24-28)
paruva« aṉṟiyum paintoṭi naṅkai
tiruviḻai kōlam nīṅkiṉaḷ.              (varantaru kātai, 35-36)
ivaikaḷ cilappatikārattil kāṇpavai. ivaikaḷ maṇimēkalai tuṟavaṟam pūṇṭa oru ceytiyai maṭṭuntāṉ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalaiyaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ evaiyum cilappatikārattil kāṇappaṭavillai. kāvirippūm paṭṭiṉam kaṭalkoṇṭa ceytikūṭak kāṇappaṭavillai.
maṇimēkalaiyilē cilappatikārak katai muḻuvataiyum appaṭiyē kāṇa muṭikiṟatu. itaic cilappatikāram eṉṟa talaippilē kāṇalām.
cilappatikāra aṭikaḷaip paṭikkumpōtu, iḷaṅkōaṭikaḷ maṇimēkalaikkataimuḻuvataiyum paṭittār eṉṟō,kaṭṭār eṉṟōeṇṇa muṭiyavillai. maṇimēkalaiyaip pārkkumpōtu cilappatikārm muḻuvatai yum cāttaṉār paṭittavar; allatu kēṭṭavar eṉṟu uṟutiyāka nampalām. ātalāl cilappatikāramē maṇimēkalaikku muṉ tōṉṟiya tāka irukka vēṇṭum. maṇimēkalai āciriyartāṉ cilappatikārattil uḷḷa coṟkaḷaiyum, toṭarkaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum tamatu kavitaiyil kalantu koṇṭirukka vēṇṭum. itu tāṉ uṇmai.
muṭivurai
maṇimēkalai caṅka kāla - nūl aṉṟu, 6-ām nūṟṟāṇ ṭukkuppiṉ 8-ām nūṟṟāṇṭukkuḷtāṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭum.
caṅka kālattuc cāttaṉār vēṟu; maṇimēkalaic cāttaṉār vēṟu. caṅka kālattuc cāttaṉār peyar cīttalaic cāttaṉār. cīttalai yeṉṉum ūrilē piṟantavar; ātalāl ippeyar peṟṟār. maṇimēkalaic cāttaṉār maturaik kūlavāṇikaṉ cāttāṉar; maturaiyilē patiṇeṇvakait tāṉiyaṅkaḷai viyāpāram ceytu koṇṭiruntavar; ātalāl ippeyar peṟṟār.
maṇimēkalaik katai, cāttaṉār kālattil naṭantatu aṉṟu. paḻaṅkālattil naṭanta katai oṉṟai vaittuk koṇṭē maṇimēkalaiyaip pāṭiṉār.
maṇimēkalaik katai puttar kālattukku muṉ, atāvatu 2500 āṇṭukaḷukku muṉ naṭantatāka irukka vēṇṭum. puttar piṟappataṟku muṉṉum puttamatam iruntatu.
cilappatikāra āciriyar vēṟu; maṇimēkalai āciriyar vēṟu. iraṇṭu nūlkaḷiṉ āciriyarum oruvarē eṉpatu tavaṟu; uṇmaiyum aṉṟu.
cilappatikārantāṉ mutalil pāṭappaṭṭatu. kūlavāṇikaṉ cāttaṉār an nūlai naṉṟākap paṭittavar; ataṉ tamiḻc cuvaiyilē īṭupaṭṭavar.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu ic ceytikaḷai aṟiyalām. ivaikaḷ uṇmaiyāṉavai, uṟutiyāṉavai, muṭivāṉavai eṉṟu collavillai. ivvāṟu celvataṟku iṭam uṇṭā illaiyā eṉpatai ārāyntu muṭivukku varuvatu aṟivuḷḷōr kaṭamai.