pāvāṇar


tamiḻkkaḷañciyam

29


tamiḻar matam

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyappāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 29
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1940
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 168 = 184
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 115/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.
vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.



cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu
kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭa moḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceytatoru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etir
pārppataṟkillai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintukoḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ tamiḻākkam.


mukavurai
pakuttaṟivuṇmai yiṉmai paṟṟip poruḷkaḷai yellām,
    ``	uyartiṉai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
	aḵṟiṉai yeṉmaṉār avarala piṟavē.''
eṉa irutiṇaiyāka vakutta kumarināṭṭut tamiḻar, ēṉait
tuṟaikaḷiṟ pōṉṟē matat tuṟaiyilum talaiciṟan tiruntaṉar.
āyiṉum, palciṟu teyvak kolai vēḷvi vaḷarppaiyē matamākak kaṭaippiṭittuk kaṭavu ḷiyalpai yaṟiyāta, āriyaruḷ oru ciṟu kuḻuvār teṉṉāṭu vantu, paḻaṅkuṭip pētaimai, koṭaimaṭam, matappittam ākiya kuṟṟaṅkaḷaik koṇṭa muttamiḻvēntar kuṭikaḷaiyum, tām nilat tēvareṉṟum tam ilakkiya moḻi tēvamoḻi yeṉṟum colli yēmāṟṟi vayappaṭutti, avar vāyilākap potu makkaḷaiyum aṭippaṭutti, tam vētamoḻiyait tamiḻāl vaḷampaṭuttic camaṟkirutam eṉṉum ilakkiya naṭaimoḻiyait tōṟṟuvittu, atil maṟainūlum mantira nūlum uṭpaṭap paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām moḻi
peyarttapiṉ mūla nūlkaḷaiyellām oruṅkē yaḻittu
viṭṭu, tamiḻar mataṅkaḷil āriyat teyvaṅkaḷaip pukutti intumatam eṉṉum kalavai matattaiyuṇṭākki, tamiḻaiyum tamiḻaraiyum matat tuṟaiyiṉiṉṟu vilakki, camaṟkirutattaiyē mataviyal moḻiyākki atiṟ pirāmaṇarē iṟaivaḻipāṭum iruvakaic caṭaṅkum naṭatti vaikkumāṟu ēṟpāṭu ceytuviṭṭaṉar. avvēṟpāṭē iṉṟum naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu.
iṟṟait tamiḻ nilaimaiyaiyum tamiḻar nilaimaiyaiyum mēṉōkkāka nōkkuvārkku, tamiḻmoḻi, nākarikam, matam ākiya mūṉṟum āriyavaḻip paṭṭaṉavākavē tōṉṟum. āyiṉ, nuḻaintu nōkkuvārkku, ``āriyar nākarikattuṟaiyil tiraviṭarāka māṟiyapōtu, tiraviṭar moḻit tuṟaiyil āriyarākat tirintuviṭṭaṉar.'' (``While the Aryans were Dravidised in culture the Dravidians were Aryanized in language.'') eṉṟu kilperṭṭu cilēṟṟar kūṟiya vuṇmai pulaṉākāmaṟ pōkātu.
iv vuṇmai ceṉṟa nūṟṟāṇṭē veḷippaṭṭa
tēṉum, iṉṉum veḷiyulakiṟ paravā tiruttaṟkuk karaṇiyam, tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakat tamiḻt tiṇaik kaḷaṅkaḷuḷ, aṇṇāmalai tavira ēṉai yiraṇṭilum, āriyac cārpiṉarum vaṇika nōkkiṉarumē talaimai tāṅkuvatum, avarait tamiḻ nāṭṭaracukaḷ pōṟṟi varuvatumē, ākum.
iv vakaiyiṟ pērāyattiṟkum ti.mu.ka.viṟkum vēṟṟumai yillai.
mutu paṇṭai nūlkaḷellām aḻiyuṇṭamaiyiṉ, itu pōtuḷḷa paḻanūlkaḷi ṉiṉṟē cāṉṟukaḷ eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
innūl veḷiyīṭṭut toṭarpāka, kōvait tātā
pāttut tiru irāma cāmik kavuṇṭar avarkaḷiṉ makaṉār maṟai nittaliṉpaṉār ceyta vutavi maṟakkaṟ pālataṉṟu.
in nūlaic cevvaiyāka acciṭṭut tanta, puṉceyp puḷiyampaṭṭi maṟaimalai accaka urimaiyāḷar tiru. āṭalaracaṉārkku, taṉit tamiḻulakam āḻntu kaṭaṉ paṭṭuḷḷatu.
ïª üš m¢á£L bkŒ¥ò¤ âU¤â íjÉa òyt® fh.ïsKUfdh® f.K., pulavar pa.ku.murukavēḷ, pulavar na.aruṇaṉār ākiyōrkku āciriyaṉ naṉṟi urittu.
kāṭṭuppāṭi virivu,
23-9-1972	ñā. tēvanēyaṉ


potuc coṟkaḷ
e.ṭu - eṭuttukkāṭṭu	tōrā. - tōrāyam
o.nō. - oppu nōkkuka	pak. - pakkam
ki.mu. - kiṟittuviṟku muṉ	pērā. - pērāciriyar
ki.pi. - kiṟittuviṟku piṉ

mēṟkōḷ nūṟ peyarkaḷ
kantapu. - kanta purāṇam	tol. - tolkāppiyam
kamparā. - kampa rāmāyaṇam	nal. - nalvaḻi
cilap. - cilappatikāram	piṅ. - piṅkalam
tāyu. - tāyumāṉavar pāṭal 	puṟam. - puṟanāṉūṟu
tiruman. - tirumantiramṉa	periyapu. - periya purāṇam
tiruvāca. - tiruvācakam	po. - poruḷatikāram
tivā. - tivākaram	maṇi. - maṇimēkalai
moḻip peyarkaḷ
ilat. -ilattīṉ	te. - teluṅku
ka. - kaṉṉaṭam	pirā. - pirākirutam
kirēk. - kirēkkam	ma. - malaiyāḷam
ca. - camaṟkirutam	va. - vaṭamoḻi
tu. - tuḷu, tuḷuvam



uḷḷaṭakkam
muṉṉurai
1. matam eṉṉum col varalāṟu	.1	
2. camayam eṉṟum col varalāṟu	3
3. matam tōṉṟiya vakai	.6
4. mūvakai matam	.9
5. kumarināṭṭu matanilai	.9
nūlaṭakkam
I. kumari nilaiyiyal
1. ciṟu teyva vaṇakkam	11
2. paruntēva matam	31
(1) civa matam	.31
(2) tirumāl matam	.41
3. kaṭavuṭ camayam	.44
II. iṭainilaiyiyal
1. āriyat teyvaṅkaḷ	.49
2. āriyartamiḻaraiaṭippaṭuttiyavakaikaḷ...	57
3. āriyattālviḷainjkēṭukaŸ...	90
4. civaṉiyar āriyac cārpum tirumāliyar tamiḻac cārpum	...	98
III. nikaḻnilaiyiyal
1. tirunāṉmaṟai ārāycci	.101
2. tamiḻnaṭṭuc civamaṭaṅkaḷ	.108
3. caiva cittānta makā camācaccivattoṇṭu...114
4. kāñcik kāmak kōṭip pīṭac caṅkarāccāriyāriṉ
karai kaṭanta tamiḻ veṟuppu	.114
5. akōpilam cīyar āṇavam	115
6. tavattiruk kuṉṟakkuṭi aṭikaḷiṉ tamiḻttoṇṭu...	115
7. timuka. araciṉ tirukkōvil toṇṭu...	115
IV. varunilaiyiyal
1. tirukkōvil tamiḻ vaḻipāṭu	.117
2. pala vakuppuk kōviṟ pūcakar	118
3. vaḻipāṭṭil vīṇ celavu niṟuttam	118
4. uruvilā vaḻipāṭu	.119
5. intu matam eṉṉāṉatuteṉmatameṉal...	120	
6. ellā matamum taṉittamiḻ pōṟṟal	.122	
7. tavattiruk kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ kaṭamai	122
V. muṭipurai yiyal
1. etu tēvamoḻi?	123
2. pirāmaṇaṉ nilat tēvaṉā?	...138
3. pirāmaṇaṉukku uriyatu evvaṟam?	.141
4. civa matamum tirumāl matamum tamiḻ mataṅkaḷē	...	142
5. tamiḻa āriyamatavēṟupāṭu...144
6. koṇmuṭipukkuṟiyīṭukaḷ	...	145
7. makkaṉ muṉṉēṟṟattiṟku matam muṭṭukkaṭṭaiyā?		153
8. kaṭavuḷ uṇṭā?	.	156
9. matattai aḻikka muṭiyumā?		159
10. nampā matamum oru matamē	.159
piṉṉiṇaippu
1. tamiḻ nāṭṭaraciṉ tirukkōvil vaḻipāṭṭuc cīrtiruttam...	162	
2. matac camanōkku...	163
3. māntariyaṟkai vēṟupāṭṭu viḷakkam...164

taÄH® matam
muṉṉurai
1. matam eṉṉum col varalāṟu
āṟu, neṟi, koḷkai, matam, camayam eṉpaṉa oruporuṭ coṟkaḷ. ivaṟṟuṭ piṉṉiraṇṭum vaṭamoḻiyeṉṉum camaṟ kirutattilum vaḻaṅkuvatālum, am moḻi piṟamoḻiyiṉiṉṟu kaṭaṉ koḷḷāta tēvamoḻi yeṉṉum nampikkai iṭaikkālat tamiḻaruḷḷattiṟ patikkappaṭṭiruntataṉālum, avviru collum vaṭacollē yeṉṟu iṉṟum karutappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
muttutal  = 1. poruntutal allatu cērtal. `` tirumuttu  āram = tirumakaḷ cēru māram; `` kaḻaipōy viṇmuttum'' eṉṟāṟ pōla'' (cīvaka. 504, nac. urai). 2. meṉmaiyākat toṭutal. 3. mutta miṭutal. ``putalvar pūṅkaṇ mutti'' (puṟam.  41)
muttu - muṭṭu. muṭṭutal = 1. vaṉmaiyākat toṭutal, mōtutal. ``tuḷḷittūṇ muṭṭumāṅ kīḻ''(nālaṭi. 94). 2.   muṭṭit tāṅkutal. 3. muṭital. `` muṭṭaṭi yiṉṟikkuṟaivucīrttākiyum''(tol.bghUŸ.  435).f. Kṭṭu.
takaram meṉmaiyaiyum ṭakaram t‹maiyaiyumuzrttum.o,neh : xttu- xṭṭu,Fttu- Fṭṭu.K£L = tahkku,gruttu,muovu.
mu£L - maṭṭu = muṭivu, aḷavu. muttu - mattu = aḷavu. mattu  - matti - mati.
matittal = 1. aḷaviṭutal. ``maṇviḻaintu vāḻnāṇ matiyāmai'' (tirikaṭu. 29). 2. karututal. ``āṭalai matittāṉ'' (kantapu. tiruviḷai. 1). 3. poruṭpaṭuttutal. ``maṇṇāḷvāṉ matittu mirēṉ'' (tiruvāca. 5 : 12).
mati = aḷaviṭappaṭṭa paṇṭam. e - ṭu : ēṟṟumati, iṟakkumati.
mati - matippu = 1. aḷaviṭukai. 2. poruṭpaṭuttukai,  kaṇ ṇiyappaṭuttukai. ``umaiyaic cāla matippoḻinta vallamarar māṇṭār'' (tēvā. 1014 : 7). 3. karuttu. ``maṇṇula kāḷu matippai yoḻittē'' (piramōt. 8 : 99). 4. tōrāyam. 5. kaṇṇiyam. te. matimpu.
mati - matam = 1. peritāka matippatu. 2. karuttu. 3. koḷkai.    4. neṟimuṟai. 5. camayam. ``tatta mataṅkaḷē yamaivatāka'' (tiruvāca. 
4 : 52). va. mata (mata).
mata eṉṉum camaṟkirutac collai maṉ eṉṉum mūlatti ṉiṉṟu tirippar. maṉ eṉpatiṉiṉṟu, māṉ, mā, māṉam mutaliya coṟkaḷ piṟakkumēyaṉṟi mati allatu matam eṉṉum col tōṉṟātu.
kaṭaitalaik kuṟikkum mati eṉṉum viṉaiccollum, mattu eṉṉum vaṭiviṉiṉṟē tirintiruttalai nōkkuka. muttu - mottu - mattu = mottaiyāka virukkum kaṭaikaruvi.
mattu - matti. mattittal = mattiṉāṟ kaṭaital. matti - mati. matittal = 1.kaṭaital. ``mantaraṅ koṭu matitta nāḷ'' (cētupu. caṅkara.  20). 2. kaṭaitalpōl viralā laḻutti maciyac ceytal. mati -maci. macital = kaṭaintatupōṟ kaḷiyātal. kuḻantaikkuc cōṟṟai matittu ūṭṭu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
mattu eṉṉum peyarai manta (mantha) eṉṟum, mattittal eṉṉum viṉaiyai mat (math) eṉṟum, camaṟkirutattil tirittiruk kiṉṟaṉar. ivaṟṟiṟku vēr tamiḻilēyē yaṉṟi vaṭamoḻiyilillai.
aḷattaṟ poruḷ kuṟitta mete eṉṉum āṅkila viṉaic col kavaṉikkat takkatu. E. mete (to measure), OE., OS . metan, ON.  meta. Goth. mitan, OHG mezzan.
E .meter = person or thing that measures. Metron (measure) eṉṉum kirēkkac col māttirai eṉpataṉ tiripu. mā - māttiram - māttirai - va. mātrā. māttal (aḷattal) eṉṉum viṉai tamiḻil vaḻakkaṟṟatu.
``eḻuvakai matamē uṭaṉpaṭal maṟuttal
 piṟartam matamēṟ koṇṭu kaḷaivē
 tāa ṉāṭṭit taṉātu niṟuppē
 iruvar māṟukōḷ orutalai tuṇivē
 piṟarnūṟ kuṟṟaṅ kāṭṭal ēṉaip
 piṟitoṭu paṭā aṉ taṉmataṅ koḷalē''	(naṉ. 11)
eṉṉum nūṟpāviṉiṉṟu, oru poruḷ allatu neṟimuṟai (principle) iṉṉavāṟiruttal vēṇṭumeṉṟu matittuk koḷvatē matam eṉṟum, camayam matameṉṉum peyar peṟṟatum ivvakai yilēyē eṉṟum, aṟintu koḷka.
teyvam uṇmaiyiṉmai, teyvattiṉ taṉmai, teyvat tāl ēṟpaṭum naṉmai, teyvattiṟkum māntaṉukkum uḷḷa uṟavu, maṟumai yuṇmai yiṉmai, maṟumaiyil irukkum vāḻvunilai ākiyavaṟṟaip paṟṟi iṉṉavāṟirukku meṉṟu oruvar matittuk koḷvatē, potuvāka matameṉṟu collappaṭuvatākum.
teyvamum maṟumaiyum puṟakkaṇṇāṟ kāṇappaṭāta poruḷkaḷātalālum, makkaḷiṉ maṉappāṉmai vevvēṟu vakaippaṭṭiruppataṉālum, matamāṉatu, ovvoruvarum tattam aṟiviṟkum cūḻnilaikkum ēṟṟavāṟu matittuk koḷvatākavē yuḷḷatu.
teyvam uṇṭeṉṟu koḷvatu pōṉṟē, illai yeṉṟu koḷvatum matamākum. ākavē, nampu matam, nampā matam eṉa matam iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ ovvoṉṟum pala tiṟappaṭṭuḷḷatu. āyiṉ, nampu matap pirivukaḷē mikap paṟpala tiṟattiṉavāyuḷḷaṉa.
2. camayam eṉṉum col varalāṟu
matam, camayam eṉṉum iru collum oru poruḷaṉavāyi ṉum, tammuḷ nuṇporuḷ vēṟupāṭuṭaiyaṉa. oru teyvattai allatu iṟaivaṉai matittu vaḻipaṭuvatu matam; iṟaivaṉai immaiyilēṉum maṟumaiyilēṉum aṭaivataṟkuc camaivatu camayam. ākavē, matat tiṉum camayattiṟku oḻukkamum nōṉpum mika vēṇṭuvaṉavām. 
uttal = poruntutal. utti (u + ti) = poruttam, nūṟkup poruntum muṟai, viḷaiyāṭṭiṟ kaṉṉai (kaṭci) pirikka iruvar iṇaital.
uttam = poruttam. uttam - va. yukta. utti - va. yukti.
u - o. ottal = poruntutal, pōlutal.
u - um. ummutal = poruntutal, kūṭutal. 
eṇṇummai yiṭaiccollāṉatu ituvē.
um - am = poruntum nīr.  nīroṭu nīrum nilattoṭu nīrum ākap poruntutal iruvakaittu.
am - amar. amartal = poruntutal, aṉpāl uḷḷam oṉṟutal.
am - amai. amaital = poruntutal, aṭaṅkiyiruttal, kūṭutal, neruṅkutal, nukarccik kēṟṟatātal, takkatāka vāyttal.
amai - avai = kūṭṭam. 
amai - amaiyam = poruntum nēram, ēṟṟa vēḷai, takka cevvi, viṉai nikaḻum ciṟupōtu.
amai - camai. camaital = ākkappaṭum arici pōlum pūppaṭaiyum kaṉṉi pōlum nukarccik kēṟṟatātal, pataṉaṭaital, iṉitākac ceyporuḷ viṉai muṭital, aṇiyamātal.
camaiyal = cōṟu kuḻampākkum viṉai. 
``cakkiliyap peṇṇum cāmaik katirum camaintāl teriyum.'	(paḻamoḻi)
camai - camaiyam = pataṉaṭainta allatu nukarccik kēṟṟa nilai, viṉaikkut takka vēḷai. 
camaiyam - camayam = ātaṉ (āṉmā) tāṉ iṟaivaṉai aṭaitaṟku allatu pēriṉpattai nukartaṟkut taṉṉait takutip paṭuttum mukkaraṇa voḻukkam.
poruḷai vēṟupaṭuttaṟku, colliṭai makara aikāṉ akara māyiṟṟeṉa aṟika.
vaṭamoḻiyāḷar, camayam eṉṉum teṉcollai samaya' eṉṟu tirittum, sam + aya eṉṟu pirittum, uṭaṉ varutal (to come together) allatu oṉṟucērtal eṉṟu poruḷ kūṟi vaṭacollākak kāṭṭuvar. aṅṅaṉaṅ kāṭṭiya piṉpum,
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu 
 cūḻiṉun tāṉmun tuṟum''		(kuṟaḷ. 380)
eṉṉun tiruvaḷḷuvar tiruvāymoḻik kēṟpa, av vaṭacol teṉ coṟ ṟiripēyātal kāṇka.
sam = uṭaṉ, kūṭa. aya = celkai, varukai.
 `aya' eṉṉum coṟku, `ay' eṉpatai aṭiyākavum `i' eṉpatai vērākavum kāṭṭuvar. i - ay - ayaṉa =  celavu.
tamiḻil, kūṭutalaik kuṟikkum aṭiccoṟkaḷuḷ kum eṉpatu oṉṟu. kummutal = kūṭutal, kuvital.
kum - kummal. kum - kumpu-kumpal.
kum - kumi - kumiyal. kumi -kuvi - kuviyal.
kummal - L. cumulus = heap; cumulare = to heap up, E. cumulate, accumulate.
kum - kumma (nikaḻkāla viṉaiyeccam - Infinitive Mood) = kūṭa. kūṭutal = oṉṟucērtal, mikutal.
kūṭa (to gather) eṉṉum (ni.kā.) viṉaiyeccam, uṭaṉ (together, with)  eṉṟu poruḷpaṭumpōtu, mūṉṟām vēṟṟumai uṭaṉikaḻcci yurupākavum, muṉṉoṭṭākavum (prefix) āḷappaṭum.
e- ṭu :	tantaikūṭa vantāṉ = tantaiyuṭaṉ vantāṉ. 
     	kūṭap piṟantāṉ = uṭaṉpiṟantāṉ. 
kūṭutalaik kuṟikkum kum eṉṉum viṉaiccol,  u - a  tiripu muṟaippaṭi kam eṉṟu tiriyavuñ ceyyum.
kamam niṟain tiyalum''  	
niraital = niramputal, mikutal, kūṭutal.
Cum eṉṉum ilattīṉa aṭiccollum, muṉṉoṭṭākum pōtu com  eṉṟu tirintu, varuñcoṉ mutaleḻuttiṟ kēṟpa con, col, cor eṉṟu īṟumāṟum. cila eḻuttukaṭku muṉ co eṉṟu īṟu keṭavuñ ceyyum. iṅṅaṉamē āṅkilattilum.
iṅṅaṉam ilattīṉattil kum - kom eṉṟum, āṅkilattiṟ kam eṉṟum tiriyum muṉṉoṭṭu, kirēkkattil sum (sum) eṉṟum sim (sym) eṉṟum, camaṟkirutattil sam (sam) eṉṟum tiriyum. kirēkka muṉṉoṭṭum, ilattīṉa muṉṉoṭṭuppōṟ piṉvarum eḻuttiṟ kēṟpa, ciṉ (syn), cil (syl) eṉṟum tiriyum. camaṟ kiruta muṉṉoṭṭu īṟukeṭṭu sa (sa) eṉṟum niṟkum.
ivaṟṟiṟ kellām, kūṭa (uṭaṉ) eṉpatē poruḷ.
kūṭa eṉpataṟku nērāṉa kumma eṉṉum teṉcollē, muṉṉoṭṭākik kum eṉṟu kuṟukiyum, kum - kom - kam, kum - sum, sum - sam eṉṟu tirintum, āriya moḻikaḷil vaḻaṅkum eṉa aṟika. ataṉ mutaṉmey, airōppāviṉ vaṭamēṟkup pakutiyilum mēṟkuppakutiyilum iyalpākavum, ataṉ teṉ kiḻakkup pakutiyilum intiyāvilum sakaramākat tirintum, vaḻaṅku vatai ūṉṟi nōkki varalāṟṟuṇmai teḷika.
iṉi, intiya āriyattil (vētamoḻiyilum camaṟkirutat tilum) cellutalaik kuṟikkum i' eṉṉum vērum ay' eṉṉum aṭiyumākiya viṉaiccoṟkaḷum, uy eṉṉum teṉcol liṉiṉṟu tirintavaiyē.
ū allatu u, itaḻ kuvintolittu muṉṉiṭattai allatu muṉṉiṟpataic cuṭṭum muṉmaiccuṭṭu.
ū - ūṉ = nī (muṉṉilai yorumaip peyar). 
ū - u - untu. untutal = muṉ taḷḷutal. 
u - uy. uytal = muṉcellutal, cellutal. 
uyttal = muṉceluttutal, celuttutal. 
uy - iy - iyavu = 1. celavu.
``iṭaineṟik kiṭanta iyavukkoṇ maruṅkil''	(cilap. 11 : 168)
2. vaḻi.
iyavu - iyavuḷ = ellā vuyirkaḷaiyum vaḻinaṭattum iṟaivaṉ.
iy - iyal = celavu.
puḷḷiyaṟ kalimā'' 	(tol. poruḷ. 194).
iyalutal = cellutal, naṭattal.  
``arivaiyoṭu meṉmela viyali'' 	(aiṅ. 175).
iya - iyaṅku -iyakku - iyakkam. iyaṅkutal = cellutal, naṭattal, acaital.
iy - va. ay. iṉi, uy eṉpatum ay eṉṟu tirintirukkalām. 
tamiḻ āriyattiṟku muntiyatu eṉṉum varalāṟṟuṇmaiyai yum, mēṟkāṭṭiya col varalāṟukaḷaiyum, naṭunilaiyāka nōkku vārkku, matam camayam eṉṉum irucollum teṉcollē yeṉpatu, teṟṟeṉat teriyāmaṟ pōkātu.
3. matam tōṉṟiya vakai
(1) accam
kāykaṉi kiḻaṅku mutaliya iyaṟkai viḷaiporuḷaiyum vēṭṭaiyāṭiya vilaṅku paṟavai yiṟaicciyaiyum uṇṭu vāḻntu, anākarika nilaiyilirunta muntiyal māntar; tīyum iṭiyum pōṉṟa pūta iyaṟkaikkum, pāmpupōlum naccuyirikkum, iṟantō rāvikaṭkum avaṟṟuḷ oru cāraṉavāṉa pēykaṭkum, añciya accamē; teyva vaṇakkattai allatu ciṟuteyva matattai mutaṟkaṇ tōṟṟuvittatu. ataṉāl, kollun taṉmaiyuḷḷa ellāvaṟṟaiyum teyvamākak koṇṭu, avai tammaik kol lāvāṟu iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumākiya uṇavup poruḷkaḷaip paṭaittum, irutiṇai yuyirikaḷaiyum kāvu koṭuttum, vantaṉar.
nākarikam mutirntuḷḷa ikkālattum, immaiyilum maṟumaiyilum nērakkūṭiya tuṉpaṅkaṭku añcuvatē, palvēṟu matavoḻukkaṅkaṭkum perumpālum aṭippaṭaik karaṇiyamā yirukkiṉṟatu.
accattiṉāṟ paṭaippatellām tīmai vilakkalaik kuṟik kōḷākak koṇṭatu.
(2) muṟkāppu
māntaṉ vāḻkkai palvakait tuṉpam niṟaintataṉāl, avaṟṟiṉiṉṟu tappuvataṟkut toṉṟutoṭṭup pātukāpput tēṭikkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. uṭamaikaḷaiyum uyiraiyum kāppataṟku muṉpu kāvaṟkāraṉum piṉpu aracaṉum ēṟpaṭṭaṉar. āyiṉ, makkaḷāl, taṭukka muṭiyāta koḷḷainōy, pañcam, kaṭuṅkāṟṟu, peruveḷḷam mutaliya tuṉpaṅkaḷait taṭuttaṟkum nīkkaṟkum, māntariṉattiṟkum mēṟpaṭṭa cila maṟaivāṉa teyvaṅ kaḷē āṟṟaluḷḷavai yeṉṟu karuti, aṉaivarum avaṟṟai vaṇaṅkavum vaḻipaṭavum talaippaṭṭaṉar. at tuṉpaṅkaḷ at teyvaṅkaḷiṉ cīṟṟattāl nērvaṉa veṉṟum nampi, avaṟṟiṟku añciṉar. ātalāl, muṟkāppu accattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatākum.
tīyum pāmpum pēyum eṉṟu muḷḷaṉa. koḷḷainōy, pañcam mutaliyaṉa orōvoru kālattu nikaḻvaṉa.
(3) naṉṟiyaṟivu
palvēṟu tīṅkukaṭkum accaṅkaṭkum peritum iṭantarum kāriruḷaip pōkki, uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇavu  tēṭavum iṉattāruṭaṉ uṟavāṭavum, pēraḷavāka utavum katiravaṉaiyum ciṟṟaḷavāka utavum tiṅkaḷaiyum; uṇṇak kāykaṉiyum taṅkat taṇṇiḻalum kuṭiyirukka uṟaiyuḷum utavum palvakaip paḻumaraṅkaḷaiyum; iḷamai mutal mutumaivarai ellārkkum iṉṉuyirt tīmpāl utavum āvaiyum, iṉṉō raṉṉa piṟavaṟṟaiyum, teyvamākap pōṟṟiyatum vaṇaṅkiyatum naṉṟiyaṟivu paṟṟiyatākum. avvakai vaṇakkattaik kuṟitta kālan toṟum toṭarntu ceyvatu, mēṉmēlum naṉmai peṟalaik kuṟikkōḷākak koṇṭatākum. vaṇakka mellām paṭaip poṭu kūṭiyatē.
(4) pārāṭṭu
iṉattaik kākkap pakaivaruṭaṉ pulipōṟ porutupaṭṭa, uyirīki(pirāṇattiyāki)yākiya taṟukaṇ maṟavaṉukkum; maḻai varuvittum, paḻukkak kāycciya poṉṉaik kaiyilēntiyum, tīyōraic cāvittum, ciṉattāl ūrai yerittum, uṭaṉkaṭṭai yēṟiyum, kaṭuṅkaṟpaik kātta pattiṉip peṇṭiṟkum; kal naṭṭi viḻā veṭuttatu pārāṭṭup paṟṟiyatākum.
``teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
 peyyeṉap peyyum maḻai''	(kuṟaḷ. 55)
eṉṉuṅ kūṟṟu, orucila nikaḻccikaḷaiyēṉum cāṉṟākak koṇ            ṭiruttal vēṇṭum.
paṭṭavaṉ kallum pattiṉik kallum iṉattār allatu payaṉ peṟṟavar naṭṭuc ciṟappuc ceyvatu, naṉṟiyaṟivaiyum orumaruṅku taḻuviyatē.
tīyāṉatu, kolluntaṉmaiyāl, accattiṟkum, iruḷ pōkkiyum uṇavucamaikka vutaviyum koṭuvilaṅkukaḷai veruṭ ṭiyum kuḷirakaṟṟiyum naṉmai ceyvatāl naṉṟiyaṟiviṟkum uriya tāyiṟṟu.
(5) aṉpu
irutiṇaip pakaiyaiyum aḻittum, uṇaviṟku vaḻivakut tum, naṭunilaiyāka āṭci ceytum, kuṭikaḷai aravaṇaittuk kātta aracaṉ iṟantapiṉ, avaṉukkup paṭimaiyamaittup paṭaittu vaṇaṅkiyatu aṉpupaṟṟiyatākum. itiṉiṉṟē, viṇ ṇulaka vēntaṉ (intiraṉ) vaṇakkam tōṉṟiṟṟu.
(6) karutukōḷ
mutaṟkālattiṟ kuṟiñcinilattilēyē vāḻnta māntar, piṉṉar ēṉai nilaṅkaḷilum paraviyapiṉ, avvan nilattiṟkēṟpa ovvoru teyvan tōṉṟiṟṟu. ataṉpiṉ, ovvoru peru nilat tiṟkum pērāṟṟiṟkum peruntoḻilukkum perunaṉmaip pēṟ ṟiṟkum,  kātaṟpaṇpiṟkum, cātal tīṅkiṟkum ovvoru teyvam iruppatākak karutappaṭṭatu.
kaṇṇāṟ kāṇum iyaṟkaik kūṟukaḷum nikaḻccikaḷum tōṟṟaṅkaḷum āvikaḷum viṉaikaḷumaṉṟi, maṉattālēyē paṭaittuk koḷḷum teyvaṅkaḷellām karutukōḷiṉ viḷaivēyākum.
nīrūṭṭiyum nīrāṭuvittum uṇavu viḷaittum palvakai yutavum āṟṟai naṉṟiyaṟivupaṟṟi vaṇaṅkuvatu vēṟu; ataṟkut taṉit teyvamuṇṭeṉṟu karutuvatu vēṟu.
(7) aṟivu vaḷarcci
māntaṉ nākarikamaṭaintu aṟivuvaḷarntu paṇpāṭuṟṟapiṉ, maṟumaiyum kaṭavuḷuṇmaiyuṅ kaṇṭu, palvēṟu mataṅkaḷaiyum camayaṅkaḷaiyum vakuttatu   aṟivu vaḷarcciyākum.
makkaḷ maṉappāṅkum aṟivunilaiyum palvēṟu vakaippaṭ ṭiruppatāl, mata camayaṅkaḷum palvēṟāyiṉa.
aṟivuvaḷarcci yeṉṉum peyarukku muraṇāka, palvēṟu mūṭappaḻakkaṅkaḷum koḷkaikaḷum mataṅkaḷiṟ kalantiruppa tuṇmaiyē. avai perumpālum paḻaṅkālat taṉmaiyālum taṉṉalakkārariṉ  cūḻcciyālum ēṟpaṭṭavai. ikkāla aṟivu nilaikkēṟpa, avaṟṟai iyaṉṟavarai nīkkik koḷḷal vēṇṭum.
matamum camayamum perumpālum nampikkaiyaip poṟuttaṉa.
4. mūvakai matam
makkaḷiṉ aṟivunilaik kēṟpa, matam, (1) ciṟuteyva vaṇakkam (2) peruntēva matam, (3) kaṭavuḷ camayam eṉa mūvakaippaṭum.
immai nalattai maṭṭum nōkki, iṉpakkālattilum tuṉpak kālattilum. aimpūtamum āvikaḷum pōṉṟa ciṟuteyvaṅ kaṭku uṇavu paṭaittuk kāvu koṭuppatu, ciṟuteyva vaṇakkam; civaṉ allatu tirumāl eṉṉum peyarāl iṟaivaṉai nāḷ tōṟum vaḻipaṭṭu, uyirkkolai nīkkik kāykaṉimaṭṭum paṭaittu, avvam mata aṭaiyāḷan tāṅki, irutiṇai yuyirukkum tīṅku ceyyātu iyaṉṟavarai naṉmaiyē ceytoḻukuvatu, peruntēva matam; eṅkum niṟaintirukkum iṟaivaṉai uruva vaṇakkamiṉṟi uḷḷattilēyē vaḻipaṭṭu, taṉṉaiyē paṭaittu, mukkaraṇamun tūymaiyāki, illaṟat tilēṉum tuṟavaṟattilēṉum niṉṟu, iyaṉṟavarai ellāvuyirkaṭkum naṉmaiyē ceytu, immaiyilēṉum maṟumaiyilēṉum vīṭupeṟa voḻukuvatu, kaṭavuḷ camayamām.
ciṟuteyva vaṇakkattiṟku uruvam iṉṟiyamaiyātatu; peruntēva vaḻipāṭṭiṟku, atu vaḻipaṭuvāriṉ akakkaraṇa vaḷarccik kēṟṟavāṟu, iruntum illāmalum irukkalām.
5. kumarināṭṭu matanilai
mēṟkūṟiya mūvakai matanilaiyum, ki.mu. 10,000 āṇṭukaṭku muṉpē kumarināṭṭut tamiḻmakkaḷ koṇṭiruntaṉar. āriyar intiyāviṟkuṭ pukunta kālam tōrā. ki.mu. 1500. avar matam kolaivēḷvic ciṟuteyva vaṇakkam. tamiḻaroṭu toṭarpu koṇṭa piṉṉarē, civa matattaiyum tirumāl matattaiyum taḻuviṉar. ātalāl, avariṉ vētākama itikāca purāṇak kataikaḷaiyum puraṭṭukaḷaiyum nampi, avaiyē civaneṟikkum tirumāl neṟikkum avaṟṟiṉ koṇmuṭipukaṭkum(cittāntaṅ kaṭkum) mūlameṉak kūṟuvatu, iv virupatām nūṟṟāṇṭiṟku  eṭṭuṇaiyum ēṟkātu. itaṉ viḷakkattai in nūl neṭukaluṅ kaṇṭu teḷika.
1
kumarinilai yiyal
1. ciṟuteyva vaṇakkam
(1) pēy vakaikaḷ
tiṭumeṉṟu kolaiyuṇṭavar avarkkuk kuṟitta vāḻ                 nāḷellai varaiyum, varampiṟanta koṭiyōrum tūya peri yōrāṟ cāvikkappaṭṭavarum neṭuṅkālamum, iṟantapiṉ pēyāyt tiriva reṉpatu, potuvāṉa karuttu.
alakai, aḷḷai, iruḷ, kaṭi, karuppu, kāṟṟu, kuṇaṅku, kūḷi, maṇṇai, mayal(maruḷ) eṉpaṉa pēyiṉ potuppeyarkaḷ. pēykaḷuḷ nallaṉavum uḷa; tīyaṉavum uḷa.
kuṟaḷi (karuṅkuṭṭi), pēy, kaḻutu, pūtam, muṉi (caṭaimuṉi), aramakaḷ, aṇaṅku eṉap pēyiṉam palatiṟattatākac collap paṭum. kuṟaḷiyaik kuṭṭic cāttaṉ eṉpar. pēykaḷuṭ kāṭṭēṟi tūrttēṟi mutaliya palavakaika ḷiruppatākak kūṟuvar. pūtaṅkaḷ kuṟumpūtam perumpūtam eṉa iru vakaiya.
kuṇṭaik kuṟaṭpūtam'' (tēvā. 944:1). aramakaḷait tēva makaḷ eṉṟu, arait teyvattaṉmai koṇṭa oru taṉiyiṉamākak kūṟuvatu ilakkiya vaḻakku. mukfË®(nymphs), malaiyara makaḷir nīrara makaḷir eṉa iruvakaiyar. iruvakaiyarum aṭutta māntarai accuṟuttik kolvatāl, cūrara makaḷir eṉappaṭuvar. cūr  eṉpatu   ap peyark kuṟukkam.
ekkar naṇṇiya emmūr viyaṉṟuṟai
 nēriṟai muṉkai paṟṟic
 cūrara makaḷirō ṭuṟṟa cūḷē''		(kuṟun. 53)
paṉmaiyiṟ kuṟikkappaṭṭataṉāl, avar kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vāḻvatākak koḷḷappaṭṭaṉar pōlum!
aṇaṅku eṉpatu, taṉ aḻaku mikutiyāl āṭavarai mayakkik kollum peṇpēy. tākkaṇaṅku eṉṟār tiruvaḷḷuvarum (kuṟaḷ. 1082).
kollimalai ap peyar peṟṟatu oru tākkaṇaṅkiṉā lēyē. kolvatu kolli.
``uraicā luyarvaraik kollik kuṭavayiṉ
 .........................................................
 tēṉuṭai neṭuvarait teyva meḻutiya
 viṉaimāṇ pāvai''	(naṟ. 185)
itaṉuraiyil, kollippāvai - am malaiyiluḷḷa tēva raiyum muṉivaraiyun tuṉpuṟutta varukiṉṟa avuṇarum arakkarum, ap pāvaiyiṉ nakaiyaik kaṇṭu mayaṅki uyirviṭumpaṭi, tēvatac caṉākki vaitta peṇ vaṭiviṉatu. avuṇarum arakkarum pōtaru kālai, avar vāṭai paṭṭavuṭaṉ tāṉē nakaiceyyumāṟu poṟi yuḷ vaikkappaṭṭatu. atu nakaittuk kollumeṉpataṉai,
``...................................................âÇòu¤ij¢
 ceṟṟavaṉuṅ kollic ceḻumpā vaiyun nakaikkak
 kaṟṟatellā mintanakai kaṇṭēyō''
(cittiramaṭal) eṉṟataṉālumaṟika''eṉṟu,piṉṉattū®a. nārāyaṇa cāmi aiyar kuṟittiruppataik kāṇka.avuṇaraiyu«arakkaraiyu«kollattēvatacrṉpuṉaiªtapoṟividppāivaeṉDṅkoḷf,āriattolkaitatōṉ¿yapiṟkālattaJ. atu kolli yaṇaṅkiṉ pēraḻakaiyum kollun tiṟattaiyumpaṟṟiya uyarvu naviṟciyē. makkaḷ avviṭattai yaṇukāvāṟu eccarit taṟkē. avvaṇaṅkiṉ paṭimai aṅku vaikkappaṭṭiruttal vēṇṭum.
mṇaṅkai iṉṟu mōkiṉi eṉṉum vaṭacollāṟ kuṟippar.
mahªj®¡F aṟiyāmaiyum accamum mikkirunta mutaṟ kālattil, pēyāṭciyum mikkiruntatu. akkālattu matam pēy matamē. pēyāṭikaḷum pēyōṭṭikaḷum pēymantirikarum perumatippup peṟṟiruntaṉar. oruvaraip piṭitta pēyōṭṭavum, nōy nīkkavum, oruvarai nōyppaṭuttavum vāykaṭṭavum iyakkan taṭukkavum virumpiya iṭattiṟku varuvikkavum vaciyañceyyavum cāvikkavum, oruvarmītu pēyēvavum, oruvaruṭaimaiyai maṟaik kavum aḻikkavum, caṇṭaiyilum kalakattilum pōrilum, veṟṟi taravum, iṟantōraip pēcuvikkavum, tammāl iyalu meṉṟu pēy mantirikar tarukkiṉar.
iṉṟum, pēyōṭṭal peruvaḻakkamākavum, vaciyamuñ cey viṉaiyum arukiya vaḻakkākavum, iruntuvarukiṉṟaṉa. kuṟaḷi yēval  cila ceytittāḷkaḷilum veḷiyiṭappaṭṭatu. pōr veṟṟikku mantirikarait tuṇaikkoḷvatu, tippu cultāṉ kālamvarai toṭarntatu. ïwªjh‹F¿(Necromancy) kēṭkum iṭamum iṉṟu cilavuḷḷaṉa.
kaṭaikkaḻakak kālattil pēyaṉār eṉṟoru pulavarum, pēymakaḷ iḷaveyiṉi eṉṟoru pulattiyārum iruntaṉar. pēyāḻvār, pūtattāḻvār eṉṟu iṟaivaṉaṭiyār peyarkaḷum aṭuttu vaḻaṅkiṉa. pēyaṉ, pēycci eṉṉum iyaṟpeyar tāṅkiya makkaḷai, iṉṟum nāṭṭuppuṟattiṟ kāṇalām.
paṇṭaikkālattiṟ pēykaḷē peruvaḻakkākap potumakka ḷāl vaṇaṅkappaṭṭataṉālum, cila pēykaḷ naṉmaiyē ceyvaṉa vāka iruntataṉālum, pēykku nāḷaṭaivil teyvam eṉṉum peyarum ēṟpaṭṭatu.
``kāṉuṟai teyvam kātaliṟ ceṉṟu  
 nayanta kātaliṉ nalkuvaṉ ivaṉeṉa 
 vayanta mālai vaṭiviṟ ṟōṉṟik 
 koṭinaṭuk kuṟṟatu pōla āṅkavaṉ 
 aṭimutal vīḻntāṅ karuṅkaṇī rukuttu
 vāca mālaiyiṉ eḻutiya māṟṟam 
 tītilēṉ piḻaimoḻi ceppiṉai yātaliṉ
 kōvalaṉ ceytāṉ koṭumaiyeṉ ṟeṉmuṉ
 mātavi mayaṅki vāṉtuya ruṟṟu 
 mēlō rāyiṉum kīḻō rāyiṉum 
 pālvakai terinta pakutiyō rāyiṉum 
 piṇiyeṉak koṇṭu piṟakkiṭ ṭoḻiyum 
 kaṇikaiyar vāḻkkai kaṭaiyē pōṉmeṉac
 cevvari yoḻukiya ceḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ 
 veṇmut tutirttu veṇṇilāt tikaḻum 
 taṇmut torukāḻ taṉkaiyāṟ parintu
 tuṉiyuṟ ṟeṉṉaiyun tuṟantaṉa ḷātaliṉ 
 maturai mūtūr mānakarp pōntatu 
 etirvaḻip paṭṭōr eṉakkāṅ kuraippac 
 cāttoṭu pōntu taṉittuya ruḻantēṉ 
 pāttarum paṇpaniṉ paṇimoḻi yāteṉa''    (cilap. 11 : 171-91)
eṉpatiṟ pēymakaḷ teyvam eṉappaṭṭamai kāṇka. iṉi, pēykaṭku ellāc ceytiyum teriyumeṉpatum, evvaṭivuṅ koḷḷa iyalumeṉpatum, poruttamākap paṭaittu moḻiyun tiṟaṉuṇ ṭeṉpatum, noyya vuṭampaṉṟik kaṉavuṭampum iravum pakalum eṭukkavum kāṉilan tōya naṭakkavum kūṭu meṉpatum, tam talaiviyākiya kāḷikkuk kaṭṭuppaṭṭum pattiṉip peṇṭirkkum tūya tuṟaviyarkkum añciyum oḻukum kaṭappāṭuṇṭeṉpatum, ip pakutiyāl aṟiyappaṭum. pēykaḷ paṭṭappakalilum kaṉavuṭampu koṇṭu pātam nilattiṟ patiya naṭakkumeṉpatai, paḻaiyaṉūr nīli kataiyum meyppikkum. allākkāl, vaṇikaṉai maṭṭumaṉṟi ūrāraiyum ūrmutalikaḷākiya eḻupatu vēḷāḷaraiyum, nīlip pēy ēmāṟṟiyirukka muṭiyātu.
pēykaṭkum pūtaṅkaṭkum, kaḷḷum iṟaicciyum paṭaippa tum kaṭāvum cēvalum kāvukoṭuppatum, kalviyum paṇpāṭuṅ kuṉṟiya potumakkaṭkuk kaḷippaiyum ūkkattaiyum ūṭṭu vaṉavāyiruntaṉa.      
cila camaiyaṅkaḷiṟ putaiya leṭukkavum, kiṇaṟu veṭṭavum, kaṭṭaṭaṅ kaṭṭavum, narakkāvu koṭukkavēṇṭiya tāyiṟṟu. ``putai yalaip pūtaṅ kāttāṟ pōl'', ``kiṇaṟu veṭṭap pūtam puṟappaṭ ṭāṟ pōl eṉṉum uvamaip paḻamoḻikaḷ kavaṉikkattakkaṉa.
tīya āvikaḷ ciṟupiḷḷaikaḷait tīṇṭāvāṟu, avarkaḷiṉ talaiyucciyil araitta veṇciṟukaṭukai appi vantaṉar.
pōriṟ puṇpaṭṭa maṟavaraip pēykaḷ aṇṭāvāṟu, peṇṭirum uṟaviṉarum, vēppaṅ kuḻaiyai vīṭṭiṟ cerukiyum, maiyiṭṭum, veṇciṟukaṭuku tūviyum, naṟumpukai fh£oí«,, kāñcippaṇ pāṭiyum kāttaṉar v‹gJ,
``tīṅkaṉi yiravamoṭu vēmpumaṉaic cerīi
 vāṅkumarup piyāḻoṭu palliyaṅ kaṟaṅkak 
 kaipayap peyarttu maiyiḻu tiḻuki
 aiyavi citaṟi āmpa lūti
 icaimaṇi yeṟintu kāñci pāṭi
 neṭunakar varaippiṟ kaṭinaṟai pukaiik
 kākkam vammō kātalan tōḻi
 vēntuṟu viḻuman tāṅkiya
 pūmpoṟik kaḻaṟkāl neṭuntakai puṇṇē	(puṟam. 281)
eṉṉum pāṭṭāl aṟiyappaṭum.
kaṭippakaikkut tātakiyaṅ kaṇṇiyō ammāṉē
eṉṟu, pukaḻēntip pulavar oṭṭakkūttarai veṭṭip pāṭi vēmpiṉ ciṟappai nāṭṭiyatu iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
pēy eṉṉum āviyiṉam iruppatu uṇmaiyēyāyiṉum, aṟiyāmaiyiṉālum āyntu pārāmaiyiṉālum, pēyallāta vaṟṟaiyum pēyeṉṟu mayaṅki yuṇarvatu māntariyalpāka vuḷḷatu.
catuppu nilaṅkaḷil aḻukaṟ poruḷiṉiṉṟu kiḷampum āviyam (gas), iravil oḷiviṭṭu erivatuṇṭu. ataik kaṇṭu koḷḷivāyp pēy (ignis fatuus, jack-o'-lantern,will-o'-the-wisp,fen-fire) eṉpatu aṟiyāmaipaṟṟiyatākum. 
irāk kālattil, kāṟṟiṉāl aṇmaiyiluḷḷa marakkiḷai vaḷaintu kataviṉmēṟ paṭuvataip pēy taṭṭuvatākavum, nilavoḷi yil acaiyum marakkiḷaiyiṉ niḻal palakaṇi vaḻiyāy aṟaikkuḷ viḻuvataip pēy kutippatākavum, karutuvatu āyntu pārāmaiyiṉ viḷaivākum.
pēy eṉṉum col, accuṟuttuvatu  eṉṟum añcuvatu  eṉṟum poruḷpaṭum.
``pēmnām urumeṉa varūuṅ kiḷavi
 āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa.''	(tol. uri. 67)
pē - pēm. pē - pēy.
``añciṉavaṉ kaṇṇiṟku ākāya mellām pēy'', ``añciṉa vaṉukku akappaik kaṇaiyum pēy'', ``araṇṭavaṉ kaṇṇiṟku iruṇṭatellām pēy'' eṉṉum paḻamoḻikaḷ, accattiṉā lēyē pala pēykaḷ paṭaittuk koḷḷappaṭum uṇmaiyait terivikkum.
iṉi, uṇmaiyāṉa cila pēykaḷum, añcuvāraik kaṇṭu accuṟuttuvatum, añcātāraik kaṇṭu vilakippōvatum uṇṭu. itaiyē, āḷaik kaṇṭu ēykkumām ālaṅkāṭṭup pēy eṉṉum paḻamoḻi uṇarttum.
oru cattirattilirunta aracakulap peṇpēy, aṅku vantu taṅkiyavarai yellām tuṉpuṟuttiyatupōl, auvaiyāraiyum nāṟcāmattilum tuṉpuṟutta vantatu.  avar ovvoru cāmattilum ovvoru veṇpāp pāṭa, atu ōṭip pōyiṟṟu.  
ōr ūril talaiviyā yirunta vēli eṉpavaḷ, ōr iṭinta maṇcuvaraik kaṭṭuvikkap palamuṟai muyaṉṟāḷ.  atilirunta oru pirāmaṇap pēy, kaṭṭi muṭitta ovvoru muṟaiyum, kaṭṭiṉa vaṉukkuk kūlikoṭukku muṉ, atai iṭintu viḻac ceytatu. kaṭaiciyiṟ kampar vantu kaṭṭi muṭittuk kūli vāṅkiya piṉ, atu viḻavirukkuṅ kuṟippai yaṟintu,
``maṟkoṇṭa tiṇpuyattāṉ mānakarviṭ ṭiṅkuvantēṉ
 coṟkoṇṭa pāviṉ cuvaiyaṟivā rīṅkilaiyē
 viṟkoṇṭa vāṇutalāḷ vēli taruṅkūli
 neṟkoṇṭu pōmaḷavum nillāy neṭuñcuvarē''
eṉṟa pāṭṭaip pāṭavum, atu viḻātu niṉṟukoṇṭatu.
āṅkilēyar āṭcik kālattil, karūril, oru neṭuñcālai yaic caṟṟu maṟittukkoṇṭirunta oru nūṟāṭṭai vēppa marattai, veṭṭi viṭumpaṭi uttaravāyiṟṟu.  atiṟ pēyirukkiṉṟa teṉṟu oruvarum veṭṭa muṉvaravillai. kūli atikamākat taruvatākac colli atikārikaḷ vaṟpuṟuttiyataṉmēl, tuṇintu vanta iraṇṭoruvarum, kōṭariyāl oru veṭṭu veṭṭiṉa vuṭaṉ piṉvāṅkik  kāyccal kaṇṭu, vīṭṭiṟ paṭuttuk koṇ ṭaṉar.  ataṉpiṉ accam atikarittatu.  kūliyai ettuṇai uyart tiṉum veṭṭa oruvarum icaiyavillai.  ataṉ piṉ, tiruccirāp paḷḷit taṇṭalāḷarāṉa āṅkilat turai, ōr 24 maṇi nēra veḷiyēṟṟak kaṭṭaḷaic cīṭṭil tām kaiyeḻuttiṭṭu, am marat til oṭṭac colliviṭṭu, maṟunāḷ tāmē cila vēlaikkāraraik koṇṭuvantu veṭṭac coṉṉār.  maram viraintu veṭṭap paṭṭatu.  oruvarukkum oṉṟum nēravillai.
pēykaḷaiyum pūtaṅkaḷaiyum, kallilum cutaiyilum ciṟitum peritumāka añcattakka mukattuṭaṉ māntaṉaip pōṉṟa paṭivañ camaittum, kaṟṟūṇil uruvañ cetukkiyum, cuvaril ōviyam varaintum, uṭampu vaṭiviṉṟi maṇṇilum cutaiyilum paṭṭaik kūmpāka amaittum, uruva vaṇakkañ ceytuvantaṉar paṇṭaiyar.
(2) kaṭimaram
kaṭimaram eṉpatu, ovvoru kuṟunila maṉṉaṉum perunila vēntaṉum, koṭiyum muttiraiyum pōlat taṉ āḷkuṭic ciṉṉamākak koṇṭu, pakaivar veṭṭātavāṟum avar yāṉaiyai atiṟ kaṭṭātavāṟum, kāttu vanta kāvalmaram.  kaṭaikkaḻakak kālattil, kaṭimaram ōr aracacciṉṉam pōṉṟē karutappaṭṭa tāyiṉum, muntukālattil atu aracak kuṭiyaik kākkum teyvamākavē vaṇaṅkappaṭṭiruttal vēṇṭum.  paṇṭaikkālak kaṭimaraṅkaḷuḷ kaṭampu oṉṟu.  ataik koṇṭa var kaṭampar.
piṟkālattil aracamaram teyvattaṉmai yuḷḷatākap potu makkaḷāṟ karutappaṭṭatum, piḷḷaippēṟu vēṇṭiya peṇṭir aracamarattaic cuṟṟi vantatum, aracamarattaic cuṟṟivantatum aṭivayiṟṟait toṭṭup pārttāḷām eṉṉum paḻamoḻiyum, ikkoḷkaiyai valiyuṟuttum.
(3) nāṟpūtam
nilam : nilam makkaḷait tāṅkuvataṉālum, uṇavu viḷaiyum iṭamāyiruppataṉālum, iṟutiyil ellā vuṭampum ataṟkuḷ oṭuṅkuvataṉālum, tāyākak karutappaṭṭatu.
``nilamaka ḷaḻuta kāñciyum''		(puṟam. 365)
nīr : uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇavai viḷai vippatāyum, tāṉum kuṭikkappaṭuvatāyum, uṭampaiyum poruḷ kaḷaiyum tuppuravu ceyvatāyum, camaikka vutavutāyum, uḷḷa nīrnilai, eṅkuṅ kāṇappaṭāmaiyāl. āṇṭu muḻutum ōṭik koṇṭirukkum pērāṟukaḷ teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭaṉa.
kumarimalaiyum paḵṟuḷiyāṟum kaṭaluḷ mūḻkiṉapiṉ, kaṅkaiyē nāvalantēyat talaimaip pērāṟāṉamaiyiṉ, atu oru tāyāka   allatu peṇteyvamāka vaṇaṅkappaṭṭatu. kaṅkai yammaṉ eṉpatu  iṉṟum oru ciṟṟūrt teyvam.  āṟṟunīrai mikuti yākap payaṉpaṭuttupavar vēḷāḷarātaliṉ, avar kaṅkai putalvar eṉappaṭṭaṉar.  avar kulam kaṅkai kulam eṉappaṭṭatu.
kaṅkai nāṭu āriyanāṭāka māṟiyapiṉ, vēḷāḷar kāvirip putalvar eṉappaṭṭaṉar.
parappunīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar	(cilap. 10 : 148)
tī: tī palvakaiyiṟ perunaṉmai ceyvatupaṟṟit talaiciṟanta teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭataṉāl, teyvam eṉṉum peyarē tīyaik kuṟikkuñ colliṉiṉṟē tōṉṟiṟṟu.
maraṅkaḷum kaṟkaḷum piṟavum oṉṟōṭoṉṟu uracuvataṉāl tīp piṟappataik kaṇṭaṉar. ataṉāl, ñelikōl eṉṉum tīkkaṭaik kōlāl tīyuṇṭākkum vaḻiyaik kaṇṭupiṭittaṉar. poruḷkaḷiṉ urāyviṉāl tīt tōṉṟalaik kaṇṭapiṉ, urāytalaik kuṟikkum tēy eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟu, tī eṉṉum peyarum teyvam eṉṉum peyarum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tēytal = poruḷkaḷ oṉṟōṭoṉṟu urāytal.
tēy - tēyu = urāyntu paṟṟum neruppu.
tēyu - tēcu = neruppiṉ oḷi, oṇmai.
tēcu - va. tējas.
tēy - tē = 1. teyvam (piṅ.). tēpūcai ceyyum cittiracālai (civaraka. naimica. 20 ). 2. nāyakaṉ (ilak. aka.).
tē - tī = 1. neruppu. vaḷittalaiiya tīyum (puṟam. 2). 2. viḷakku. tītturīi yaṟṟu (kuṟaḷ. 929).  3. vayiṟṟut tīyākiya kaṭumpaci. vayiṟ ṟuttīt taṇiya (puṟam. 74). 4. tīp pōṉṟa ciṉam ``maṉṉartī yīṇṭutaṅ kiḷaiyōṭu merittiṭum (cīvaka. 250). 5. tīyiṉ taṉmai, tīmai. tīppāla tāṉpiṟarkaṭ ceyyaṟka (kuṟaḷ. 206). 6. nañcu. vēkaven tīnākam (maṇimē. 20 : 98 ). 7. narakattī. tīyuḻi yuyttuviṭum (kuṟaḷ. 168).
tē - tī. o.nō: tēṉcuvai - tēñcuvai - tīñcuvai.
tēy - tey = teyvam (piṅ.).
tēy - tēyvu - tēvu = 1. teyvam (piṅ.). narakarait tēvu ceyvāṉum (tēvā.  696 : 2 ). 2. teyvat taṉmai.
tēvu - tēvaṉ = kaṭavuḷ. oruvaṉē tēvaṉum (tiruman. 2104).          tēvaṉ - va. tēva.
tēyvu - teyvu - teyvam = 1. vaṇaṅkappaṭum poruḷ. teyva muṇāvē (tol. poruḷ. 18 ). 2. teyvattaṉmai. 3. teyvattaṉmai yuḷḷatu. 4. kaṭavuḷ. aracaṉ aṉṟu kollum, teyvam niṉṟu kollum (paḻamoḻi). 5. kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭākiya ūḻ.
teyvam - va. taiva.
teyvam - teyvatam. āṅkat teyvatam vārā tōveṉa   	          (maṇimē. 9 : 70).
takaram eḻuttup pēṟu. o.nō: paṭavu-paṭavar-paravar-paratavar.
teyvatam - va. ijtj(daivata).
teyvam - L. deus, Gk. theos.
tamiḻarai eṉṟum tammaṭippaṭuttavum ulakattai ēmāṟṟavum tiṭṭamiṭṭuḷḷa camaṟkiruta veṟiyarāṉa pirāmaṇar, moḻiyiya luṇmaiyai neñcāra maṟuttu, taiva eṉṉun teṉmoḻit tiricolliṉiṉṟu tām ceyaṟkaiyākat tirittukkoṇṭa tiv eṉṉum mūlattiṉiṉṟu, teyvam tēvu tēvaṉ mutaliya teṉ coṟkaḷ piṟantuḷḷatākak kūṟuvar. tēy eṉṉum mūlattiluḷḷa yakaramey, teyvam eṉṉuñ collilumiruppataiyum, ilattīṉa kirēkkac coṟkaḷilum yakaram olippataiyum, nōkkuka.
toṭṭāṟ cuṭuvatum toṭarntu paṭṭāl erittuk kol vatum paṟṟi, tīk koṭiyateṉṟu karutappaṭṭu, ataṉ peyariṉiṉṟē tīmai eṉṉuñcol tōṉṟiyiruppiṉum, piṟa pūtaṅkaḷ ceyyāta palvēṟu perunaṉmaikaḷaic ceyvatāl, ciṟappāka iravil iṭampeyarviṟkum aṟivup pēṟṟiṟkum uṇavu tēṭaṟkum iṉṟi yamaiyāta oḷiyait taruvatāl, tīyāṉatu iṉṟum pōṟṟappaṭu vatilum viḷakkēṟṟiyavuṭaṉ vaṇikarāl toḻappaṭuvatilum viyappoṉṟumillai.
vaḷi(kāṟṟu) : nāṟpūtaṅkaḷuḷḷum vali mikkatu vaḷi. vaḷimikiṉ valiyumillai (puṟam. 51). valimai mikkavaṉai vaḷimakaṉ eṉpar.
arakkillai vaḷimaka ṉuṭaittu	(kalit.  25)
meṉkāṟṟākiya teṉṟalālum taṇkāṟṟākiya koṇṭa lālum iṉpattaiyum, veṅkāṟṟākiya kōṭaiyālum kuḷir kāṟṟākiya vāṭaiyālum tuṉpattaiyum, vaṉkāṟṟākiya cūṟāvaḷi yāl tuṉpattoṭu cētattaiyum kaṇṭa māntar, veṅkāṟṟum vaṉkāṟṟum vīcāvāṟu kāṟṟut teyvattai vēṇṭi vantaṉar. itai,
muḷimutaṉ mūḻkiya vemmaitīrn tuṟukeṉa
 vaḷitaruñ celvaṉai vāḻttavu miyaivatō	(pālai. 14)
eṉṉum kalittokai yaṭikaḷ uṇarttum.
vaḷitaruñ celvaṉ eṉṟatu kāṟṟut teyvattai. vēṉiṟ kālattil veṅkāṉa vaḻiyākac celluṅ kaṇavaṉmītu, vemmai yāka vīcāvāṟu kāṟṟut teyvattaiyē talaivi vēṇṭak karuti, taṉ kaṟpiṉāl mayaṅkiṉāḷ. mutal tāḻicaiyil iṉṉicai yeḻili yeṉṟatu mukil allatu maḻait teyvattai. iraṇṭām tāḻicaiyil kaṉaikatirk kaṉali eṉṟatē ñāyiṟṟai. nacciṉārkkiṉiyar mūviṭattum ñāyiṟeṉṟē poruḷkoṇṭu, ñāyiṟṟaip pālaikkut teyvamākak kūṟiṉār. pālait teyvam kāḷiyē. katiravaṉum tiṅkaḷum nāṉilattiṟkum aintiṇaikkum potuvākum. tolkāppiyar, ``māyōṉ mēya'' (tol. 951) eṉṉum nūṟpāvil, pālaikkut teyvaṅ kūṟātu viṭṭatāl, im mayakkam nērntatu.
irucuṭar
katiravaṉ : pakalait tōṟṟuvittup palvēṟu toḻilum ulaka vāḻkkaiyum naṭaipeṟac ceyyum katiravaṉai vaṇaṅkiyatu, iyaṟkaikku muṟṟum ottatē.
iṉṟum, nīṇṭa nāḷ iṭaiviṭātu aṭaimaḻai peyyum pōtum, kaṭumpaṉik kālattilum, kaḷvaraccamum kaṭuvilaṅkaccamum uḷḷa iṭattil irāt taṅkumpōtum, viḻā nāḷkaḷilum, vēlai nerukkaṭiyuḷḷapōtum, nōy nilaiyilum, tūkkam varātapōtum, kaṇṇaṉṉa kēḷiraik kāṇa viraiyum nilai yilum, iraviṟ cavamuḷḷa vīṭṭilum, katiravaṉ tōṟṟattiṉmītu vēṇavāk koḷvatu iyalpātalāl, nākarikam kuṉṟiya paṇṭaik kālattil atu mikkē yiruntiruttal vēṇṭum.
kaṉaikatirk kaṉaliyaik kāmuṟa liyaivatō	(16) 
eṉṉuṅ kalittokaiyaṭi, katiravaṉ vaṇaṅkappaṭṭataik kuṟip pāka vuṇarttum. kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟ katiravaṉ kōvil iruntatu.
uccikkiḻāṉ kōṭṭam	(cilap. 9 : 11) 
muṟṟat tuṟanta muḻu muṉivarākac collap peṟum iḷaṅkōvaṭikaḷē, tam iyaipu vaṉapput toṭakkattil,
ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum'' 
eṉṟu  maṅkala vāḻttup pāṭiṉār.
ulaka viḷakkāka viruntu uyirvāḻkkai naṭaipeṟac ceyyum katiravaṉ, tīyiṉ kūṟāka viruppataṉālum peruñciṟappup peṟu vatāyiṟṟu. ataṉāl, teyvap peyariṉiṉṟu katiravaṉ peya    roṉṟum tōṉṟiṟṟu.
cuḷḷutal = erital, kāytal, cuṭutal.
cuḷ - cuḷḷi = kāynta kuccu.
cuḷ - cuḷḷai = kalamuñ ceṅkalum cuṭum kāḷavāy.
cuḷḷai - cūḷai.
cuḷḷeṉṟu veyilaṭikkiṟatu eṉṟu, iṉṟuñ collum ulaka vaḻakkai nōkkuka.
cuḷ - va. suṣ.
cuḷ - cur - cuṟu - cuṭu - cuṭal - cuṭalai.
cur - curam = cuṭum pālai nilam, uṭampu cuṭum kāyccal nōy.      	curam - va. jvara.
neruppait toṭṭavar, curīr eṉṟu cuṭṭuviṭṭateṉṟu iṉṟuñ collutalaik kāṇka.
curam - curaṉ = tī vaṭivil tōṉṟum teyvam allatu tēvaṉ. curaṉ - va. sura.
curaṉ - cūraṉ = 1. neruppu (piṅ.). 2. katiravaṉ (piṅ.) kātaṟ cūraṉai yaṉaiya cūrā (pārata. patiṉēḻām. 49 ). cūraṉ - va. sūrya. 
ḷakaram lakarattiṉ tiripu vaḷarcciyātalāl, cuḷ eṉpataṉ mūlam cul eṉpatē.
L. sol, E. sun, OE. sunne, sunna, ON. sunna, OS., OHG. sunno, sunna, Goth. sunno.
orē mūlattiṉiṉṟu tirinta vaṭacoṟkaḷ, sura eṉṟum jvara eṉṟum mutaleḻuttu  vēṟupaṭṭiruttalai, ūṉṟi nōkki uṇmai teḷika.
el = 1. oḷi. ellē yilakkam (tol. col. 271). 2. veyil (piṅ.). 3. katiravaṉ. eṟpaṭak kaṇpōṉ malarnta (tirumuruku. 74). eṟpāṭu = katiravaṉ cāyuṅ kālam. 4. pakal. ellaṭip paṭutta kallāk kāṭci (puṟam. 170 ).  5. nāḷ (piṅ.).
ellavaṉ  = katiravaṉ. ellavaṉ vīḻu muṉṉam (pārata. patiṉeṭ. 119).
elliṉāṉ = katiravaṉ. puyaṅka muṇṭumiḻnta velliṉā ṉeṉ (kanta pu. akkiṉi. 223 ).
ellōṉ = katiravaṉ (piṅ.).
elli = 1. katiravaṉ (piṅ.). 2. pakal. iravō ṭelliyu mēttuvār (tēvā. 344 : 8 ). o.nō: Gk. helios.
putu + el = puttel - puttēḷ = putitāka oḷivaṭivil tōṉ ṟum teyvam allatu tēvaṉ. puttē ḷulakattum (kuṟaḷ. 213).
itaṉāl, el eṉpatu katiravaṉukkum tēvaṉukkum potup peyarāṉamai kāṇka.
tiṅkaḷ : ñāyiṟu maṟainta irākkālattil, niṟaintum kuṟaintum maṟaintum ataṟkuc ciṟṟaḷavu talaimāṟākat tōṉṟu vatu  tiṅkaḷ. taḻu - taku - tiku - tikaḻ - tiṅkaḷ. taḻu - taḻal - taṇal. taḻataḻa - takataka. taka - takam - taṅkam. āyirakkaṇakkāṉa veḷḷikaḷai viṭa viḷakkamāyt tikaḻvatāl, tiṅkaḷ eṉappaṭṭatu.
ciṟṟoḷi vīcutal tavira vēṟoru naṉmaiyuñ ceyyā viṭiṉum, vēṉiṟkāla veppan tāṅkamuṭiyātu varuntiya māntar, taṇṇoḷi vīcum tiṅkaḷaiyum pukaḻntu pōṟṟiṉar. piṟai toḻu keṉṟal eṉṉum akapporuṭṭuṟai, tiṅkaḷ vaṇakkam toṉṟutoṭṭu nikaḻntu vantamaiyaik kāṭṭum. kāvirippūm paṭṭiṉattil tiṅkaṭkum kōviliruntatu. iḷaṅkōvaṭikaḷum, tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum eṉṟu maṅkala vāḻttup pāṭiṉār.
nilākkōṭṭam	(cilap. 9 : 13)
tiṅkaḷaippōl tīyum iravil oḷi taruvatāl, katiravaṉ tiṅkaḷ tī ākiya mūṉṟum muccuṭar eṉappaṭṭaṉa. 
antic cēyoḷi muccuṭar mukkaṇum	(takka yākap. 281)
paṇṭait tamiḻaka muppulaṅkaḷuḷ, teṉpula meṉṉum pāṇṭināṭu veppamik kiruntataṉāl, pāṇṭiyaṉ tiṅkaḷait taṉ kula mutalākavum; kuṇapula meṉṉum cōḻanāṭu paṉimalaivarai toṭarntu veppaṅ kuṉṟiyiruntataṉāl, cōḻaṉ kīḻtticaiyi leḻuṅ katiravaṉait taṉ kula mutalākavum; kuṭapula meṉṉum cēra nāṭu nāḷtōṟum perumaḻai poḻiyum kuṭamalait toṭaraik koṇṭiruntataṉāl, cēraṉ tīyait taṉ kulamutalākavum; koṇṭiruntaṉar. mūvēntar kuṭik kiḷaikaḷē, vaṭanāvalam āriya nāṭāka māṟiyapiṉ, cantira vamicam, cūriya vamicam, akkiṉi vamicam eṉap peyar peṟṟaṉa.
nalvilaṅku
vaṭārkkāṭṭu māvaṭṭa āmpūriṉ paḻampeyar āṉmai yūr eṉṟum, āvai vaṇaṅki vantatāl ap peyar peṟṟateṉṟum, aṅkirunta perumpulavarum pāvēntarumāṉa turaicāmip pāvalar coṉṉār. iṅṅaṉam vēṟu cila vūrilum āvai vaṇaṅkiyiruk kalām.
naccuyiri
tamiḻakattil makkaḷait toṉṟutoṭṭuk koṉṟu vanta naccuyirikaḷuḷ, talaimaiyāṉatu pāmpu. pāmpiṉattil, tīyatum tīya tallātatum āka irucāruḷa. tīyavaṟṟuḷḷum, naccup pallāṟ kotti mēṉi nōyuṇṭākkuvaṉavum viraintu uyir pōkkuvaṉa vumāṉa ciṟṟuṭampiṉavum, vāyiṉāṟ paṟṟi makkaḷaiyum vilaṅku kaḷaiyum iraiyāka viḻuṅkum pēruṭampiṉavum, āka iraṇṭu vakuppukaḷuḷa. kolvatu maṭṭum ceyvaṉavaṟṟuḷ, nalla pāmpu, viriyaṉ mutaliya palavakai yuḷa. avaṟṟuḷḷum, ovvoṉṟum pala tiṟappaṭṭatākum.
pāmpu eṉpatu, mutaṟkaṇ nalla pāmpiṉ peyarākavē yiruntu, piṉṉarp potup peyarāyiṟṟu. pātal - paravutal. pā - pāvu. pa  - pām - pāmpu. nalla pāmpu taṉ paṭattaip parappuvatāl pāmpu eṉappaṭṭatu. atu potup peyarāṉa piṉ, kulamarattai naṉ maram eṉṟāṟ pōlak kulap pāmpai nallapāmpu eṉṟaṉar.
nākam eṉpatē pāmpiṉ potup peyar. nakarvatu nākam.  o.nō: OE. snakan = to creep; snak - snake.
nākam - va. nāka (naga). naka (naga) eṉṉum colliṉiṉṟu tirittu, malaiyiliruppatu nākam eṉṟu vaṭamoḻiyāḷar kūṟuvatu, poruntap poyttal eṉṉum utti. naccup pāmpukaḷuṭ peruvaḻakkāka makkaḷillaṅkaḷai yaṭuttu vāḻvatu, nalla pāmpē yātalāl, nāḷaṭaivil nākam eṉṉum potuppeyar nalla pāmpiṉ ciṟappup peyarumāyiṟṟu. nākap pāmpu paittaṉaiya (cīvaka. 561 ). naṉmaṇi yiḻanta nākam pōṉṟu (maṇimē. 25: 195).
muṭinākarāyar, iḷanākaṉār, naṉṉākaṉār, nākaṉār, nākaṉ tēvaṉār eṉṉum paṇṭaip pulavar peyarkaḷum, nālai kiḻavaṉ nākaṉ eṉṉum kaṭaikkaḻaka vēḷ peyarum, nākappaṉ nākarācaṉ nākaliṅkam nākammai nākamuttu eṉṉum iṟṟai iyaṟpeyar kaḷum, nākapaṭam(pāmpaṭam) nākamuṭiccu nākar nākavottu eṉṉum peṇṭir aṇippeyarkaḷum, kuṟippākavum; cila araca marattaṭiyilum mēṭaimēlumuḷḷa, aintalai nākamum eḻutalai nākamum irunākap piṇaiyalum ākiyavaṟṟiṉ uruvam cetukkiya kaṟkaḷ, veḷippaṭaiyākavum; paṇṭai nāka vaṇakkattait teri vikkum. nellai māvaṭṭattil caṅkaranayiṉār kōviṟ pakkattil, pāmpuk kōvil cantai eṉṟoru pukaivaṇṭi nilaiyamum uḷḷatu. iṉṟum nākak kaṟkaḷai vaṇaṅkum māntar orucilar uḷar.
nalla pāmpup puṟṟō vaḷaiyō uḷḷa vīṭukaḷil, nāḷ tōṟum allatu cevvāy veḷḷikkiḻamaikaḷil pālum paḻamum paṭaippatu vaḻakkam.
vati teyvam
paṇṭai māntar, ovvoru malaiyilum cōlaiyilum iyaṟkai nīrnilaiyilum, ovvoru teyvam nilaiyāka vatinta tākak karuti, avaṟṟaiyum vaṇaṅki vantaṉar.
aintiṇait teyvam
kuṟiñcit teyvam
kuṟiñcinila makkaḷ tam teyvattait  tīyiṉ kūṟākak koṇṭu, cēntaṉ(civantavaṉ) eṉṟu peyariṭṭu vaṇaṅkiṉar. cēyōṉ, cēy eṉpaṉa ilakkiya vaḻakku.
ceyyaṉ civanta vāṭaiyaṉ cevvaraic
 ceyalait taṇṭaḷir tuyalvaruṅ kātiṉaṉ



................br¢ir¡ kaṇṇiyaṉ	(tirumuruku.  206 - 8)
pavaḻat taṉṉa mēṉit tikaḻoḷik
 kuṉṟi yēykku muṭukkai..........
 cēvalaṅkoṭiyōṉ................”	(kuṟun. kaṭavuḷ.)
uṭaiyu moliyaluñ ceyyaimaṟ ṟāṅkē
 paṭaiyum pavaḻak koṭiniṟaṅ koḷḷum
uruîmuruvatÔyotâmukaṉu«
 virikatir muṟṟā viricuṭa rotti	(paripā. 19 : 97-100)
vēṭṭait toḻilāṟ kuṟavar maṟañ ciṟantiruntataṉāl, tam teyvattaiyum maṟavaṉākak karuti, ataṟkēṟṟavāṟu avaṉai                murukaṉ(iḷaiñaṉ) eṉṟaṉar.
muḷ - muḷai - muḷaiyaṉ = ciṟuvaṉ. KŸ - K® - KU - KUF =  ïsik (âth.),  aḻaku (piṅ.). iḷamaiyilēyē aḻakiruppatāl, aḻaku eṉpatu vaḻipporuḷē. KUF - KUf‹ = f£osik nah‹ (âth.), murukat teyvam. murukaṉ eṉṉum peyar, ilakkiya vaḻakkil āṇpālīṟu kuṉṟiyum varum.
aruṅkaṭi vēlaṉ murukoṭu vaḷaii	(maturaik. 611)
kumaraṉ eṉṉumpeyarumïḷaiñaṉvṉṉumbpāruḷatē.F¿ŠáÃy¡ flmpiṉmayiuaṇivi¤jtaṉālkaṭampa‹eṉṟum,vēlai¥ paṭaiyā¡kiyataṉālvēlaṉv‹ṟum,KrukaṉukFpgyarkaḷ tōṉṟiṉa.murukaṉuruva« poṟitta tūṇkaḷai ampalaṅkaḷil niṟuttiṉataṉāl, avaṉukkuk kantaṉ eṉṉum peyarum tōṉṟiṟṟu. kantu = tūṇ. kantam = tūṇam(peruntūṇ).
kalikeḻu kaṭavuḷ kantaṅ kaiviṭap
 palikaṇ māṟiya pāḻpaṭu potiyil	(puṟam. 52)
eṉṟu puṟappāṭal  kūṟutal kāṇka. kaṟṟūṇkaḷil teyva vuruvam poṟippatai, kantiṟ pāvai eṉṉum maṇimēkalaic col lālum (21 ) aṟika.
kantu - kantam - kantaṉ.
kuṟiñcinilap paṟavaiyākiya mayilai muruka ṉūrtiyākak koṇṭamaiyāl, mayilūrti, mayilēṟum perumāḷ eṉṉum ilakkiya vaḻakkum eḻuntaṉa. pōrmaṟañ ciṟanta cēval avaṉukkuk koṭiyāyiṟṟu.
kuṟiñcinilat talaivi koṭicciyeṉappaṭṭataṉāl, ataṟkēṟpa, murukaṉ tēvi vaḷḷi (koṭi) eṉappaṭṭāḷ.
tēṉum tiṉaimāvum kaḷḷum iṟaicciyum, murukaṉukkut toṇṭakap paṟaiyaṟaintu paṭaikkappaṭṭaṉa. murukatteyva mēṟi yāṭupavaṉ, vēlēntiyataṉāl vēlaṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ kaḷḷuṇṭāṭiya āṭṭu veṟiyāṭṭu eṉappaṭṭatu. murukaṉ kōvilkaṭkuk kāvaṭi yeṭuttal, avaṉaṭiyārkkē ciṟappāka vuriya nērttik kaṭaṉ.
mullait teyvam
mullainilattil, āṭumāṭukaṭkup pul vaḷaravum, āyaruṇa viṟku vāṉāvārip payirkaḷ viḷaiyavum, maḻai vēṇṭiyatāyiṟṟu. maḻai kariya mukiliṉiṉṟu viḻuvatāl, mukilaiyē teyvamākak koṇṭu māl eṉṟu peyariṭṭu vaṇaṅkiṉar.
iṉṉicai yeḻiliyai yirappavu miyaivatō	(kalit. 16)
eṉpatāl, mukil teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭamai aṟiyappaṭum.
māl - 1. karumai. māl kaṭal (perumpāṇ. 487). 2. karu mukil. cilaimā lurumu (tañcaivā. 164). 3. kariyavaṉāṉa tirumāl. nīrcela nimirnta  māal pōla (mullaip. 3).
māl eṉṉum teyvap peyar, ulakavaḻakkil eṉṟum tirumāl eṉṟu aṭaipeṟṟē vaḻaṅkum. mālai māyōṉ         eṉṉuñ collāluṅ kuṟippatu ilakkiya vaḻakku. māyaṉ māyavaṉ eṉpaṉa māyōṉ eṉpataṉ maṟuvaṭivaṅkaḷ. māl māyaṉ eṉṉum iraṇṭum orē mūlattiṉiṉṟu tōṉṟiya oruporuṭ coṟkaḷ. māl - mā - māyōṉ - kariyavaṉ.
marutat teyvam
kumarināṭṭu marutanila makkaḷ, mutaṉ mutalāka maṟumaiyaip paṟṟik karuti, ivvulakil tīviṉaiyai viṭṭu nalviṉai ceytu vāḻpavaṉ maṟumaiyil mēlulakattil tēvaṉāyp piṟappāṉeṉ ṟum, tīviṉai ceypavaṉ erinarakil vīḻvāṉeṉṟum, viṇṇulakak koḷkaiyum erinarakak koḷkaiyuṅ koṇṭaṉar.
nalviṉaikaḷuṭ ciṟanta viruntōmpaṟku ērāḷamāka uṇavup poruḷ vēṇṭumātalāl, atai viḷaikkak kūṭiya uḻavarkkē avviṉai ciṟappāka vuriyateṉṟuṅ karutappaṭṭatu. uḻavaṉē viruntōmpi vēḷāṇmai ceytu vantataṉāl, avaṉ vēḷāḷaṉ eṉṉappaṭṭāṉ. iv viruntōmpaṟ paṇpu vaḻivaḻi vaḷarntu vantataṉāl, vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka vuṇṇātāṉ eṉṉuṅ koḷkai nilaittu viṭṭatu.
immaiyil illattiliruntu aṟañ ceytu vāḻpavaṉ, maṟumaiyil tēvaṉāyp piṟappatu tiṇṇam eṉpatai uṇart taṟkē,
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
 teyvattuḷ vaikkap paṭum.		(kuṟaḷ. 50)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
illaṟattaic ciṟappāka naṭattum potumakkaḷāṉa vēḷāḷar, maṟumaiyil tēvarulakil tēvarākat tōṉṟuvā reṉiṉ, immaiyil vēntaṉāka viruntu aṟavāḻkkai naṭatti ṉavaṉ, maṟumaiyil tēvar kōṉāyp piṟappāṉ eṉṉum koḷ kaiyum eḻuntatu. ataṉāl, tēvar kōṉait tēvar vēntaṉ eṉṟaṉar. ap peyar piṉṉar vēntaṉ eṉṟē kuṟuki vaḻaṅkiṟṟu.
vēntaṉ mēya tīmpuṉa lulakamum	(951) 
eṉṟu tolkāppiyam kūṟutal kāṇka.
vēntaṉ vaṇakkam kumarināṭṭilēyē tōṉṟiviṭṭataṉāl, mutaṟ pāṇṭiyaṉē vēntaṉākak koḷḷappaṭṭiruttal vēṇ ṭum. avaṉukkup paṭai vayiravāḷ; ūrti veḷḷai yāṉai.
tēvanilaiyaṅkaṭkuk kōṭṭam eṉṟu peyariruppiṉum, kōvil eṉṉum peyarē ulaka vaḻakkākavum perumpāṉmai yilakkiya vaḻakkākavum vaḻaṅkaṟku, vēntaṉ vaṇakkamē karaṇiyamā yiruntiruttal vēṇṭum. kō = aracaṉ. il = maṉai. kō + il = kōvil - kōyil.
uḻavuttoḻiṟku iṉṟiyamaiyāta maḻai viṇṇiliruntē peyvatāl, viṇṇulaka vēntaṉ maḻaikku atikāriyāṉāṉ. āṇṭu tōṟum vēntaṉ viḻā mūvēntar nāṭṭilum koṇ ṭāṭappaṭṭatu. atai vēntarē naṭatti vantaṉar. civa matamum tirumāl matamum tōṉṟiyapiṉ,  vēntaṉviḻāp paṭippaṭiyākak kaiviṭappaṭṭatu.  iṟutiyāka atai naṭattivantavar pukārc cōḻarē. āriyar(pirāmaṇar) teṉṉāṭu vantapiṉ, vēntaṉviḻā vaṭanāṭṭiṟ pōṉṟē intiraviḻā eṉappaṭṭatu.
aracaṉ ceṅkōlāṭci ceytāl, āṇṭutōṟum tappātu maḻai peyyum eṉpatu paṇṭaiyōr nampikkai. ceṅkō lāṭciyilum maḻai peyyātu payirkaḷ tīyiṉ, ataṟkuk koṭun tīyavaṉāyiruntavaṉē karaṇiyameṉṟu avaṉaik kaṭṭiyiḻuttu erippatu vaḻakkam. iṉṟu aḵtiyalāmaiyāl, cūntu kaṭṭiyiḻut terikkiṉṟaṉar pāṇṭināṭ ṭuḻavar.
neytal teyvam
neytalnila makkaḷ, kaṭal mīṉpiṭittum, uppu viḷaittum, muttum pavaḻamuṅ kuḷittum, nīrvāṇikañ ceytum, kaṭalālēyē         vāḻntataṉāl, tam teyvattaik kaṭal teyvamākavē koṇṭu, ataṟku vāraṇaṉ eṉṟu peyariṭṭaṉar.
vaḷ - var - vār. vārtal vaḷaital. vār + aṇam = vāraṇam. nilattai vaḷaintu allatu cūḻntu iruppatāl, kaṭal vāraṇam eṉappaṭṭatu. valampuriyum iṭampuriyumāṉa caṅku vāraṇam eṉap peyar peṟṟatum, uḷ vaḷaintiruppataṉālēyē. vāraṇam - vāraṇaṉ = kaṭalōṉ.
vāraṇaṉ - va. varuṇa.
tolkāppiyar āriyam tamiḻakattil vērūṉṟiya kālatta varātaliṉ, varuṇaṉ(tol. 951) eṉṟu vaṭacol vaṭiviṟ kuṟittār.
intiya vāriyilum mikâ(Pacific) vāriyilum periyatum valiyatum koṭiyatumāṉa mīṉ cuṟāvātalāl, ataṉ mutukan taṇṭai vāraṇaṉ ciṉṉamāka naṭṭu, neytal vāṇarāṉa paratavar vaṇaṅkiyum viḻāveṭuttum vantaṉar.
ciṉaiccuṟaviṉ kōṭunaṭṭu
 maṉaiccērttiya vallaṇaṅkiṉāṉ
 maṭaṟṟāḻai malarmalaintum
 piṇarppeṇṇaip piḻimāntiyum
 puṉṟalai yirumparatavar
 ... ... ... ... ... ...
 uvavumaṭin tuṇṭāṭiyum
 ... ... ... ... ... ...
 tītunīṅkak kaṭalāṭiyum		(paṭṭiṉap. 86-99)
cuṟava muḷmarup paṇaṅkayar vaṉakaḻic cūḻal.  (periyapu. 25 :7)
pālait teyvam
nīrnilaikaḷellām vaṟṟi vaṟaṇṭu perumpālum makkaḷ vaḻakkaṟṟa pālainilam, pōrkkaḷaṅkaḷum āṟalaippāl viḻunta piṇaṅkaḷum niṟainta pāḻṅ kāṭātalāl, piṇantiṉṉum pēy kaṭkut talaiviyākiya kāḷiyē ataṟkut teyvamāṉāḷ. itaic cilappatikāra vēṭṭuva variyālum, kāṭu pāṭiyatu, kōyil pāṭiyatu, tēviyaip pāṭiyatu eṉṉum kaliṅkattup paraṇip pakutikaḷālum, teḷiya aṟika.
pēyniṟaṅ karuppātalāl, karuppu eṉpatē pēyaik kuṟikkum paṇpāku peyarāyiṟṟu. pēykaṭkut talaiviyākiya kāḷiyum, ak karaṇiyam paṟṟiyē ap peyar peṟṟāḷ. ataṉāl nīliyeṉṟum avaṭkup peyar. kaḷ - kāḷ - kāḷam - kāḷi = karuppi. nīlam (karuppu) - nīli. karuppi eṉṟum nīli eṉṟum peṇṭirkku iṭum peyarellām kāḷi peyarē. kāḷi pālaiyākiya kāṭṭiṟkut teyvamāṉataṉāl, kāṭu kiḻavōḷ( - kāṭukiḻāḷ - kāṭukāḷ) eṉṟu collappaṭṭāḷ. avaḷ eṉṟum iḷamaiyāṉavaḷ eṉṉuṅ karuttuppaṟṟi, kaṉṉi kumari yeṉṟum peyar peṟṟāḷ. ellārkkun tāypōṉṟavaḷ eṉṟu karuti, ammai eṉṟum avaḷaik kuṟittaṉar. karuppāy, nīlammai, aṅkāḷammai eṉṉum peyarkaḷ ak karuttuk koṇṭaṉa. ērāḷamākap piṇaṅkaḷ viḻum pōrukkut talaivi eṉpatupaṟṟi, amari camari eṉṟum, cūlattaip paṭaiyākak koṇṭamaiyāṟ cūli yeṉṟum, kāḷikkup peyarkaḷ tōṉṟiṉa. pōr veṟṟiyum avaḷāl tarappaṭuvateṉṟu karuti, avaḷaik koṟṟavai eṉṟaṉar. koṟṟam - veṟṟi. ammai - avvai = tāy. koṟṟam + avvai = koṟṟavvai - koṟṟavai.
kāḷi māperu maṟattiyātalāl, avaḷukku arimāvum viraintu pāyntōṭuṅ kalaimāṉum ūrtiyāyiṉa. avaḷ maṟat tiṉālēyē, ammai yeṉṉum peyar ammaṉ eṉat tirintatu.
pālaivāṇarāṉa eyiṉarum vēṭṭuvarum maṟavarum, tamakku nila viḷaiccaliṉmaiyāl, āṟalaittaṟku vaḻippōkkarai varuvippatu kāḷiyaru ḷeṉṟu nampiṉar.
pālainilattiṟkuriya vēṉiṟ kālattiṟ kāṇuṅ koppuḷa nōy, ammaiyākiya kāḷiyiṉ ciṉattāl nērvateṉṟu karuti, ataṟku ammai nōy eṉṟē peyariṭṭaṉar.
ammainōy makkaḷellārkkum potuvātalāl, atai nīkkumāṟu kāḷi vaṇakkam nāḷaṭaivil nāṉilattiṟkum potu vāyiṟṟu; ūrtoṟum kāḷikōyil tōṉṟiṟṟu.
mūvēntarum pōr veṟṟiyai virumpiṉatiṉālum, pālai   vāṇar paṭaiyākiya kāṭṭup paṭaiyait tuṇaikkoṇṭiruntata ṉālum, pōrt toṭakkattiṟ koṟṟavai vaḻipāṭu iṉṟiyamai yātatāyiṟṟu.
maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta
 koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē	(puṟat. 4) 
eṉṟu, tolkāppiyam kūṟutal kāṇka. iṅṅaṉam kāḷivaṇakkam potuviyalum vēttiyalu māyiṟṟu.
teyvamēṟi yāṭupavar, āṭavarāyiṉ tēvarāḷaṉ, maruḷāḷi   yeṉṟum; peṇṭirāyiṉ tēvarāṭṭi, cāliṉi eṉṟum, peyar peṟuvar. kāḷi peṇteyva mātaliṉ, aṇaṅkāṭupavaḷ perum pālum cāliṉiyē yeṉpatu, vēṭṭuva variyāl aṟiyak kiṭakkiṉ ṟatu. maruḷāḷiyum cāliṉiyum, āṭukaḷiṉ allatu āṭṭuk kuṭṭi kaḷiṉ paccai yarattattaik kuṭippatu muṇṭu.
cēval, āṭṭukkaṭā, erumaikkaṭā ākiyavai, kāḷikkuk kāvu koṭukkappaṭṭaṉa.
āriyar varumuṉṉarē tamiḻar vaṭanāṭṭiṟ pōyp paravi yiruntataṉāl, vaṅkanāṭṭiṟ kāḷikkōṭṭam kaṭṭappaṭṭatu. ataṉ peyarē aḵtuḷḷa nakarukkumāki, iṉṟu āṅkila vaḻiyāyk kalkattā eṉṟu tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu.
kāḷi kaṭuñciṉat teyvamākak karutappaṭṭataṉāl, alaku kuttutal, urumattil uruṇṭu valamvaral, tīmitittal, ceṭiṟ kuttutal (hook-swinging) mutaliya añcattakka muraṭṭu viṉaikaḷ pattic ceyalkaḷāka nērntukoḷḷappaṭṭaṉa.
kāval teyvam
ovvoru tīviṟkum ūrukkum oru kāval teyvam iruntatu. nāvalan tīviṟkuc campāpati eṉṉum nāval makaḷum, maturaikku maturāpatiyum kāval teyvam. nāval teyva irukkai kāvirippūm paṭṭiṉameṉṟu maṇimēkalai kūṟuvatāl,  cōḻa nāṭu mutaṟkālattiṟ paṉimalaivarai paraviyiruntamai uyttuṇarap paṭum.
aracar cilar ovvoru pūtattait tamakkuk kāval ceyya amarttiyiruntaṉar. mucukuntac cōḻaṉ kāvaṟpūtap paṭimai, pukār naṭuc catukkattil niṟuttappaṭṭiruntatu. muṉiyaṉ eṉpatu kāvaṟ pūtaṅkaḷuḷ oṉṟu.
ellammaṉ, ellaik kaṟuppaṉ eṉpaṉa ciṟṟūrk kāval teyvaṅkaḷ.
pārāṭṭut teyvam
maturai vīraṉ, māṭaṉ, kaṟuppaṇṇaṉ mutaliyavai naṭukal teyvaṅkaḷ.
kaṇṇaki, occāṇṭammai mutaliyaṉa pattiṉit teyvaṅkaḷ.
karutukōḷ teyvam
tiru eṉṉum celvattiṟkut tirumakaḷum, kalvikku nāma kaḷum, cāviṟkuk kūṟṟuvaṉum teyvaṅkaḷ.
ñālam nāṭu malai āṟu mutaliya iṭaṅkaḷait teyvaṅ kaḷāka allatu tāyarāka uruvakittuk koḷvatu, karutukōḷ teyva vaṇakkattiṉpāṟ paṭuvatē.
illuṟai teyvam
kuṭumpat teyvamākavō taṉippaṭṭavar teyvamākavō   karutikkoṇṭu, illattil uruvam vaittu vaḻipāṭu ceyyum teyvam illuṟai teyvamām.
aṇaṅkuṭai nallil	(maturaik. 578)
toḻiṟkulat teyvam
paṇṭai nilavāṇikar, kōvēṟu kaḻutaic cāttākavum kutiraic cāttākavum neṭuntolaivu ceṉṟu vāṇikam ceytu vantatāl, tam teyvattiṟkuc cāttaṉ eṉṟu peyariṭṭatākat terikiṉṟatu. avaṉukku aiyaṉār eṉṟum peyar.
neṭuñcālai vaḻiyellām, āṅkāṅku ūrukkup puṟam pākac cāttaṉ kōvil amaintiruppatāl, avaṉ puṟampaṇai yāṉ  (cilap. 9 : 12)eṉappaṭṭāṉ. avaṉ kōvilil uḷḷa cuṭumaṇ kutiraikaḷ, kutiraic cāttai niṉaivuṟuttum.
talainakarkaḷiluḷḷa peruvaṇikac cāttiṉar, viḻānāḷ kaḷil yāṉai yūrntu celvatum vaḻakkamātalāl, cāttaṉukku yāṉaiyuṅ kutiraiyum ūrtiyākac collappaṭṭaṉa.
yāṉai yeruttat taṇiyiḻaiyār mēlirīi
 mānakark kīntār maṇam.	(cilap. 1:44)
oru cōḻaṉ cāttaṉiṭam ceṇṭu peṟṟuc ceṉṟu, poṉ            malaiyiluḷḷa perumputaiyalai eṭuttatākak kūṟuṅ katai, vaṇikac cāttiṉariṉ peruñ celvattaik kuṟikkum.
"perunila muḻutāḷum perumakaṉ ṟalaivaitta
 vorutaṉik kuṭikaḷō ṭuyarntōṅku celvattāṉ
 varuniti piṟarkkārttu mācāttu vāṉeṉpāṉ
 irunitik kiḻavaṉ.............................................  
 (1 : 31-34)
eṉṟu cilappatikāraṅ kūṟutal kāṇka.                                   
vaṇṇār vaṇaṅkum teyvam mayilār eṉappaṭum.
2. peruntēva matam
aintiṇait teyva vaṇakkaṅkaḷuḷ, iraṇṭē matamāka vaḷarcciyaṭaintaṉa. cēyōṉ vaṇakkattiṉiṉṟu civamatamum, māyōṉ vaṇakkattiṉiṉṟu tirumāl matamum tōṉṟiṉa. viṇ
ṇulaka vēntaṉ koḷkaiyiṉ piṉ eṅkum niṟainta iṟaivaṉ koḷkai ēṟpaṭṭapōtu, tīyiṉ kūṟākac civaṉ eṉṟum, nīriṉ kūṟāka māl(māyōṉ) eṉṟum peyariṭṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭ ṭaṉar.
(1) civamatam
iṟaivaṉ peyar
cēyōṉ, civaṉ eṉṉum iru coṟkaḷum, orē mūlatti ṉiṉṟu tōṉṟic civantavaṉ eṉṉum poruḷaik koṇṭaṉa.
cul - cuḷ, cul - culli = aṭuppu, aṭukkaḷai. cuḷ - cuḷḷai -kalamuñ ceṅkalum cuṭum aṭuppup pōṉṟa kāḷavāy.
cul - cel - cēl = cenniṟak keṇṭaimīṉ.
cēlviḻi = cēl mīṉ pōlum cevvari paranta peṇṇiṉ kaṇ.
neruppiṉ niṟam civappātalāl, neruppiṉ peyar cen niṟattaik kuṟittatu.
o.nō: eri = neruppu, civappu. erimalar = 1. civanta murukka malar. erimalarp pavaḷac cevvāy (cīvaka. 602 ). 2. centāmarai. celva ṉerimalarc cēvaṭiyai (cīvaka. 2741).
cel - ceḷ - ceṭṭu - ceṭṭi  =  1. civanta aṭiyai yuṭaiya veṭcic ceṭi. ceṅkāl veṭci (tirumuruku. 21). 2. murukaṉ.
ceḷ - cey - ceyyavaṉ = 1. civantavaṉ. 2. katiravaṉ. 
3. cevvāy. ceyyaṉ = murukaṉ.
ceyyāḷ (ceyyavaḷ) = ceṅkōlat tirumakaḷ.
ceyyāṉ = civantavaṉ, cempūrāṉ.
cey - cēy = civappu, cevvāy, murukaṉ.
cēy - cēyatu - cēytu = civantatu. cēytu - cētu.
cētu + ā = cētā. cētu + āmpal = cētāmpal.
cēy - cēyaṉ - cēyāṉ = cenniṟattāṉ.
cēyavaṉ = cevvāy, murukaṉ.
cēyōṉ = murukaṉ, civaṉ.
cēy-cē. cēttal = civattal.
cē = civappu, cēṅkoṭṭai.
cē-cēttu = civappu.
cēttu - cēntu = civappu, tī, acōku.
cēntu - cēntaṉ = civantavaṉāṉa murukaṉ.
cēntaṉ - cēntu.
o.nō: vēntaṉ - vēntu, murukaṉ - muruku.
cēntu + il = cēntil - centil.
cēntu + ūr = cēntūr - centūr (tiruccentūr).
cey - ceymmai - cemmai - cevvai.
cem - cev - ceva - cevappu.
ceva - civa - civappu - cikappu.
civa - cival - civalai.
civa - civam - civaṉ = civantavaṉ, neruppiṉ kūṟāka niṉṟu                                                	ulakattai iyakkum iṟaivaṉ.
tīvaṇṇaṉ, antivaṇṇaṉ, aḻalvaṇṇaṉ, māṇikkak kūttaṉ mutaliya civaṉ peyarkaḷai nōkkuka.
civaṉ mālai
kuṟiñcinilattiṟkuriya koṉṟai mālai. koṉṟai vēyn tōṉ - koṉṟai vēntaṉ.
civaṉūrti
kuṟiñcinilattiṟkuriya (veṇ) kāḷai. ataṉ veṇṇiṟam tūymai kuṟittatu.
civaṉ paṭaikkalam
mukkavarc cūlam. ataṉāṟ civaṉukkuc cūli eṉṟu oru peyar. kaṇicciyum(maḻuvum) civaṉ paṭai. ataṉāl avaṉukkuk kaṇicci yāṉ(maḻuvāḷi) eṉṟum peyar.
civaṉirukkai
vīṭṭulakamum veḷḷimalaiyum tirukkōvilkaḷum toṇ ṭaruḷḷamum.
civaṉ kuṇam
taṉvayattaṉātal, tūya vuṭampiṉaṉātal, iyaṟkaiyuṇar viṉaṉātal, muṟṟumuṇartal, iyalpākavē kaṭṭukaḷiṉ (pācaṅ kaḷiṉ) nīṅkutal, pēraruḷuṭaimai, muṭivilāṟṟaluṭaimai, varampi liṉpamuṭaimai eṉṉum eṭṭu.
pavamiṉmai yiṟaviṉmai paṟṟiṉmai peyariṉmai
 uvamai yiṉmai yoruviṉai yiṉmai
 kuṟaivi laṟivuṭaimai kōttira miṉmaiyeṉ
 ṟiṟaiva ṉiṭatti leṇkuṇa mivaiyē
eṉpatu piṅkalam(2 : 6). pavam (va.) = piṟappu.
civaṉ toḻil
paṭaippu kāppu aḻippu eṉṉum mūṉṟu.
civaṉ vaṭivam ai vakai
(1) koṉṟaimālai yaṇintu cūla mēntik kāḷai yūrntu cellum cemmēṉiyaṉ.
(2) ammaiyappaṉ
ellā vuyirkaṭkum tāytantai pōṉṟavaṉ. valappuṟam tantaikūṟum iṭappuṟam tāykūṟum koṇṭataṉāl, maṅkai paṅkaṉ allatu mātoru pākaṉ eṉṟu collappaṭupavaṉ
tantaikūṟṟup peyar 	tāykūṟṟup peyar	
civaṉ	civai
iṟaivaṉ	iṟaivi
tēvaṉ	tēvi
paraṉ 	parai
appaṉ	ammai
aiyaṉ	aiyai
malaimakaṉ	malaimakaḷ
cūli	cūliṉi
malaimakaṉ malaimakaḷ eṉṉum irupeyarum, malaivāḻ teyvam eṉṟē poruḷpaṭuvaṉa.
ammaiyappaṉ vaṭivam, ilaṅkam(liṅkam) eṉṉum uruvaṭivilum, ōm eṉṉum olivaṭivilum, piḷḷaiyār cuḻi yeṉṉum ukara varivaṭivilum kuṟikkappeṟum.
ilakku = kuṟi. ilakku - ilakkam - ilaṅkam.
ammaiyappaṉ vaṭivu, iṟaivaṉiṉ uṇmai vaṭivaik kāṇamuṭiyāta illaṟavāṇarāṉa potumakkaṭkē. uyarnta aṟivu paṭaitta cittarum muṉivarum, iṟaivaṉiṉ āṟṟalaiyē peṇ kūṟāka uruvakippar.
ilaṅka vaṭivu nilaiyil, iṟaiva ṉāṟṟalaik kuṟikkum aṭittaḷattiṟku āvuṭaiyāḷ eṉṟum, mēl niṟkum ilaṅkattiṟku āvuṭaiyappaṉ eṉṟum, peyar. āvuṭaiyāḷ eṉpatu āvuṭaiyammai, āvuṭaiyācci eṉṟum vaḻaṅkum.
(3) kuravaṉ
takutiyuḷḷavarkku, antaṇa(aruḷ muṉivaṉ) vaṭivil vantu uyaraṟivuṟuttum parama āciriyaṉ.
muṉivaṉ kōlattiṟ caṭaiyuṭaimaiyāl, civaṉ caṭaiyaṉ, caṭaiyappaṉ eṉṟum peyar peṟṟāṉ. puram = uyarnilaik kaṭṭaṭam, aḵtuḷḷa vūr. puram - param = mēlulakam, vīṭṭulakam. param - paramaṉ = mēlōṉ, iṟaivaṉ. param - varam - varaṉ(kuṟaḷ. 24).
(4) eṇ vaṭivaṉ (aṭṭamūrtti)
nilam, nīr, tī, vaḷi, veḷi, katiravaṉ, tiṅkaḷ, ātaṉ(āṉmā) eṉṉum eṇporuḷ vaṭiviṉaṉ. eṅkum niṟaintiruppatupaṟṟi eṇṭicaiyum civaṉukku eṇ kaiyākac collappaṭum. ataṉāl eṇṭōḷaṉ piṅ.) eṉṟu peyar. katiravaṉ tiṅkaḷ tī eṉṉum muc cuṭarum civaṉukku mukkaṇṇākak kūṟappaṭum. ataṉāl avaṉukku mukkaṇṇaṉ eṉṟu oru peyar.
(5) naṭavaracaṉ
uyirāṉatu niṉaivu colvu ceyal eṉṉum muttoḻiṟ paṭumāṟu, uṭampiṉ naṭuvuḷ toṅki niṉṟu iyaṅkum neñcat tuṭippai naṭamāka vuruvakittu, atupōṉṟu ellā uyiriṉaṅ kaḷum(paṭaippu kāppu aḻippu eṉṉum) tōṉṟal vāḻtal maṟaital ākiya muttoḻiṟ paṭumāṟu, pērulakap paraveḷi yuṭampiṉ naṭuvil niṉṟu iṟaivaṉ neñcam iyaṅkuvatākak kōṭittu (pāvittu), avaṉ mut toḻilaiyum iṉpa naṭamāka vuruvakittu, avaṉai naṭaruḷ talaivaṉākki, naṭavaracaṉ(naṭanāya kaṉ, āṭavallāṉ) eṉṟu kuṟittaṉar. iv vuruvakam, aṇṭattiṟ kottatu piṇṭattiṟkum eṉṉum uṇmaiyai, piṇṭattiṟ kottatu aṇṭattiṟkum eṉak kāṭṭiyavāṟām.
kumarinā ṭirunta paṇṭaik kālattil, kumarimalaikkum paṉimalaikkum naṭuviṭattilirunta tillainakaraip pāṇṭiyaṉ pārukku neñcat tāvākak koṇṭu, aṅku naṭavaracaṉ tiruppaṭimai niṟka ampalam amaittāṉ. naṭavaracap paṭimaikaḷ niṟkum kōvilka ḷellām, ampala meṉṟu peyar peṟ ṟiruppatu kavaṉikkat takkatu. ampalam āṭaraṅku. ampalak kūttaṉ, maṉṟāṭi eṉpaṉa tillaic civaṉ peyarkaḷ. pērampalam ēṟpaṭṭa piṉ, āṭampalam ciṟṟampalam eṉappaṭṭatu. ap peyarē iṉṟu citamparam eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. ciṟṟampalam poṉṉāl vēyappaṭṭapiṉ, poṉṉampalam eṉappaṭṭatu. ataṉ piṉṉarē maṇiyampalam veḷḷiyampalam ceppampalam mutaliyavai tōṉṟiṉa.
kaṭpulaṉākak kāṇum naṭavaracaṉ paṭimai, akakkaraṇa vaḷarcci yaṭaiyāta potumakkaṭ kuriyatē. ciṟanta aṟivarāṉa aṭiyār,  tiṟanta veḷiyaiyē ampalamākak karutuvar. ap paraveḷi yampalamē tirai nīkkik kāṭṭappaṭum. atuvē ciṟṟampala marumam(citampara rakasiyam) eṉa vaḻaṅkuvatu.
naḷi - naṭi - naṭam, naṭaṉam. naṭam - naṭṭam - naṭṭuvaṉ. naṭṭam - va. nrutta, nāṭya.
aracaṉ eṉṉum teṉcol varalāṟṟait tamiḻar varalāṟu  eṉṉum nūliṟ kāṇka.
ummutal = kūṭutal. um - am - amai. amaital = 1.neruṅ kutal, aṭartal. vaḻaiyamai cāral (malaipaṭu. 181). 2. kūṭutal. amai-avai = kūṭṭam, kuḻām. 3. poruntutal. pāṅkamai patalai (kanta pu. tiruppara. 9). 4. niṟaital. uṟuppamaintu (kuṟaḷ. 761).
am - ampu - ampal = 1. kūṭutal, kūṭṭam. o.nō: um - kum - kumpu - kumpal. ampal - ampalam = kūṭṭam, avai, kūṭumiṭam, maṉṟam.
2. kuvital, kuvinta arumpu allatu moṭṭu. ampal eṉpatu mukiḻ mukiḻttal. (iṟai. 22, urai). o.nō: kum - kumpu -kūmpu.  kum - kumi - kuvi.
3.  arumpu pōṉṟa cilarurai paḻi. ampalum alaruṅ kaḷavu veḷippaṭuttaliṉ (tol. kaḷa. 48). ampalum alarum kaḷavu. (iṟai. 22).
ma. ampalam, ka. ampala, tu. ampila, va. ampara.
vaṭacollil lakaram rakaramākat tirintiruttal kāṇka. at tiricollaiyē  ampalam eṉṉum iyaṟcolliṟku mūlamākac ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akaramutaliyiṟ kāṭṭiyiruppatu, iṟṟait tamiḻariṉ iḻivāṉa aṭimaittaṉattaiyē kāṭṭum.
civa vaḻipāṭṭu vaṭivam
civaṉuṭaiya aivakai vaṭivukaḷuḷḷum, potumakkaḷ vaḻi pāṭṭiṟ kēṟṟatu ammaiyappa vaṭivamē.
civa vaḻipāṭṭu muṟai
kālaiyiṟ kuḷittu, uṇṇumuṉ, tīya niṉaiviṉṟi amainta vuḷḷattuṭaṉ akkamālai yaṇintu tirunīṟu pūcic civap paṭimai muṉ niṉṟu, iyalumpōtellām tēṅkāyuṭaittu vāḻaip paḻattuṭaṉ paṭaittu, naṟumpukai kāṭṭip pūccāttik kaikuvittu, (ōm eṉṉum muḷai mantirattai muṉṉiṭṭa) civa pōṟṟi eṉṉun tiruvain teḻuttai ōti, palvēṟu pōṟṟit toṭarkaḷāl vaḻutti, neṭuñcāṇkiṭai vaṇakkañ ceytu eḻuntiruppatē ciṟanta muṟaippaṭṭa civa vaḻipāṭākak koḷḷappaṭṭatu.
uḻavarum uḻaippāḷikaḷum toḻilāḷarum kālaiyil civa vaṇakkam maṭṭum ceyya muṭiyum. tirunāḷkaḷilum tiruviḻāk kālattilum ellārum kōvil vaḻipāṭu ceyvar.
aḵku - akku = kūr allatu muḷḷuḷḷa kāymaṇi. akku -akkam. muḷḷuṇmaiyāl, akkattiṟkuk kaṇmaṇi muṇmaṇi yeṉṟum peyar.  kaḷ = muḷ. kaḷḷi = muḷḷi, muṭceṭi. kaḷ + maṇi = kaṇmaṇi. mutaṟkālattiṟ paṉimalaiyum pāṇṭiyaṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntataṉāl, āriyar varumuṉṉarē, teṉṉāṭ ṭuc civaneṟiyārum vaṭanāṭṭu nēpāḷa akkamaṇiyait toṉṟu toṭṭu aṇintu vantaṉar.
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
 teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi	(11 : 21-2)
eṉṟu cilappatikāram  kūṟutal kāṇka.
civaṉaiyaṭaintavariṉ mummācum erintu cāmpalāy viṭu kiṉṟaṉa eṉpatai uṇarttaṟkē, tirunīṟu pūcappaṭṭatu. atu pūti (piṅ.) eṉṟum collappaṭum. puḻuti -  pūti  =  tūḷ, nīṟu, tirunīṟu.
tēṅkāyuṭaittu ataṉ nīraic cinti muṟiyaip paṭaippatu, vaḻipaṭuvōṉ taṉ tīviṉai niṉaintu maṉamuṭaintu kaṇṇīr cintit tūymaippaṭa vēṇṭu meṉpataiyum; vāḻaippaḻattaip paṭaippatu, ataṉ cataipōla uḷḷam kaṉintu meṉmaiyum iṉimaiyum peṟa vēṇṭumeṉpataiyum, kuṟippāka vuṇarttum.
civaṉkōviṟ pūcakar, kurukkaḷ, paṇṭāram, ōtuvār, pulavar, pōṟṟi eṉap pala peyar peṟṟaṉar.
mūvēntarum mutaṟkaṇ civaṉaṭiyārā yiruntu, piṉṉar āriyar(pirāmaṇar) vantu muttirumēṉik koḷkai pukuttiya piṉ, iṭaiyiṭai orōvoruvar māliyattaiyum(vaiṇavattaiyum) taḻuviṉar. tammaip pōṉṟē tām vaḻipaṭu teyvamum ēṟṟamāka iruntu iṉpuṟa vēṇṭumeṉṟu, tamakkuriya ciṟappai yellām tam teyvattiṟkum ceytaṉar. ac ciṟappukaḷ teyvattiṉ oppilā vuyarvu nōkkip paṉmaṭi yuyarvākac ceyyappaṭṭaṉa.
vāṉaḷāvum eḻunilaik kūṭakōpuramum māṭamaṇṭapaṅ kaḷum cuṟṟumatilum koṇṭa tiruvuṇṇāḻikait tirukkōvil, ūrvalattiṟkuc ciṟanta yāṉai kutirai yoṭṭaka veṇkāḷai kaḷ, kuṭai koṭi mutaliya ciṉṉaṅkaḷ, karuvūla kaḷañciya paṇṭa cālaikaḷ, palvakai aṇikaṅkaḷ(vākaṉaṅkaḷ), capparaṅkaḷ, vilaiyuyarvum ōviya vēlaippāṭṭuc ciṟappumuḷḷa poṉ ṉāṭai poṉmaṇiyaṇikaḷ, tirukkuḷam, pūṅkā, tiruppaḷḷi yeḻucci yiṉṉiyam, tirumuḻukkāṭṭu, tiruviṉṉamutu paṭaippu, tirunāḷ āravāra ūrvala ulākkaḷ, āṇṭutōṟum (muttaṭṭu mutal eḻu taṭṭuvarai koṇṭa) tērōṭṭa teppat tērt tiruviḻākkaḷ,  nila māṉiyaṅkaḷ, iyavar, kāvalar ēvalar mēṟ pārvalarākiya paṇimakkaḷ mutaliya palavakaic ciṟappum vēntarā lum maṉṉarālum peruñ celvarālum ceyyappaṭṭaṉa. icai yālum naṭattālum iṟaivaṉai iṉpuṟutta nālvakaip paṭṭa ellāk karuviyicaiyum āṭṭum pāṭṭum kōvilkaḷilum tiruvulākkaḷilum nikaḻntaṉa. itaṟkeṉṟē pāṭakarum kaṇikai yarum naṭṭuvarum muṭṭuvarum amarttappaṭṭaṉar.
koṇmuṭipu(cittāntam)
talaivaṉ taḷaiyaṉ taḷai eṉṉum mūṉṟum toṭakkamilā mupporuḷkaḷ. kāmam(kāmiyam) vekuḷi(āṇavam) mayakkam (māyai) eṉat taḷai mūvakaittu. terintum teriyāmalum ceyyum iruvakait tīviṉaiyum nīkki iṟaivaṉai vaḻipaṭiṉ, illaṟat tālum tuṟavaṟattālum irupālārum vīṭu peṟalām. vīṭṭulakam civaṉulakam(civavulakam) eṉappaṭum. vīṭu peṟumvarai ātaṉ piṟavik kaṭaluḷ aḻuntum. nilaittiṇai, nīrvāḻi, ūri, paṟavai, vilaṅku, māntaṉ, tēvaṉ eṉap piṟavi eḻuvakai.
ituvē civak koṇmuṭipu.
aṉṉīṟum āṉīṟum oṉṟaṉpālaiyum uṇarttum.
e-ṭu :	taṉiyaṉ(taṉippāṭal), taṭiyaṉ(pūcaṇikkāy), 			alavaṉ, maṭaiyāṉ, kuṇṭaṭiyaṉ, kaṭuvaṉ.
kāmam vekuḷi mayakka mivaimūṉṟaṉ
 nāmaṅ keṭakkeṭum nōy	(kuṟaḷ. 360)
eṉpatil, mummācu kuṟikkappaṭṭiruttal kāṇka.
kāmaṅ keṭutal eṉpatu, illaṟattiṟkup piṟaṉil viḻai yāmaiyum piṟaṉporuḷ veḵkāmaiyum; tuṟavaṟattiṟku ācai aṭiyō ṭoḻital.
teriyātu mitippiṉum tīccuṭutal pōla, teriyātu ceyyum tīviṉaiyum tīṅku viḷaikkum eṉpatu koḷkai. nalviṉaiyāṟ kēṭillai.
nōyellām nōyceytār mēlavām nōyceyyār
 nōyiṉmai vēṇṭu pavar	(kuṟaḷ. 320)
iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
 poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu	(kuṟaḷ. 5)
eṉpatil, iruviṉai yeṉṟatu terintum teriyātum ceyyum tīviṉaikaḷaiyē.
tacarataṉ vēṭṭaiyāṭiyapōtu teriyātu koṉṟa ciṟu vaṉiṉ kuruṭarāṉa peṟṟōr iṭṭa vaivē(cāpamē), piṉṉar irāmaṉaik kāṭṭiṟ kēkacceytatu eṉpatu, naṭunilai yaṟiñar karuttu.
aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai yāṟṟiṉ puṟattāṟṟiṟ
 pōoyp peṟuva tevaṉ		(kuṟaḷ. 46)
eṉpataṉāl, illaṟattālum vīṭupēṟuṇ ṭeṉpatē tamiḻar koḷkaiyām.
āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai
 nōṟpāriṉ nōṉmai yuṭaittu	(kuṟaḷ. 42)
ātalāl, tuṟavaṟattāṉ poṟaiyiṉum illaṟattāṉ poṟaiyē peritām.
pēriṉpa vīṭṭaip peṟṟatākap periyapurāṇaṅ kūṟum civaṉaṭiyāruṭ perumpālār, illaṟattil niṉṟavarē.
iruvakai yaṟavāḻkkaiyaiyum iṟaivaṉ ēṟkiṉṟāṉ eṉpatai yuṇarttaṟkē, avaṉukku ammaiyappa vaṭivum antaṇa vaṭivum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
meypporuḷiyal
cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
 vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku	(kuṟaḷ. 27)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ākavē,
nilam nīr tī vaḷi veḷi eṉṉum pūtaṅkaḷ aintum, avaṟṟiṉ ciṟappiyalpukaḷāṉa nāṟṟam cuvai oḷi ūṟu ōcai eṉṉum aintum, avaṟṟaiyaṟiyum karuvikaḷāṉa mūkku nāvu kaṇ mey cevi eṉṉum aṟivup poṟikaḷ aintum, palvēṟu viṉaiceyyum kai kāl vāy eruvāy karuvāy eṉṉum karumappoṟikaḷ aintum, mati, uḷḷam (cittam) maṉam nāṉuṇarvu eṉṉum akakkaraṇaṅkaḷ nāṉkum, avaṟṟaik koṇṭu poruḷkaḷai āyntaṟiyum ātaṉum, ataṉ viṉaikaṭkellām iṭam pōṉṟu nilaikkaḷamākiya kālamum tūṇṭukōlāṉa ūḻum ākiya iraṇṭum, ellāvaṟṟaiyum iyakkum iṟaivaṉum, āka mottam meypporuḷkaḷ (tattuvaṅkaḷ) irupatteṭṭām.
varunti vēlai ceyyiṉ, kariyavaṉ akaṅkai karuttalum cey yavaṉ akaṅkai civattalum iyalpu. ataṉāṟ karuttal ceytal eṉṉum viṉaikaḷ tōṉṟiṉa. karu - karumam = ceykai, viṉai, toḻil. karu - karuvi, karu - karaṇam = ceykai, karuvi.
karuttal eṉṉum viṉai paṇṭē vaḻakkaṟṟatu.
karumam - kammam - kam = toḻil, kollat toḻil.
kam - kammiyam - kammiyaṉ. kam - kammāḷaṉ.
karumam - karumi - kammi = aiṅkollaruḷ oruvaṉ.
matittal = aḷaviṭutal. mati = aḷaviṭṭaṟiyum akakkaraṇam.
ūḻ viṉaiyiṉ payaṉ.
vakai terivāṉ eṉṟataṉāl ātaṉum, `kālamaṟital eṉ ṉum atikārattāṟ kālamum, `ūḻ eṉṉum atikārattāl ūḻum, kaṭavuḷ vāḻttatikārattāl iṟaivaṉum aṟiyappaṭṭaṉa.
civamata virivaḷarcci
civamatam, nāḷaṭaiviṟ palvēṟu vaṇakkaṅkaḷaiyum, iṟuti yil tirumāliyattaiyum taṉṉuṭ koṇṭatu.
nāka vaṇakkattār nāka vuruvait tam talaiyucciyil aṇin tiruntaṉar. avaraic civaṉiyarākkaṟku, civaṉ muṭimītum nākavuru viruppatākap paṭimaiyamaittuviṭṭaṉar. atōṭu, civaṉ pāmpu kaḷaiyē palvēṟu aṇikaḷāka aṇintiruppatākavum kāṭṭi viṭṭaṉar. ataṉāl, nākappaṉ, pāmpaṇiyaṉ mutaliya peyarkaḷum tōṉṟiṉa.
pāmpalaṅ kārap paraṉ	(tirukkō. 11)
tamiḻakam muḻutum vēntarālum toḻappaṭṭa kāḷi, civaṉ tēviyākkappaṭṭāḷ. atu tiruvālaṅkāṭṭut tirunaṭap pōril avaḷ tōlviyuṟṟataṉ viḷaivākak kāṭṭappaṭṭatu. āṇpāṟ kēṟṟa ūrtta naṭaṉam peṇpāṟ kēṟkāmaiyāl, kāḷiyaṭiyārum atai ottukkoḷḷa vēṇṭiya tāyiṟṟu.
uvar - ivar. uvar - ūr. ūrtal = ēṟi naṭattutal allatu cellutal, uyartal. ūr - ūrttam - va. C®¤t«(urdhva).
civaiyuṅ kāḷiyum oṉṟāṉatiṉāl, civai nīli(karuppi) yeṉavum, kāḷi iṟaivi(iṟaivaṉ tēvi) yeṉavum, peyar peṟ ṟaṉar. ammai aiyai eṉpaṉa iruvarukkum potup peyarkaḷ. ammai - ammā - va. ampā.
kāḷi civaṉ tēviyāṉa piṉ, kāḷiyappaṉ, pēycciyappaṉ mutaliya peyarkaḷ civaṉukkut tōṉṟiṉa.
viṇṇaka vāḻvu nilaiyaṟṟatāy eḻupiṟaviyuḷ aṭaṅkiṉa tiṉālum,  viṇṇaka vēntaṉukku maḻai peyvikkum atikāramē yiruntataṉālum, nilaiyāṉa vīṭṭulakat talaivaṉum ellām vallavaṉumāṉa civaṉai vaḻipaṭum vaḻipāṭṭuḷ, vēntaṉ vaṇakkam maṟaintoḻintatu.
iṟutiyil, tirumālum peṇṇāka māṟic civaperumāṉiṉ iṭappākat tamarntāṉ eṉṉum kataiyeḻuntatu. ari eṉṉum tirumāl peyar itaṉāl tōṉṟiyirukkalām. aram = civappu. araṉ = civaṉ. araṉ - ari(peṇpāl). paccaiyaṉ eṉṉum poruḷ piṟkālattatu.
tirumāl matamum oru taṉi matamākat toṉṟutoṭṭu iruntu vantiruppiṉum, civaṉukkē iṟaivaṉ eṉṉum peyaruṇ maiyum, piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum eṉṉum cilappatikārak kūṟṟum(5 : 169), civamatattiṉ talaimaiyai yuṇart tum. ulaka mellām uṭaiyavar eṉpatupaṟṟi, civaṉukkup peruvuṭaiyār eṉṟum peyar. ēḻuṭaiyāṉ poḻil (tirukkō. 7).
(2) tirumāl matam
tirumāl niṟamum peyarum
ellām valla iṟaivaṉaiyē, mullainilat teyva aṭip paṭaiyil nīriṉ kūṟākak koṇṭu, nīraip poḻiyum mukilniṟam paṟṟi māyōṉ(māyaṉ, māyavaṉ) eṉṟum, mālōṉ(māl, mālaṉ, mālavaṉ) eṉṟum, kār vaṇṇaṉ(kariyaṉ, kariyavaṉ) eṉṟum mukil kūṭum vāṉiṟampaṟṟi nīla vaṇṇaṉ(maṇivaṇṇaṉ, kaṭal vaṇṇaṉ) eṉṟum, peyariṭṭu vaḻipaṭṭu vantuḷḷaṉar orucār tamiḻar. māl eṉṉum peyar aṭaiyaṭuttut tirumāl, perumāl eṉa vaḻaṅkum. perumāl - perumāḷ.
mukilukkum atu niṟkum vāṉiṟkum viṇ eṉṉum peya ruṇmaiyāl, ap peyarai aṭiyākak koṇṭa viṇṭu eṉṉum peyarum tirumālukku ēṟpaṭṭatu.
viḷḷutal = virital, tiṟattal, veḷiyātal.
viḷ - viṇ = veḷi, vāṉam, mukil, mēlulakam.
viṇ - viṇṭu = veḷi, vāṉam, mukil, tirumāl, mēlulakam.
paccai niṟam nīlaniṟattiṟku iṉamātalāl, paccaiyaṉ, paccaiyappaṉ eṉṉum peyarkaḷum tirumāliṟkut tōṉṟiṉa.
tirumālirukkai
viṇṭu + nakar = viṇṇakar = 1. tirumāl kōvil, tirumāl vīṭṭulakam.
viṇṇakar - viṇṇakaram.
parama patam = paramaṉ patintirukkum iṭam, vīṭṭulakam, tirumālulakam.
tirumāl malaraṇi
mullai nilattiṟkuriya tuḻāymālai.
tirumāl ūrti
mullai nilattiṟkuriya kaluḻaṉ.
kaluḻtal = kalattal. kaluḻ - kaluḻaṉ = veṇṭalaiyum cev vuṭampumāka iruniṟaṅ kalanta paṟavai.
kaluḻaṉ- va. fUl(garuda).
tirumāl paṭai
caṅku, cakkaram, vil, vāḷ, taṇṭam eṉṉum aintu.
aimpaṭai yuruvākac ceyta aimpaṭait tāli yeṉṉum aṇiyai, mata vēṟupāṭiṉṟic ciṟu piḷḷaikaṭkut toṉṟu toṭṭuk kāppāka aṇintu vantirukkiṉṟaṉar.
tāli kaḷaintaṉṟu milaṉē	(puṟam. 77)
poṉṉuṭait tāli yeṉmakaṉ	(akam. 54)
amaḷit tuñcu maimpaṭait tālik 
  kutalaic cevvāyk kuṟunaṭaip putalvar  (maṇimē. 7: 56-7) 
aḻakiya vaimpaṭaiyu māramuṅ koṇṭu''   (periyāḻ. tiru. 1 : 4 5)
aimpaṭai cataṅkai cātti''		(periyapu. taṭuttāṭ. 4)
taṉpaṭaika ḷāṉatiru vaimpaṭai tarittē''      (kaliṅ. ava. 9) 
tāli yaimpaṭai taḻuvu mārpiṭai''	(kamparā. nāṭu. 58) 
aimpaṭai mārpiṟ kāṇēṉ''	(tiruviḷai. 39 : 25)
tirumāl nilaikaḷ
vāṉiṟ kaluḻaṉūrtalum, nilattil niṟṟa liruttal kiṭattalum. kiṭattaṟkuc ciṟanta iṭam tiruvaraṅkam.
tiruvaraṅkam - va. srīraṅka.
tirumāl toḻil
paṭaippu kāppu aḻippu eṉṉum mūṉṟu.
ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum
 nilaipe ṟuttalum nīkkalum nīṅkalā
 alaki lāviḷai yāṭṭuṭai yāravar
 talaivar aṉṉavark kēcaraṇ nāṅkaḷē.''   (kampa.ciṟappup pā. 1)
tirumāl vaḻipāṭu
akkamālaikkut talaimāṟākat tuḷacimaṇi mālai yaṇintu, tirunīṟṟiṟkut talaimāṟākat tirumaṇ kāppuc cātti, civapōṟṟi' eṉpataṟkut talaimāṟāka māl pōṟṟi' allatu māya pōṟṟi' eṉṟu ōti, piṟavakaikaḷi lellām civaṉiyar pōṉṟē ceytu vaḻipaṭal.
civaṉiya aracar civaṉ kōvilkaṭkuc ceytatu pōṉṟu, māliya aracarum tirumāl kōvilkaṭkuc ciṟappuc ceytu māṉi yam viṭṭaṉar. iru cārāruḷḷum orucilar, camayap potu nōkkarāyiruntu iru matak kōvilkaṭkum iyaṉṟatu ceytaṉar. tirumāl kōviṟ pūcakar tiruvaṭi piṭippāṉ, nampi eṉap peyar peṟṟaṉar.
koṇmuṭipu
perumpālum civaṉiyattai yottatē. iṟaivaṉ peyarum vīṭṭulakap peyarum cila coṟkaḷum maṭṭumē vēṟṟumai.
meypporuḷiyal
civaṉiyattai yottatē.
civaṉiyamum māliyamum, ellām valla iṟaivaṉāṉa orē teyvattai vevvēṟu peyarāl vaṇaṅkum mataṅkaḷātalāl, civaṉun tirumālum vevvēṟu teyva meṉṟō, avariṭai ēṟṟat tāḻ vuṇṭeṉṟō, kumarināṭṭār koḷḷavillai.
ariyuñ civaṉum oṇṇu, aṟiyātavaṉ vāyil maṇṇu.''   eṉpatu paḻamoḻi.
araṉatika ṉulakaḷanta variyatika ṉeṉṟuraikku maṟivilōrkkup
 parakaticeṉ ṟaṭaivariya paricēpōṟ pukalariya paṇpiṟṟāmāl.''							(kamparā. nāṭaviṭ. 24)
eṉṟār kampar. iru matattār piḷḷaikaṭkum aimpaṭaittāli aṇiyappaṭṭu vantatum, itai valiyuṟuttum.
muṟkālattil, āṭavarum peṇṭir pōṉṟē talaimuṭiyai nīḷa vaḷarttuk koṇṭai muṭittaṉar. nōyillā nilaiyil muṭi veṭṭuvatu, avamāṉat tōlvikkum tuyarattiṟkum aṭaiyāḷa mākak karutappaṭṭatu. iṟaivaṉmuṉ tammait tāḻttuvataṟkē, teyvap paṟṟāḷar tirukkōvilkaṭkuc ceṉṟu tam talaiyai maḻittuk koṇṭaṉar. av vaḻakkam iṉṟum ōraḷavu iruntu varukiṉṟatu.
iṉi, aṭimaikaṭkuk kātil tuḷaiyiṭuvatu akkālattu vaḻakkam. teyvappaṟṟu mikka celvarum, tammai iṟaiyaṭimaiya rākak koṇṭu, tam kātil tuḷaiyiṭṭaṉar. atu tūrntu pōkāmaip poruṭṭē, kaṭukkaṉ kuṇṭalam mutaliya kātaṇi kaḷai aṇintuvantaṉar.
mantira veḻuttum cakkaramum poṟitta takaṭṭai uṭ koṇṭa, kuḷicam pōṉṟa teyvak kāppāṉa muṉkai yaṇiyē, iṉṟu kāppu eṉa vaḻaṅki varukiṉṟatu.
nākamum nākappaṭamum pōṉṟa uruvamainta ellā aṇikaḷum, toṭakkattil nākavaṇakkattaik kāṭṭiyavaiyē.
paṇṭai aimpaṭaittāliyum caṅkuttāliyum āmaittāli yum pōṉṟu, iṉṟu kuṟukkai(ciluvai)t tāliyum mūvilait tāliyum kiṟittavap peṇṭirāl aṇiyappaṭukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam teyvappaṟṟāl aṇiyappaṭum urukkaḷellām, poṉṉālum maṇiyālum iyaṉṟu, aḻakiṟkāka aṇiyum aṇikalaṅkaḷākavē māṟiviṭukiṉṟaṉa. eṉṟum iyaṟkai vaṭivi lēyē aṇiyappaṭa vēṇṭiya akkamaṇiyum, orō oruvariṭaip poṟpūccup peṟṟu viṭukiṉṟatu.
(3) kaṭavuṭ camayam
ūr pēr kālam iṭam vaṇṇam vaṭivam pāl paruvam mutaliya varaiyaṟaiyiṉṟi, eṅkum niṟaintu, ellārkkum ellā vaṟṟiṟkum potuvāy, ellām vallatāy, eṉṟum māṟātiruk kum paramporuḷai uḷḷattil akakkaṇṇāṟ kaṇṭu toḻutu, mukkaraṇat tūymaiyuṭaṉ oḻukuvatē kaṭavuṭ camayamām.
pēr eṉṟatu, iyaṟpeyarum paṇpupaṟṟiya ciṟappup peyarum pōṉṟavaṟṟai.
kaṭavuṭ camayam, illaṟam tuṟavaṟam eṉṉum iruvakai aṟavāḻkkaikkum potuvām. ataṉāṟ peṟum pēriṉpamum, immai maṟumai yiraṇṭiṟkum potuvām. immaiyiṟ peṟuvatu uṭalirunta vīṭu eṉṟum, maṟumaiyiṟ peṟuvatu uṭaliṟanta vīṭu eṉṟum peyar peṟum.
ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟpavaṉ kaṭavuḷ. ellā vulakaṅ kaḷaiyum āḷvatāl āṇṭavaṉ eṉṟum, eṅkun taṅkiyiruppa tāl iṟaivaṉ eṉṟum, ellā vuyirkaṭkum uṇavaip pakuttaḷip patāl pakavaṉ eṉṟum peyar peṟuvaṉ. āṇṭavaṉ' mutaliya piṟa peyarkaḷ peruntēva mataṅkaḷilum vaḻaṅkuvatāl, kaṭavuṭ camayattiṟkut taṉic ciṟappākavuriya teyvap peyar kaṭavuḷ eṉpatē.
teyvam eṉṉum peyar, iṭattiṟ kēṟpa mūvakait teyvat taiyuṅ kuṟikkum. teyvam uvē'' (tol. 964) eṉpatiṟ ciṟu teyvattaiyum, naṇṇiyapoṉ ṉampalattē naṭampuriyun teyvam''(irāmaliṅka aṭikaḷ pāṭal) eṉpatiṟ peruntēva ṉaiyum, teyvam niṉṟu kollum'' eṉṉum paḻamoḻiyiṟ kaṭavu ḷaiyum, kuṟittal kāṇka. vāṉuṟaiyun teyvattuḷ vaikkap paṭum'' (kuṟaḷ. 50) eṉpatil, ciṟuteyvattiṉ pāṟpaṭṭa tēva rulaka vāḻiyaik kuṟittatu.
taṉvayattaṉātal, eṅkum niṟaital, ellām vallaṉātal, ellām aṟital, eṉṟu muṇmai, iyal māṟāmai, muḻut tūymai, oppuyarviṉmai, pēraruḷuṭaimai, varampiliṉpamu ṭaimai eṉpaṉa kaṭavuḷiṉ iyalkaḷākac collap peṟum.
ellām valla iṟaivaṇakkattaiyē koṇṭa civaṉiyam, māliyam, yūtam, kiṟittavam, icalām mutaliya ellā mataṅkaṭkum, kaṭavuṭ camayam potuvām.
icumavēla icuravēlariṉ muṉṉōṉāṉa āpirakāmiṟku muṉpē, nōvā kālattup peruveḷḷattiṟkum muṉṉarē, kaṭavuḷai ulakil mutaṉ mutalākak kaṇṭavar kumarināṭṭut tamiḻarē. kaṭavuḷ eṉṉuñ col tolkāppiyattil āḷappaṭ ṭiruppatē, ataṟkuc cāṉṟām.
``kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār''	(tol. puṟat. 28)
``kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē.''	(tol. puṟat. 33)
kaṭavuḷ eṉṉuñ col, ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu eṇ ṇiṟkum eṭṭāta paramporuḷaiyē kuṟikkum. ciṟuteyva vaṇakka āriyar(pirāmaṇar), piṟkālattil ataip piḻaipaṭa āṇṭuviṭṭaṉar.
kaṭavuṭku uruva miṉmaiyāl, uruva vaṇakkamu millai. evarum eṅkum eṉṟum tamittum piṟaroṭu kūṭiyum, kaṭavuḷait toḻalām.
tiruvaḷḷuvar kaṭavuṭ camayattār. ataṉāl, mutaṟ pakavaṉ, vālaṟivaṉ, malarmicai yēki, viruppu veṟuppillāṉ, iṟaivaṉ, aimpulam veṉṟāṉ, uvamaiyili, aṟavāḻi yantaṇaṉ, eṇ kuṇattāṉ, piṟavi nīkki eṉak kaṭavuṭ kuriya palcamayap potup peyarkaḷaiyē tam kaṭavuḷ vāḻttil āṇṭār.
kaṭavuḷiyalpai viḷakkum pāṭalkaḷ
aṅkiṅ keṉātapaṭi yeṅkum pirakācamāy 
	āṉanta pūrttiyāki
 	aruḷoṭu niṟaintatetu taṉṉaruḷ veḷikkuḷē 
	akilāṇṭa kōṭi yellām 
 taṅkum paṭikkiccai vaittuyirk kuyirāyt 
	taḻaittatetu maṉavākkiṉil
	taṭṭāmal niṉṟatetu camayakō ṭikaḷelām
	tanteyvam enteyvameṉ 
 ṟeṅkut toṭarntetir vaḻakkiṭavum niṉṟatetu 
	eṅkaṇum peruvaḻakkāy
	yātiṉum vallavoru cittāki yiṉpamāy
	eṉṟaikku muḷḷatetumēṟ 
 kaṅkulpaka laṟaniṉṟa ellaiyuḷa tetuvatu 
	karuttiṟ kicaintatuvē 
	kaṇṭaṉa velāmōṉa vuruveḷiya tākavum 
	karutiyañ caliceykuvām.'' 	(tāyu. paraciva. 1)
paṇṇē ṉuṉakkoru pūcaiyoru vaṭivilē
	pāvitti ṟaiñcavāṅkē 
	pārkkiṉṟa malarūṭu nīyē yiruttiyap
	paṉimala reṭukkamaṉamum 
 naṇṇē ṉalāmaliru kaitāṉ kuvikkaveṉiṉ 
	nāṇumeṉ ṉuḷaniṟṟinī
	nāṉkumpi ṭumpō taraikkumpi ṭātalāl 
	nāṉpūcai ceyyalmuṟaiyō 
 viṇṇē viṇātiyām pūtamē nātamē
	vētamē vētāntamē 
	mētakka kēḷviyē kēḷviyām pūmikkuḷ 
	vittē yavittiṉ muḷaiyē 
 kaṇṇē karuttēeṉ eṇṇē yeḻuttē 
	katikkāṉa mōṉavaṭivē 
	karutariya ciṟcapaiyi lāṉanta niruttamiṭu 
	karuṇākarak kaṭavuḷē.''	(tāyu. karuṇā. 6)
eṭṭut ticaiyum patiṉāṟu kōṇamu meṅkumoṉṟāy
 muṭṭit tatumpi muḷaittōṅku cōtiyai mūṭarellām
 kaṭṭic curuṭṭittam kakkattil vaippar karuttilvaiyār
 paṭṭap pakalai yiraveṉṟu kūṟiṭum pātakarē.''	
(paṭṭiṉat. potu. 30)
uḷiyiṭṭa kallaiyum oppiṭṭa cāntaiyum ūttaiyaṟa
 puḷiyiṭṭa cempaiyum pōṟṟuki lēṉuyar poṉṉeṉavē
 oḷiyiṭṭa tāḷiraṇ ṭuḷḷē yiruttuva tuṇmaiyeṉṟu
 veḷiyiṭ ṭaṭaittuvait tēṉiṉi mēloṉṟum vēṇṭilaṉē.''
(paṭṭiṉat.potu. 61)
muppāḻum pāḻāy mutaṟpāḻuñ cūṉiyamāy
 appāḻum pāḻā yaṉpuceyva tekkālam.''	(pattira. 113)
veṭṭa veḷikkuḷḷē viḷaṅkuñ catācivattaik
 kiṭṭa varattēṭik kirupaiceyva tekkālam.''	(pattira. 199)
naṭṭa kallait teyvameṉṟu
	nālu puṭpañ cāttiyē 
 cuṟṟi vantu muṇamuṇeṉṟu
	collu mantiram ētaṭā 
 naṭṭa kallum pēcumōnam
	nāta ṉuḷḷi rukkaiyil 
 cuṭṭa caṭṭi caṭṭuvamka 
	ṟiccu vaiya ṟiyumō.''	(civavāk. 518)
koṇmuṭipu
civamatattiṟkuk kūṟiya koṇmuṭipē kaṭavuṭ camayattiṟkum. talaivaṉ taḷaiyaṉ taḷai eṉṉum mupporuḷai, kaṭavuḷ kaṭṭuṇi kaṭṭu eṉṟu coṉmāṟṟiyuṅ kūṟalām.
illaṟa vāyilākavum iṟaivaṉ tiruvaṭiyaṭaiyalāmāta lāl, nalviṉaiyāṟ kēṭillai.
ceykuvaṅ kollō nalviṉai yeṉavē
 aiyam aṟāar kacaṭīṇṭu kāṭci  
 nīṅkā neñcattut tuṇivil lōrē
 yāṉai vēṭṭuvaṉ yāṉaiyum peṟumē
 kuṟumpūḻ vēṭṭuvaṉ vaṟuṅkaiyum varumē
 ataṉāl, uyarnta vēṭṭat tuyarntici ṉōrkkuc
 ceyviṉai maruṅkiṉ eyta luṇṭeṉiṉ
 toyyā vulakattu nukarcciyum kūṭum
 toyyā vulakattu nukarcci yilleṉiṉ
 māṟip piṟappiṉ iṉmaiyuṅ kūṭum
 māṟip piṟavā rāyiṉum imayattuk
 kōṭuyarn taṉṉa tammicai naṭṭut
 tītil yākkaiyoṭu māytaltavat talaiyē.''	(puṟam. 214)
`piṟavārāyiṉum' eṉpatil ummai etirmaṟai. `acainilai' eṉṟu paḻaiyavurai kūṟuvatu poruntātu.
illaṟattālum vīṭu peṟalām eṉpatē kumarināṭṭut tamiḻar koḷkai. cuntaramūrtti nāyaṉār caṅkili paravaiyārākiya tēva kaṇikaiyaroṭu iṉpam nukarntatu, iṟaivaṉuk kuṭampā ṭeṉṟu collappaṭumpōtu, iṟaivaṉ vakutta muṟaippaṭi karaṇattoṭu maṇanta kaṟpuṭai maṉaiviyoṭu illaṟam naṭattuvatu, eṅṅaṉ iṟaivaṉukku ēṟkātirukkum?
meypporuḷiyal
civamatattiṟkuk kūṟiyatē kaṭavuṭ camayattiṟkum.
kaṭavuṭ camayam tuṟaviyarkkē uriya teṉṟum, illaṟat tārkku uruva vaṇakkam iṉṟiyamaiyāta teṉṟum, taṉṉalap pirāmaṇap pūcāriyarāl, oru tavaṟāṉa karuttu iṟṟait tamiḻa ruḷḷattiṟ pukuttappaṭṭuḷḷatu. kiṟittavarum mukamatiyarum uruvat tuṇaiyiṉṟiyē iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. f‰whU§ fšyhUkhd jÄHU«, å£oY« fh£oY« tÊ¥ngh¡»Y« J‹g« ne®ªj Él¤J, m©zhªJ thid neh¡» “M©ltnd!'' allatu kaṭavuḷē'' eṉṟu viḷittu vēṇṭutal ceyvatu; allatu oruvar aṟamuṟai tavaṟi aṭṭūḻiyañ ceyyum pōtu, vāṉai nōkki, atō pōkiṟāṉē, avaṉ kēṭpāṉ'' eṉṟu muṟaiyiṭuvatu, iṉṟum vaḻakkamāyirukkiṉṟatu. ātalāl, kallārkkō, potumakkaṭkō, illaṟattārkkō, kaṭavuḷ vaṇakkamum vaḻipāṭum ēṟkā teṉpatu poruntātu.
uruva vaṇakkap paḻaiya V‰ghL(Old Testament) nīṅki, uru vilā vaṇakkap putiya V‰ghL(New Testament) kumarināṭṭilēyē aṟiñariṭait toṭaṅkiviṭṭateṉṟum, atu īraṟattārkkum ēṟkumeṉṟum, uṇmaiyaṟika.
āriyar varukaikku muṟpaṭṭa mutaliru kaḻaka ilakkiyam aṉaittum aḻikkappaṭṭuviṭṭamaiyāl, atiṉiṉṟu cāṉṟu kāṭṭa iyalā teṉṟum; māṭam aḻintapiṉ atiṉiṉṟeṭutta uṟuppukaḷaik koṇṭamaitta kūṭam pōṉṟa, piṟkālat tilakkiyattiṉiṉṟē cāṉṟu kāṭṭappaṭu meṉṟum aṟintu koḷka.
2
iṭainilai yiyal
āriyar intiyāviṟkuṭ pukunta kālam tōrā. ki.mu. 1500. avaratu vētak kālam ki.mu. 1500-1200.
1. āriyat teyvaṅkaḷ
tiyacu (tyas - Dyas)
tiyacu = oḷiyuḷḷa vāṉam, vāṉam, vāṉatteyvam ic col tyaus (Dyaus), tyaukṣ (Dyaush) eṉṟa vaṭivukaḷilum vaḻaṅkum.
tīyum tīppōl oḷitarum cuṭarkaḷum oḷivaṭivāṉa tōṟṟaṅ kaḷum, mutaṟkālattil ulakameṅkum teyvaṅkaḷāka vaṇaṅkap paṭṭaṉa. kumarināṭṭil tīvaṇakkamum katiravaṉ vaṇakkamum tōṉṟip paraviya kālattil, āriyariṉ muṉṉōr airōppā viṟkup pirintu pōyiṉar. ataṉāl, mēlai yāriyarum kīḻai yāriyarum piriyumuṉṉarē, cuṭarkaḷellān tōṉṟum vāṉattai oru mūlat teyvamākak koṇṭu, atai vaṇaṅki vantaṉar.
aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉpē, kirēkkamum, ilattīṉum vēta āriyamum tōṉṟu muṉṉarē, airōppiya āriyar vāṉat teyvattait tyupātar(vāṉat tantai) eṉṟu peyariṭṭu vaṇaṅki vantatākavum; ap bga®(Dyu Patar) vēta āriyattil Dyaush-Pitar eṉṟum, kirēkkattil Zeus Pater eṉṟum, ilattīṉil Jupiter eṉṟum, paḻaiya nārvēyattil Tyr eṉṟum, tirintuḷḷatākavum mākacu Kšy®(Max Mueller) kūṟukiṉṟār.
tēyu allatu teyvu(teyvam) eṉṉum teṉcol tiyū allatu tyu eṉṟum, tēvu eṉṉum teṉcol tiv eṉṟum āriyattil tirintuḷḷaṉa.
e-ṭu :	 L. deus, divus, divinus.
	 vē. ā. tyu, tyas, tiv, tiva.
tiv eṉṉum mūlattiṉiṉṟu, oḷiyuḷḷa iṭattaiyuṅ kālattaiyuṅ kuṟikkum intiya āriyac coṟkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
tiva = vāṉam, nāḷ (pakal) vē. ā.
tivaṉ, tivas, tivasa = nāḷ (camaṟkirutam)
tivākaraṉ = pakalaic ceypavaṉ, pakalavaṉ.
tēvaṉ eṉṉum teṉcol, pirākirutattil tēv eṉṟum, vēta āriyattil tēva eṉṟum tiriyum.
pirutuvi(prutvī)
nilamakaḷ, tyāvā - prutvī eṉṟu vāṉat tantaiyuṭaṉ iṇaittu viḷikkappaṭupavaḷ. puṭavi - va. prutvī.
mââ(Aditi)
atiti eṉpavaḷ oru peṇtēvatai. avaṭku mittiraṉ, varuṇaṉ mutaliya eṭṭup piḷḷaikaḷ uḷar. avaḷ ulakattiṟ kellām naṉmaiyaḷikkiṉṟāḷ eṉṟa kāraṇattāl vicva janyā eṉak kūṟappaṭukiṟāḷ. cukattai aḷikkavum pāpattaip pōkkavum vēṇṭappaṭukiṉṟāḷ.'' (va.nū.va.).
varuṇaṉ(varuṇa)
irukku vētak kālattiṟ ciṟanta teyvam varuṇaṉē. avarē pēraracaṉ. avaratu āṇaippaṭiyē cūriyaṉ taṉ vaḻiyiṟ ceṉṟu pirakācippāṉ. cantiraṉum nakṣattiraṅkaḷum iraviṟ pirakācikkum; natikaḷ orē vakaiyāka ōṭum. jalattiṟku aracaṉ avarē. paṟavaikaḷ. kappalkaḷ ivaṟṟiṉ katiyai avarē aṟivar. piṟar ceyta ceyalaiyum ceyyap pōkuñ ceyalaiyum aṟivar. pūmiyaiyum suvarlōkat taiyum iṭam piṟaḻātapaṭi ceytaṉar. vēḷvi cey vōṉālum avaṉ muṉṉōrālum ceyyappaṭṭa pāvattai nīkkuvar.'' (va.nū.va.) Gk. ouranos(heaven).
vāraṇaṉ - va. varuṇa.
mittiraṉ(mitra)
mittiraṉ pakalai āḷpavaṉeṉṟum, varuṇaṉ iravai āḷpavaṉeṉṟum vēta viḷakka vuraiñar cāyaṉar kūṟuvar.
m¡»Å(m¡Å-Agni)
maṇṇulakat teyvaṅkaḷuḷ talaimaiyāṉavaṉ akkiṉi. avaṉ vāṉulakiṟ katiravaṉākavum, iṭaiveḷi yulakil miṉṉāka vum, maṇṇulakil tīyākavum iruppaṉ. vēḷvikaḷil, mēṟkum kiḻakkum teṟkumāka, vaṭṭam caturam mukkōṇam ākiya vaṭivu kaḷil vaikkappaṭum, kārukapattiyam ākavaṉīyam takkiṇāk kiṉiyam eṉṉum muttī vaṭivu koḷvaṉ. celvattiṟkuk karaṇi yaṉ; illaṟattiṟku nalla talaivaṉ; arakkaraiyaḻikkac ciṟanta tuṇaivaṉ; vēḷvip paṭaippukaḷai yellām tēvariṭam cērppatāl, tēvar tūtaṉ; iṟantavarai nallulakiṟkuk kūṭṭic celvaṉ.  pakaivarai yaḻikkavum uṇavup poruḷkaḷai viḷaik kavum naṉmakkaḷaip peṟavum, avaṉ aruḷ vēṇṭum. L. ignis.
intiraṉ(intra)
iṭaiveḷi yulakiṟ ciṟanta teyvam intiraṉ. avaṉ ēḻu tāṉavaraiyum ilakkakkaṇakkāṉa tācaraiyum aḻittaṉaṉ; camparaṉ eṉṉum acuraṉiṉ nūṟu kōṭṭaikaḷait takarttu, nāṟpatāṇṭiṉ piṉ avaṉaik kaṇṭu koṉṟu, tivōtācaṉait tuṉpattiṉiṉṟu viṭuvittaṉaṉ; makkaḷait tuṉpuṟuttiya patiṉā yiram viruttirarai māyttaṉaṉ. ittakaiya ceyalkaḷaip puriya ēḻu kāṟṟuk kūṭṭaṅkaḷ(marut kaṇaṅkaḷ) avaṉukku utavum. ataṉāl marutvāṉ eṉṟu avaṉukkup peyar. avaṉukku āṟṟa luṇṭākumāṟu, cōmavēḷvikaḷiṟ cōmam paṭaikkappaṭum. malaikaḷum kōṭṭaikaḷum  pōṉṟa maḻai peyyā mukilkaḷai, avaṉ takarttatākac collappaṭum.
vētak kālattil varuṇaṉum piṟkālattil intiraṉum talaimait teyvamāyiruntaṉar.
uḻai(ukṣas)
viṭiyal teyvam. kirēkkar teyvam īyōs (Eos). urōmar teyvam ārōrā (Aurora).
cavitā, cāvittiri(savitā, sāvitrī)
katiravaṉ eḻumuṉ peṟum peyar.
cūriyaṉ(cūrya)
katiravaṉ eḻuntapiṉ peṟum peyar.
ta. cūraṉ - va. cūrya.
viṇṭu(vikṣṇu)
eḻukai, uccic celavu, viḻukai ākiya munnilai yiyakkaṅ koṇṭa cūriyaṉ. o.nō: ta. viṇṭu = vāṉam.
acuviṉiyar(asviṉ)
acuviṉi maruttuvar eṉṟu collappaṭum iruvar; katiravaṉiṉ kutirai yūrvārum(?) tēvamaruttuvaru māvar.
Mâ¤j®(Mâ¤a-Aditya)
mutalil pitirt(pitru) teyvaṅkaḷākavum, piṉṉar atiti   yiṉ makkaḷākavum karutappaṭṭavar. piṉṉilaiyil, mutaṟkaṇ aṟuvarākavum piṉṉar eṇmarākavum iṟutiyiṟ paṉṉiruvarākavuṅ kaṇikkappaṭṭavar. iṟutinilaiyiṟ katiravaṉaip paṉṉiru mātattilum paṭi nikarppavarākak koḷḷappaṭṭaṉar.
paricaṉiyaṉ(parjaṉya)
mukilteyvam. Ger. g®f‹a(parganya), Lit. perkkuṉa (Per kuna), Old Slav. peruṉu(iṭi), Russ. peruṉ.
vāyu
kāṟṟut teyvam.
maruttukkaḷ(marut)
puyaṟkāṟṟut teyvaṅkaḷ. maḻaikku utavuvatāl allatu maḻaiyoṭu kūṭi varuvatāl, intiraṉiṉ tōḻar eṉappaṭuvar; irupattoruvar eṉṟum, nūṟṟeṇpatiṉmar eṉṟum collap paṭuvar .
cU¤âu‹(U¤u-Rudra)
cūṟāvaḷi allatu kaṭuṅkāṟṟut teyvam. U¤(rud) eṉpatai mūlamākak koṇṭu, aḻupavaṉ, ūḷaiyiṭupavaṉ, uraṟupavaṉ eṉṟu coṟporuḷuraippar.
ciṉattavaṉ allatu vekuḷvōṉ eṉṟu poruḷpaṭum uruttiraṉ eṉṉum teṉcolliṉ tiripākak koḷḷiṉum, poruntum. uruttal = ciṉattal. uru - uruttiram - va. rutra, E. wroth, OE. wrath. 
cōmaṉ(sōma)
mūcāvāṉ (Muja-vat) mutaliya malaikaḷiṉiṉṟu nilā veḷic cattiṟ piṭuṅkikkoṇṭu vanta cōmakkoṭit taṇṭukaḷai, iru kalliṭai nerukkip piḻinta cāṟṟai vaṭikaṭṭi, peruṅkalaṅkaḷil vārttu neyyum māvuṅ kalantu puḷikkavaittu, patamāṉapiṉ   kuṭikkum naṟumaṇa iṉcuvaip puḷiṅkāṭiyē, tēvarum virumpum cōma pāṉam eṉṉum veṟikkuṭippām.
irukku vētattiṉ 9ām maṇṭalattiluḷḷa 114 patikaṅkaḷ aṉaiyavum, cōma tēvaṉaiyē mutirnta pattivaṇakkap pāṉmaiyil,
cōmatēvaṉ aṟṟaṅ kāvātavarkku āṭai aṇivikkiṉ ṟāṉ; nōyāḷikaḷai nalappaṭuttukiṉṟāṉ; kuruṭarukkup pār vaiyaḷittu muṭavarai naṭakkac ceykiṉṟāṉ.  ellā vallamai kaḷum avaṉukkuṇṭu.  ellā īvukaḷum avaṉiṭattilēyē peṟaṟ kuriyaṉa. avaṉ iṟavāta teyvat taṉmaiyaṉ; tēvarkkum māntark kum iṟavāmai yaḷippavaṉ'' eṉṟu pōṟṟip pukaḻkiṉṟaṉa.
 ōriṭattil, ō tūymai yāṉavaṉē!  nitta loḷiyum makamaiyumuḷḷa ap poṉṟā vulakiṟku eṉṉai uyppāyāka'' eṉṉum vēṇṭutalu muḷḷatu.
ivaṟṟai naṭunilaiyāy nōkkiṉ, kaṭkuṭiyaṉ pitaṟṟal kaṭkum ivaṟṟiṟkum vēṟupāṭiṉmai, teṟṟeṉat teriyum.
cōmaṉ g¡bfhR(Bakkhos) eṉṉum kirēkka matut  tey vattai ottavaṉ.     
tuvaṭṭā(tvaṣṭā)
tēva kammiyaṉ.  bthšfh‹(Volcan) eṉṉum urōmat tey vattai ottavaṉ.
ïÇò¡fŸ(Çò-Ribhus)
vācaṉ (vāja), vipuvā (vipvā), ripu eṉṉum mūvar; cutaṉva muṉivariṉ putalvar.  viyakkat takka ceyalkaḷaic ceytu, intiraṉiṉ naṭpaip peṟṟut tēvarāki, cōmattaip parukat takuti yaṭaintaṉar.
vicuvakarmaṉ(vicvakarmā)
ulakamaippōṉ.
piracāpati(prajāpati)
uyiriṉam paṭaippōṉ.
ãUf‰gâ(¥Uf°gâ-Brihaspati)
tēvariṉ caṭaṅkāciriyaṉ(purōkitaṉ). ãuhkzRgâ(Brahma- naspati) eṉṟum collappaṭuvāṉ.
th¢(Vac)
pēccut teyvam. pirāmaṇattil vētat tāy eṉṟu collappaṭuvaḷ.
pūcaṉ(pūṣaṉ)
kālnaṭaikaḷaik kākkun teyvam.
apām napāttu(apām napāt)
kōṭṭaikkuḷ peṇṭirālum nīrālum cūḻappaṭṭirukkum iṭaiveḷiyulakat teyvam. mukiliṭai miṉṉalāyirukkalā meṉpatu ārāycciyāḷar karuttu.
tiritaṉ(trita)
ōr intō irāṉiyat teyvam.
vaṉaṟpati(vaṉaspati)
oru perumarat teyvam.
titi
ōriṭattil atiti, varuṇaṉ, mittiraṉ mutaliyavaruṭaṉum, maṟ ṟōriṭattil cavitā, pakaṉ(ōr ātittaṉ) mutaliyavaruṭaṉum viḷik kappaṭum peṇ teyvam.
caracuvati(sarasvati)
mutaṟkaṇ ōr āṟṟut teyvam; piṉṉar nāmakaḷ.
ghuâ(Bharati)
ātittaṉ makaḷ; piṉṉar nāmakaḷ.
pitirkkaḷ(pitru)
taṉippaṭṭavariṉ muṉṉōrum maṉpatai muṉṉōrumāṉa pitirulaka āvikaḷ.
yamaṉ, yami
yamaṉ vivacuvāṉiṉ makaṉ eṉṟum, pitirkkaḷ irukkum ulakattiṟku aracaṉ eṉṟum, avaṉ vīṭṭai nāṟkaṇṇum akaṉṟa mūkkut tuḷaikaḷum uḷḷa iru koṭiya nāykaḷ kākkiṉṟaṉa veṉṟum, avaṉum yamiyum iraṭṭaip piḷḷaikaḷ eṉṟum, yami avaṉai maṇakka virumpiyapōtu uṭaṉpiṟantāḷai maṇakkak kūṭāteṉṟu avaṉ maṟuttuviṭṭāṉ eṉṟum, irukku vētam pattām maṇṭalam, 10ām 14ām patikaṅkaḷiṟ kūṟappaṭ ṭuḷḷatu.
yamaṉ mutaṉ mutalāka iṟantu viṇṇulakam ceṉṟa māntaṉ eṉṟu, atarva vētam kūṟum.
yamaṉ puḷūṭṭō eṉṉum urōmat teyvattai ottavaṉ. avaṉ nāykaḷ puḷūṭṭōviṉ koṭiya (cerperacu - Cerberus eṉṉum)  muttalai nāyai ottaṉa.
peṇteyvaṅkaḷ
pirutuvi, iḷā, caracuvati mutaliya peṇteyvaṅkaḷuṭaṉ, vēṟu cila āṇteyvaṅkaḷiṉ maṉaiviyarum kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. āyiṉ avarkkuc ciṟapput toḻilillai.
e-ṭu:	āṇpāl	peṇpāl
	intiraṉ	intirāṇī
	varuṇaṉ	varuṇāṉī
	akkiṉi	akkiṉāyī
	acuviṉ	acuviṉī
iṇaitteyvaṅkaḷ
tyāvā pirutvī, mitrā varuṇau, intrākṉī, intrā varuṇau, sōma rutrau eṉap pala teyvaṅkaḷ, vēta mantiraṅ kaḷil aṭikkaṭi iṇaintum viḷikkappaṭukiṉṟaṉa.
kaṇat teyvaṅkaḷ
maruttukkaḷ, ripukkaḷ, vicuvē tēvar, vacukkaḷ, uruttirar, ātittiyar, āppiriyar eṉpavar vevvēṟu tēva kuḻuvār.
vēḷvikku uriya viṟaku, taruppaip pul mutaliya paṉṉiru poruḷkaḷ āppiriyar(ā-prīyas) eṉṉum teyvaṅkaḷāka viḷikkap peṟum. 
mūvakait teyvaṅkaḷ
maṇṇulakat(pūlōka) teyvaṅkaḷ: pirutuvi, tuvaṭṭā, vaṉaṟpati mutaliyavai.
iṭaiveḷi yulakat(antarikṣa lōka) teyvaṅkaḷ: vāyu, varuṇaṉ, uruttiraṉ, maruttu, cavitā, yamaṉ, uḻai, pirukaṟpati mutaliyaṉa.
viṇṇulakat (tyulōka) teyvaṅkaḷ: cūriyaṉ, vicuvē tēvar, acuviṉiyar mutaliyaṉa.
akkiṉi, intiraṉ mutaliya cila teyvaṅkaḷ mūvakai yulakiṟkum uriyaṉa.
vētakkāla āriyat teyvanilaikaḷ
 (1) 	ellāt teyvaṅkaḷum ciṟuteyva nilaiyiṉa.
 (2) 	vevvēṟu kālattil vevvēṟu teyvam talaimai yāy iruntirukkiṉṟatu.
 (3)	cila teyvaṅkaḷaippaṟṟik karuttu vēṟupāṭukaḷ iruntirukkiṉṟaṉa.
 (4) 	orē teyvattaippaṟṟiyē pakuttaṟiviṟ kovvāta muraṇpaṭṭa kūṟṟukaḷum uḷḷaṉa. 
	e-ṭu: intiraṉ taṉ tāy tantaiyaraip paṭaittāṉ. takkaṉ (takṣaṉ) atitiyaip paṭaittāṉ; atitiyiṭam takkaṉ uṇṭāṉāṉ.
 (5)	iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷellām teyvaṅkaḷākkap paṭṭuḷḷaṉa.
 (6)	vāraṇaṉ eṉṉum neytalnilat tamiḻt teyvam, kirēkkariṭaiyum kīḻai yāriyariṭaiyum vāṉatteyva māka māṟi, mīṇṭum tamiḻar toṭarpāl nīrt teyva mākavum kaṭal teyvamākavum muntu nilaikkut tirumpiṟṟu.
 (7)  	intiraṉ eṉṉum vaṭanāṭṭut teyvam, peyar māṟiya vēntaṉ eṉṉum marutanilat tamiḻt teyvamē.
 (8) 	piramaṉ eṉṉum āriyap paṭaipput teyvam, irukku vētakkālattil tōṉṟavillai.
 (9) 	murukaṉ, civaṉ, kāḷi, tirumāl eṉṉum tamiḻac ciṟu teyvaṅkaḷaiyum perun tēvaraiyum paṟṟi, āriya vētattil oru kuṟippu millai.
(10)	maṅkalam allatu naṉmai eṉṟu poruḷpaṭṭu, akkiṉi intiraṉ uruttiraṉ ākiya muc ciṟuteyvaṅ kaḷ peyarkkum aṭaimoḻiyāy vaḻaṅkiya civa eṉṉum eccac col vēṟu; civantavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum civaṉ eṉṉum tamiḻap perun tēvaṉ peyar vēṟu.
āriyar teyva vaṇakka nilai
vēta āriyar teyva vaḻipāṭellām, kolaivēḷvip pal ciṟuteyva vaṇakkamē. acuvamētam eṉṉum kutiraivēḷvi mika aruvaruppāṉatu. tacarataṉ kutirai vēḷviyil, avaṉ talaimait tēviyāṉa kōcalai, ōr irā muḻutum vēḷvi yāṇkutiraiyaik kaṭṭit taḻuvik kiṭantāḷ eṉṟu, mārkkacakāya āccāriyār veḷiyiṭṭa cittūr atālattuk kōrṭṭut tīrppu eṉṉum cuvaṭiyiṟ kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. pauṇṭara yākam eṉṉum vēḷviyō, collavum eḻutavum oṇṇā iṭakkar mikka teṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
māntaṉaik kāvu koṭukkum naramētam eṉṉum vēḷviyum irunta teṉpataṟku, cuṉacēpaṉ katai maṭṭumaṉṟi,
pāṭṭu anta naramēta maka miyaṟṟutaṟku eṉṉum pāratak kūṟṟum(irākacū. 14) cāṉṟām. māṭṭiṟaicci yuṇṭu `cōma pāṉam eṉṉum  tēṭkaṭuppaṉṉa tēṟalai vayiṟārap parukiviṭṭu, irutiṇai yuyirkaḷaiyum irakkamiṉṟik kāvu koṭukkum ciṟuteyva vaṇakkam, kāḷikkum kāṭṭēṟi tūrttēṟi mutaliya pēykaṭkum, pūtaṅkaṭkum kāṭṭu vāṇarum kallā makkaḷum koṭuttu vantu kaṭāveṭṭuk koṭumaiyiṉum, koṭiyatēyām.
			āriyar maṟumaik koḷkai			
makkaḷ iṟantapiṉ, avaruyirait tīyum kūṟṟuvaṉum vēṟṟula kiṟkuk kūṭṭic celvar. nallō ruyirkaḷ makkaḷ aḷikkum uṇa vāl aṅku vāḻntirukkum. avai pitruyāṇam (teṉpulattār vaḻi) tēvayāṇam (tēvar vaḻi) eṉṉum iruvaḻiyāl nallula kiṟkuc cellum. teṉpulattārulakiṟku aracaṉ kūṟṟuvaṉ. aṅkuc cellā nalluyirkaḷ cuvarlōkam eṉṉum viṇṇulakai yaṭaiyum. tīviṉaiyar av vīrulakattiṟkum cellātu narakiṟ cērvar.
kuṟippu : kōvil vaḻipāṭu, peruntēva matam, kaṭavuṭ camayam, nāṟporuḷ, vīṭupēṟu eṉpaṉapaṟṟi, irukku vētiyarkku oru karuttum iruntatillai.
2. āriyar tamiḻarai aṭippaṭuttiya vakaikaḷ
(1) tamiḻat teyva vaṇakkattai mēṟkoḷḷal
āriyar āṭumāṭu mēykkum iṉamākak kūṭṭaṅ kūṭṭa māyk kāntāra nāṭṭu(āpukāṉittāṉam) vaḻi intiyāviṟkuṭ pukuntārāyiṉum, avaruṭ pūcāriyar tavirap piṟarellām intiyap paḻaṅkuṭi makkaḷoṭu kalantupōṉamaiyāl, vaṭanāṭṭilum teṉṉāṭṭilum āriyattaip parappiyavarum, āriyareṉṟu potuvākac collappaṭupavarum, pirāmaṇarē eṉṟaṟital vēṇṭum.
āriyar tam muṉṉōr moḻiyai maṟantu pōṉataṟkum, avaratu vētamoḻi vaṭanāṭṭup pirākirutattoṭu kalantu ekara okarak kuṟilillāmaliruttaṟkum, avar ciṟupāṉmaiyarāyiruntu paḻaṅkuṭi makkaḷoṭu kalantu pōṉatē karaṇiyamākum.
āriyarkkum paḻaṅkuṭi makkaṭkum iṭaiyē naṭantaṉavāka vētattiṟ collappaṭum pōrkaḷellām, pirāmaṇiyattai ēṟṟukkoṇṭavarkkum ēṟkātavarkkum iṭaippaṭṭaṉavē yām.
viralviṭṭu eṇṇattakka pirāmaṇar teṉṉāṭu vantu, tām nilat tēva reṉṟum tam moḻi tēvamoḻi yeṉṟum colli, mūvēntaraiyum aṭippaṭuttiyataiyum; iṉṟum āriyac cārpāṉa pērāyat tamiḻar urimait tamiḻarai vaṉmaiyāka etirppataiyum nōkkiṉ, tamiḻ tirintum tamiḻāṭciyiṉṟiyum pōṉa vaṭa nāṭṭil, āriyap pūcāriyar cila aracarait tuṇaikkoṇṭu nāṭṭu makkaḷai veṉṟatu, oru ciṟitum viyappaṉṟu.
āriyar, muṉpu pirākirutaraiyum piṉpu tiraviṭaraiyum ataṉpiṉ tamiḻaraiyum vellak kaiyāṇṭa vaḻikaḷuḷ oṉṟu, avar teyvattait tāmum vaṇaṅkal. itu aṭuttuk keṭuttal eṉṉum valakkārattiṉ pāṟpaṭṭatu.
mutaliṟ cintuveḷiyilum, piṉṉarc caracuvati yāṟṟiṟkum tiruṭattuvati yāṟṟiṟkum iṭaippaṭṭa piramavarttattilum, ataṉ piṉ vicaṉacattiṟkuk kiḻakkum pirayākaikku mēṟkumākap paṉi malaikkum vintiya malaikkum iṭaippaṭṭa mattiya tēcattilum, iṟutiyil āriyāvarttam eṉṉum vaṭaintiyā muḻutum paraviya āriyar, vaṅkattiluḷḷa kāḷikkōṭṭattai yaṭaintapiṉ, kāḷi vaṇakkattai mēṟkoṇṭaṉar. pirāmaṇaṉē kāḷikkuk kaṭā veṭṭum pūcāriyu māṉāṉ. kāḷi - va. kālī. āriyar cintuveḷiyi liruntapōtē, vēntaṉ vaṇakkamākiya intira vaṇakkattai mēṟ koṇṭatu muṉṉarc collappaṭṭatu. vētak kālattiṉ iṟuti yil, intiraṉ talaimai āriyat teyvamāṉatu kavaṉikkat takkatu.
“The name of Indra is peculiar to India, and must have been formed after the separation of the great Aryan family had taken place, for we find it  neither in Greek, nor in Latin, nor in German.” 
- India, What can it teach us?(p. 182)
“...We know from the Veda itself that there were sceptics, even at that early time, who denied that there was any such thing as Indra.” 
- Herbert Lectures(p. 307)
intira vaṇakkattaiyum kāḷi vaṇakkattaiyum mēṟ koṇṭum, cila pirākiruta(vaṭatiraviṭa) maṉṉarait tuṇaik koṇṭum, vaṭaintiyā muḻuvataiyum aṭippaṭuttiya piṉ, āriyar vintiyamalai tāṇṭit teṉṉāṭu vantaṉar. makkaṭ kuṭiyiruppu mikkillāta taṇṭakak kāṭṭaiyum, kuṭiyiruppilum āṭci muṟaiyilum, atiṉuñ ciṟanta takkaṇattaiyum, paṭippaṭi yākak kaṭantu tamiḻakam vanta piṉ, talaiciṟanta nākarikattaiyum nāṭṭu vaḷattaiyum tamiḻuyarvaiyum ilakkiyac ciṟappaiyum mūvēntar ceṅkō lāṭciyaiyum kaṇṭu, viyantu veḵki, vaṭa nāṭṭil tām kaiyāṇṭa vaḻikaḷaiyē teṉṉāṭṭiluṅ kaiyāṇṭu mutaṟkaṇ mūvēntaraiyum tam aṭippaṭuttat tiṭṭa miṭṭu, ataṉpaṭiyē ellāvaṟṟaiyuñ ceytu varuvārāyiṉar.
(2) ēmāṟṟu
veppa nāṭṭu vāḻkkaiyāl tamiḻaruṭ perumpālār karut tiruntataiyum, mūvēntarum muntiyal pētaimai matappittam koṭaimaṭam ākiya mukkuṇaṅkaḷaik koṇṭiruntataiyum, kaṇṭa āriyar, tam veṇṇiṟattaiyum vētamoḻiyiṉ veṭip poliyaiyum payaṉpaṭutti, tām nilattēvar(pūcurar) eṉṟum, tam vēta moḻi tēvamoḻiyeṉṟum kūṟi ēmāṟṟiviṭṭaṉar. ataṉāl, avar eṉṉa coṉṉālum nampavum, etu kēṭṭālum koṭukkavum, avarait teyvamāka vaḻipaṭavum, vēṇṭiya tāyiṟṟu.
teyvā tīṉañ jakatsarvam 
 mantrā tīṉantu taivatam
 taṉ mantram prāhmaṇātīṉam
 prāmaṇā mamataivatam.
itaṉ poruḷ: ulakam teyvattuḷ aṭakkam; teyvam mantirattuḷ aṭakkam; mantiram pirāmaṇaruḷ aṭakkam; ātalāṟ pirāmaṇarē nam teyvam.
orucār paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ pētaimai kaṇṭu, pirāmaṇarē iṅṅaṉam tammaip puṉainturaittuk koṇṭaṉar.
maṉṉaṉ eppaṭi, maṉṉuyir appaṭi. ātalāl, mūvēn tarum ceṉṟa neṟiyē potumakkaḷum ceṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar pōṉṟa teḷḷaṟiñar ettuṇai nallaṟivu koḷutti eccarip piṉum, pētai vēntar poruṭpaṭuttiyilar. pirāmaṇarkkuk kaṭavuṭkuriya pakavaṉ(pakuttaḷittuk kāppavaṉ, paṭiyaḷappavaṉ) eṉṉum peyar ilakkiya vaḻakkil vaḻaṅkat toṭaṅkiṟṟu. ulaka vaḻakkil avaraic `cāmi eṉṟaṉar. com - cottu. com - 
va. svām. com - commi - va. svāmiṉ.
(3) nāṟpiṟavik kulap piriviṉai
toḻil oṉṟaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu tamiḻp poruḷilakkaṇattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa, antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nāṟpāṟ pākupāṭṭait tīya muṟaiyiṟ payaṉ paṭuttikkoṇṭu, intiyarellāraiyum toḻil niṟa aṭippaṭai kaḷil pirāmaṇar cattiriyar vaiciyar cūttirar eṉṉum nālvaraṇap piṟavi vakuppukaḷāka vakuttu, avai muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu tāḻntavaiyeṉṟum, tām pirāmaṇarum ēṉaiyar ēṉai mūvakuppāru māvar eṉṟum, ip pākupāṭu iṟaivaṉ paṭaippē yeṉṟum, kūṟiviṭṭaṉar āriyap pūcakar.
prāhma ṇōsya mukamāsīt
 pāhū rājaṉya; kruta:
 ūrūta tasya yatvaisya:
 patviyākm sūtrō ajāyata.
itu irukku vētam 8ām aṭṭakattiluḷḷa puruṭacūttam (puruṣa sūkta) eṉṉum pakutiyaic cērntatākum.
(i - ḷ) pirāmaṇaṉ piramattiṉ mukattiṉiṉṟum, cattiriyaṉ ataṉ tōḷiṉiṉṟum, vaiciyaṉ ataṉ toṭaiyiṉiṉṟum, cūt tiraṉ ataṉ pātattiṉiṉṟum tōṉṟiṉar.
pirāmaṇar tamiḻakam vantapiṉ, antaṇar(aruḷāḷar) eṉṉum tamiḻa muṉivar peyaraiyum mēṟkoṇṭaṉar.
pāratam - anucāca. nīka paruvam - pūtēvar makimai yuraitta carukkattu,
antaṇarkaḷ tavavaliyā laracarceṅkōl nikaḻvatelām 
 antaṇarka ḷoḻukkattā lāruyirkaḷ ceṟivatelām
 antaṇarkaḷ nāṉmaṟaiyā larumāri poḻivatelām
 antaṇari latikarula katiluṇṭō pukalāyē.
āyuḷvēṇ ṭiṉarcelva māṇmaivēṇ ṭiṉarmikka
 cēyaivēṇ ṭiṉartattañ cīlamvēṇ ṭiṉarmutti
 nēyamvēṇ ṭiṉarcuvarkka nīṭuvēṇ ṭiṉarvippirar
 tūyatā ḷiṉiṟṟoḻutu cūḻvarē yēṟṟameṉa
eṉṉum ceyyuḷkaḷum,
iṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi ciṟanta
 nāṉmaṟai muṉiva rēntukai yetirē	(puṟam. 6 : 19-20)
eṉṉum puṟanāṉūṟ ṟaṭikaḷum pirāmaṇar intiyā veṅkum peṟṟirunta māperu matippai yuṇarttum.
(4) mut tirumēṉip puṇarppu
tamiḻap potumakkaḷ aracaraip piṉpaṟṟip pirāmaṇarkku et tuṇai aṭimaippaṭṭup pōyiṉum, āriya vēḷvi matattai maṭṭum  ēṟṟukkoḷḷavillai. pirāmaṇarum, vaṭanāṭṭiṟ civak kuṟi(ilaṅka) vaṇakkañ ceytu vanta civaṉiyarai āṇkuṟit teyva vaṇakkattār(cicṉa tēva) eṉṟu paḻittu vantārēṉum, teṉṉāṭu vantapiṉ civaṉiya māliyaṅkaḷiṉ uyarvaiyuṇarntu, avaṟṟai āriyappaṭuttaṟku, iṟaivaṉ muttoḻilaiyum vevvēṟu pirittu, tām putitākap paṭaitta piramaṉaip paṭaipput tēṉeṉ ṟum, muttoḻil tirumālaik kāpput tēva ṉeṉṟum, mut toḻiṟ civaṉai aḻipput tēvaṉeṉṟum, muttirumēṉik koḷ kaiyaip pukuttiviṭṭaṉar.
āyiṉum, tamiḻar piramaṉai oppukkoḷḷavillai. ataṉāl, avaṉukkuk kōvilum kumpīṭum illātu pōyiṉa. atōṭu, aṭi muṭi tēṭiya kataiyāl avaṉ perum poyyaṉākavum kāṭṭap
paṭṭāṉ. pirāmaṇarō, muttirumēṉiyarum oruvarē eṉpatai uṇarttaṟku, eṅkum eṉṟum mukkōluṅ kaiyumāyt tirintaṉar.
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
 āyuṅ kālai antaṇark kuriya.	(tol. marapiyal, 71)
uṟittāḻnta karakamu muraicāṉṟa mukkōlum
 neṟippaṭac cuvalacaii, vēṟōrā neñcattuk
 kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷainaṭai yantaṇīr
(kalit. 9)
cicṉa(tēva) eṉṉum vaṭacollum teṉcol tiripē. caṇṇu - caṇṇam - va. cicna.
pirāmaṇar, avarkkuriya kalvit toḻiṟ kēṟṟavāṟu, kūr matiyarāyp paṭaikkappaṭukiṉṟār eṉṉum āriyak karuttaip piṟa vakuppāruḷḷattiṟ patittaṟkē, pirāmaṇariṉ mutalvaṉākak karutappaṭum piramaṉaip paṭaittut teyvamākkiṉar. ākkal toḻiṟku nīrum aḻipput toḻiṟkut tīyum ciṟantaṉa vātalāl, nīrk kūṟaṉāṉa tirumālaik kāpput tēvaṉākavum, aḻal vaṇṇaṉāṉa civaṉai aḻipput tēvaṉākavum, amaittaṉar pōlum! araṉ (civaṉ) eṉpataṉ tiripāṉa hara eṉṉum vaṭacoṟku aḻippavaṉ eṉṉum poruḷuṇmaiyum, civaṉai aḻipput tēvaṉākak koḷḷa ētuvāyiṟṟu. aḻipput tirumēṉi eṉṉum peyar amaṅkalamāyt tōṉṟiyataṉāl, ataṉai maṟaittuc civaṉiyarai makiḻvikkumāṟu, caṅkaraṉ(naṉmai ceypavaṉ) eṉṟoru peyaraic civaṉukku iṭṭaṉar. ap peyar civa eṉṉum vaṭacoṟ poruḷoṭum poruntuvatāyiṟṟu.
5. tamiḻāriyat teyva iṇaippu
(maṅkala allatu nalla eṉṟu poruḷpaṭum) civa eṉṉum aṭaipeṟṟa āriyat teyvaṅkaḷuḷ oṉṟā yiruntataṉālum, aḻipput toḻiṟkēṟṟa vali mikkuṭaimaiyālum, kaṭuṅkāṟṟut teyvamāṉa uruttiraṉ aḻipput tirumēṉi eṉṉum civaṉōṭu oṉṟupaṭuttappaṭṭāṉ. tirumālaik kuṟikkum viṇṭu eṉṉun teṉcollai yotta viṣṇu eṉṉum vaṭacol katiravaṉaik kuṟittatēṉum, colloppumai yoṉṟupaṟṟiyē tirumālai āriyat teyvamākak koṇṭuviṭṭaṉar.
iṉi, piramaṉait tirumāliṉ untit tāmaraiyil tōṉṟiya maka ṉeṉṟum; māyōḷ eṉṉuṅ kāḷiyiṉ toṭarpiṉāl nīli allatu nīlammai(nīlāmpikai) eṉap peyarpeṟṟa malaimakaḷai, māyōṉ eṉṉum tirumāliṉ taṅkai yeṉṟum; poruttamaṟṟa ōr uṟavum poruttiviṭṭaṉar. itaṉāl, civaṉ makaṉākkappaṭṭa murukaṉ tirumāliṉ marukaṉāṉāṉ.
nīṉiṟa vuruviṉ neṭiyōṉ koppūḻ
 nāṉmuka voruvaṟ payanta pallitaḻt
 tāmaraip pokuṭṭiṉ		(perumpāṇ. 402-4)
malaimaka ḷōṭiṇaikkappaṭṭa kāḷiyum tirumāliṉ taṅkaiyāṉāḷ.
mālavaṟ kiḷaṅkiḷai	(cilap. 12 : 68)
(6) teyvap perukkam
ātittar paṉṉiruvar, uruttirar patiṉoruvar, vacukkaḷ eṇmar, acuviṉiyar iruvar ākat tēvar muppattu mūvar eṉak kaṇakkiṭṭu, piṉṉar avarai muppattu mukkōṭiyarākap perukkiṉar.
iṉi, tēvakaṇattāreṉṟu patiṉeṇ vakuppāruṅ kuṟikkap paṭṭaṉar.
amarar cittar acurar taittiyar
 karuṭar kiṉṉarar nirutar kimpuruṭar
 kāntaruvar iyakkar viñcaiyar pūtar
 pacācar antarar muṉivar urakar
 ākāya vāciyar pōka pūmiyar
 pāku paṭṭaṉa patiṉeṇ kaṇamē.	(piṅ. 2 : 92)
nālvakait tēvarum mūvaṟu kaṇaṅkaḷum
 pālvakai terinta pakutit tōṟṟattu
 vēṟuvēṟu kaṭavuḷar cāṟuciṟan torupāl.	(5 : 176-8)
eṉṉuñ cilappatikāra aṭikaḷ tamiḻa vēntar āriyarkku aṭimaip paṭṭup pōṉataik kāṭṭum.
mullainilattu mukil teyvamākiya māyōṉ vaṇakkat tiṉiṉṟu   tirumāl matam tōṉṟiyatupōl, kuṟiñcinilattu murukaṉ(cēntaṉ) vaṇakkattiṉiṉṟu civamatam tōṉṟiyirup piṉum, potumakkaḷ paṇṭai muṟaiyilēyē muruka vaṇakkattai iṉṟum pōṟṟi varuvataṉālum avaṉ iḷaiñaṉ eṉak koḷḷappaṭuvatālum avaṉ civaṉ makaṉākkappaṭṭāṉ.
mutaṉmutaṟ civaṉ makaṉeṉṟum piḷḷaiyār eṉṟum peyar peṟṟavaṉ murukaṉē.
kaṭaikkaḻakak kālattiṟ karuvūrk kantap piḷḷai cāttaṉār eṉṟoru pulava riruntār. avar tantai peyarākiya kantap piḷḷai eṉpatu murukaṉ peyarē. puṟapporuḷ veṇpā mālaik karantaip paṭala 21ām veṇpāvil varum vēṉ murukaṉ eṉṉun tokaic coṟku, vēliṉai yuṭaiya piḷḷaiyār eṉṟu urai varaintuḷḷār cāmuṇṭi tēva nāyakar.  nacciṉārk kiṉiyarum, tirumurukāṟṟuppaṭai yuraiyil, murukaṉaik kuṟikkap piḷḷaiyār eṉṉuñ collai āṇṭirukkiṉṟār. ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya vināyakarkku `mūtta piḷḷaiyār eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu vēṭikkaic ceytiyē. muruka vaṇakkam, ki. mu. 10ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē, kumarināṭṭuk kuṟiñcinilattil tōṉṟiya teṉpatai aṟital vēṇṭum.
cēyōṉ civaṉ eṉṉum iru collum civantavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum orē colliṉ iru vaṭivamāyiṉum, naṭaimuṟai yil avai iruvēṟu teyvaṅkaḷaik kuṟittalālum, cēy eṉṉum murukaṉ peyar kuḻavi eṉṟum poruḷpaṭutalālum, murukaṉ kumaraṉ eṉṉum peyarkaḷ iḷamaipaṟṟiyavaiyātalā lum, murukaṉait tamiḻarē civaṉ makaṉākak koṇṭuviṭṭatākat terikiṉṟatu. itu, pālainilat teyvamākiya kāḷiyaic civaṉ tēvi yākkiyatu pōṉṟa, civamata virivaḷarcci.
murukaṉum civaṉum niṟattil ottavarēṉum, paruvam vaṭivam tōṟṟam tēvi mālai paṭaikkalam ūrti aṇi vaḻipāṭṭu muṟai mutaliyavaṟṟil, muṟṟum vēṟupaṭṭava rāvar. veṟiyāṭṭu, kāvaṭi yeṭuppu, kāvu koṭuppu, muruka vaḷḷiyar iḷamaiyum aḻakum, avar mayilūrti mutaliyaṉa potumakkaḷ uḷḷattai muṟṟuṅ kavarntu viṭṭaṉa. ataṉāl, kāḷi civaṉ tēviyāṉa piṉpum taṉiyāka vaṇaṅkappaṭṭatupōl, murukaṉ civaṉ makaṉāṉa piṉpum taṉiyāka vaṇaṅkappaṭṭāṉ. pulavar murukaṉaic civaṉō ṭoppak koṇṭu, vīṭaḷip patikāramum avaṉukkurimaip paṭuttiṉamai, tirumurukāṟṟuppaṭaiyāl  aṟiyappaṭum.
murukaṉ muḷaimantirap poruḷaic civaṉukku viḷakkik kūṟi, ataṉāl taṉ tantaikkuk kuru(takappaṉcāmi) āṉāṉ eṉpatum, murukacivar camaṉmaiyai uyarvunaviṟciyāṟ kāṭṭum.
murukaṉukkup piṇimukam eṉṉum yāṉaiyai nilavūrti yākkiṉatu pulavar ceyal pōlum!
murukaṉukku mēlum, vināyakaṉ eṉṉum āṉaimukavaṉai āṉaimuka vacuraṉ kataiyālum, vīrapattiraṉait takkaṉ vēḷvi yaḻippuk kataiyālum, vairavaṉaip piramaṉ talai koyvuk kataiyālum, civaṉ makkaḷākap paṭaittukkoṇṭaṉar āriyar. avarkaḷai makkaḷ eṉṉātu mēṉi vaṭivukaḷ(mūrttaṅkaḷ) eṉpar caṟṟut teḷintōr. āyiṉum, naṭaimuṟaiyil vēṟupāṭoṉṟu millaiyām.
iṉi, cāttaṉ eṉṉum aiyaṉāraiyum, civamālaṉ(caṅkara nārāyaṇaṉ) eṉṉum puṇarppil tōṉṟiya makaṉākak kūṟi, avaṉai ariyaraṉ putalvaṉ(harihara putra) eṉṟaṉar.
mēṟkuṟitta kataikaḷellām kaṭṭuc ceytikaḷē yaṉṟi, uṇmaiyāka nikaḻntavai yalla. iṟaivaṉ(civaṉ) vaṭivāṉa ōṅkāram varivaṭivil yāṉai yuruvattai yottiruppatāl, atiṉiṉṟu tōṉṟiyatākak  kūṟiya vaṭivai yāṉai vaṭivākavē kāṭṭiviṭṭaṉar. mēlum, ataṟkup peruccāḷiyai(perutta eliyai) ūrtiyākkiṉatu, ciṟupiḷḷaiyiṉ uttikkum porun tāc ceytiyām.
muḷaimantiramāṉa (piraṇavam eṉṉum) ōṅkārattiṉ poruḷ teriyāmaiyāl, piramaṉ murukaṉāṟ kuṭṭappaṭṭāṉ eṉpatu iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
tirumāl aṇaṅku(mōkiṉi) vaṭivukoṇṭu civaṉukkut tēviyāṉatāl, ari eṉṉum peyar araṉ(civaṉ) eṉpataṉ peṇ pālākavum irukkalām. āyiṉ, hari eṉṉum vaṭacoṟkup paccai niṟattaṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvar. paccaiyum nīlamum karumaikku iṉamāṉa niṟaṅkaḷātalālum, tirumālukkup paccai (paccaiyaṉ) eṉṉum peyaruṇmaiyālum, hari eṉṉum coṟkup paccai yeṉṉum poruṭkaraṇiyam ūṭṭiṉatu, tamiḻ vaḻakkait taḻuviyatākavē yiruttal vēṇṭum.
perumāḷ eṉṉum tirumāl peyar perumakaḷ eṉpataṉ marūuvākak koḷḷaṟku iṭantarumēṉum, perumāl(makā viṣṇu) eṉpataṉ tiripeṉṟu koḷvatē mikap poruttamām.
kāḷiyai āriyat teyva mākkiyatōṭu pattirakāḷi, māri, piṭāri, caṇṭi(caṇṭikai), turkkai, cāmuṇṭi, makiṭācura marttaṉi, nicumpacūtaṉi eṉap pala peyar koṭuttu, āriyac coṟkaḷē vaḻaṅkumāṟum, palvēṟu peṇteyva meṉṟu kallā māntar karutumāṟum ceytuviṭṭaṉar.
(7) tolkataik kaṭṭu
tamiḻa nākarikattaiyum mataṅkaḷaiyum āriyappaṭuttaṟkum, tamiḻaṉait tāḻttip pirāmaṇaṉai uyarttaṟkum, patiṉeṇ toṉmaṅkaḷaiyum (purāṇaṅkaḷaiyum) patiṉeṇ tuṇait toṉmaṅkaḷaiyum (upapurāṇaṅkaḷaiyum) iyaṟṟikkoṇ ṭaṉar. avaṟṟuḷ kanta purāṇam eṉṉum oṉṟumaṭṭum, ōraricip patam pārppāka iṅku ārāyappaṭum.
murukaṉ piṟappu
iṟaivaṉ umaiyai vatuvai ceytukoṇṭa nāḷilē, intiraṉ ceṉṟu nī puṇarcci tavira vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koḷḷa, avaṉum ataṟku uṭampaṭṭu atu tappāṉākip puṇarcci tavirntu karuppattai intiraṉ kaiyiṟ koṭuppa, ataṉai iruṭi kaḷuṇarntu avaṉ pakkaṉiṉṟum vāṅkit tamakkut tarittal aritākaiyiṉālē, iṟaiyavaṉ kūṟākiya muttīkkaṭ peytu ataṉait tam maṉaiviyar kaiyiṟ koṭuppa, aruntati yoḻinta aṟuvarum vāṅkik koṇṭu viḻuṅkic cūṉ mutirntu caravaṇap poykaiyiṟ patumap pāyalilē payantārāka, āṟu kūṟāki vaḷarkiṉṟa kālattu, intiraṉ tāṉ iruṭikaḷukkuk koṭutta nilaiyai maṟantu āṇṭu vantu vaccirattāṉ eṟiya, avvāṟu vaṭivum oṉṟāy avaṉuṭaṉē porutu, avaṉaik keṭuttup piṉ cūrapaṉmāvaik kollutaṟku av vaṭivam āṟākiya vēṟupaṭṭa kūṟṟālē maṇṭic ceṉṟateṉṟu, purāṇaṅ kūṟiṟṟu eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai nacciṉārkkiṉiyarurai(58).
itu, 
umaiyoṭu puṇarnta kāma vatuvaiyuḷ
 ..............................................................
 payantō reṉpa patumattup pāyal	(5 : 28-49)
eṉṉum paripāṭaṟ pakutiyait taḻuviyatu. 
vaḷḷi piṟappu
toṇṭaināṭṭil, veḷḷimalai yarukil mēṟpāṭi eṉṉuñ ciṟṟūrai, nampiyaracaṉ eṉṉum vēṭar maṉṉaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉukkup peṇmaka viṉmaiyāl, oru peṇmakap pēṟu vēṇṭi malaitteyvattai vaḻipaṭṭu vantāṉ.
akkālattil, civamuṉi eṉpavaṉ, am malaiyarukil aim
pulaṉaiyum aṭakkic civaṉmēl maṉattaic celuttit tavañ ceytukoṇṭiruntāṉ. oru nāḷ ōr aḻakiya iḷam peṇmāṉ avaṉarukil vantu ulāviyatu. ataik kaṇṭu, avaṉ karaiyiṟantu kāmuṟṟu matimayaṅkip pēriṭarppaṭṭāṉ. avaṉ kāmak kāṭci yiṉāl am māṉ karuvuṟṟu, uriya kālattil oru peṇmakavai yīṉṟu, vaḷḷikkiḻaṅ kakaḻnta oru kuḻiyil iṭṭuc ceṉṟatu. ak kuḻaviyaik kaṇṭa nampiyaracaṉ eṭuttu, vaḷḷikkiḻaṅkuk kuḻiyiṟ kiṭantatupaṟṟi vaḷḷiyeṉṟu peyariṭṭut taṉ tēviyiṭaṅ koṭuttāṉ. avaḷ vaḷarttāḷ.
civamuṉivaṉ iḷampiṇaiyaik kaṇṭu maiyal koṇṭu paṭṭa pāṭṭai, 
pōrttoḻil kaṭanta vaivēṟ
	puṅkava ṉaruḷāl vanta
 cīrttiṭu navvi taṉṉaic
	civamuṉi yeṉṉun tūyōṉ
 pārttalu miḷaimaic cevvi
	paṭaittiṭum piṟaṉiṟ kaṇṭa                         		 			 tūrttaṉiṉ maiya leytik
	kāmattāṟ cuḻala luṟṟāṉ.
ēmattiṉ vaṭivañ cāṉṟa
	ilaṅkeḻiṟ piṇaiyiṉ māṭṭē
 kāmattiṉ vēṭkai vaittuk
	kavalaiyā lavala meyti
 māmatta maḷaipuk keṉṉa
	maṉakkarut tuṭaintu vēṟā
 yūmattam payaṉṟuyt tārpō
	luṉmatta ṉāki yuṟṟāṉ.	(kantapu. vaḷḷi. 21-2)
eṉṟu, kacciyappa civācāriyār eṉṉum pulavar ciṟitum nāṇa miṉṟip pāṭiyirukkiṉṟār. iṭakkar mikuntaṉavum iyaṟkaikku māṟāṉavumāṉa ikkataikaḷ, akakkaraṇa vaḷarcciyum oḻukka vuyarvu millāta oruvaṉ kaṭṭiyaṉa vākum.
mutaliliruntu muṭivuvarai, kanta purāṇam muṟṟum kaṭṭuk kataiyākum. murukaṉum vaḷḷiyum, kumarināṭṭilēyē kuṟiñci makkaḷ uḷḷattil tōṉṟiviṭṭaṉar. “ïªj¥ òSF fªj òuhz¤âY Äšiyna!”, kanta purāṇatti lillāta puḷuku entap purāṇattilumillai. eṉṉum potumakkaḷ kūṟṟum paḻamoḻi yum iṅkuk kavaṉikkattakkaṉa.
murukaṉ caravaṇam eṉṉum nāṇaṟkāṭṭup poykaiyiṟ piṟakkavillai. avaṉukku orē mukamum iru kaiyumtāṉ. avaṉ cūrapatumaṉ eṉpavaṉaik kollavumillai; tēvayāṉai(teyva yāṉai) eṉpavaḷai maṇakkavu millai.
kāṅkēyaṉ, caravaṇaṉ(caravaṇapavaṉ), āṟumukaṉ(caṇ mukaṉ), paṉṉiru kaiyaṉ, kārttikēyaṉ, mutaliya kantapurāṇattup peyarkaḷellām murukaṉukku oruciṟitum ēṟkā. nāṟṟicaiyuṭaṉ mēluṅ kīḻuñ cērnta aṟuticaikaḷai, allatu kōvil koṇ ṭuḷḷa āṟu ciṟanta iṭaṅkaḷai, mukamākak koḷḷiṉ, āṟumukam eṉṉum peyarmaṭṭum murukaṉukkup poruntum.
kantapurāṇam pōṉṟē, ēṉaip purāṇaṅkaḷum tamiḻarukku vēṇṭuvaṉavum ēṟpaṉavum alla eṉak kūṟi viṭukka.
pirāmaṇarukku nallavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum cuppira maṇiyaṉ eṉṉum vaṭacoṟ peyar, muṉpu tirumālukkum civaṉuk kum peyarāka vaḻaṅki, iṉṟu murukaṉukkuc ciṟappāka vaḻaṅki varukiṉṟatu.
tirumāl tōṟṟaravuk kataikaḷ
tirumāliṉ tacāvatāram eṉṉum pattut tōṟṟaravuk katai kaḷum orē kālattil tōṉṟiyavai yalla. mutalil eṭṭum, piṉṉart toṇṭum(oṉpatum), ataṉ piṉ pattumākak kaṇak kiṭappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. mutaleṭṭum pāratak kālattiṟkup piṉṉarē tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. cila paṉuvalkaḷ puttarait toṇṭām(oṉpatām) tōṟṟaravākak kuṟikkum.
mutal tōṟṟaravuk katai, catapata pirāmaṇattiṟ collap paṭṭuḷḷa cattiyavirataṉ kataiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭi ruppatākat terikiṉṟatu. avaṉ kaṭalkōḷiṉiṉṟu tappiya kappalē, mīṉāka uruvakikkappaṭṭatākat tōṉṟukiṉṟatu. avaṉ tamiḻaracaṉ(tiraviṭapati) eṉṟum, araca muṉivaṉ(rājariṣi) eṉṟum, kūṟappaṭṭiruppatu kavaṉikkattakkatu.
2ām tōṟṟaravuk katai, curai(surā) yuṇṭavar curar eṉṉum karuttaiyō, nilanaṭukkattōṭu kūṭiya oru kaṭalkōṭ kataiyaiyō, taḻuviyatāka irukkalām.       
3ām tōṟṟaravuk katai, nilam nīriṉiṉṟu tōṉṟiṟṟu eṉṉuṅ koḷkaiyait taḻuviyatākum.
uṇmuṟai veḷḷa mūḻkiyār tarupu
 mīṇṭu pīṭuyar pīṇṭi yavaṟṟiṟkum
 uḷḷī ṭākiya irunilat tūḻiyum
 neytaluṅ kuvaḷaiyum āmpaluñ caṅkamum
 maiyil kamalamum veḷḷamum nutaliya 
 ceykuṟi yīṭṭaṅ kaḻippiya vaḻimuṟai
 kēḻal tikaḻvarak kōlamoṭu peyariya
 ūḻi yoruviṉai yuṇarttaliṉ mutumaik
 kūḻi yāvarum uṇarā
 vāḻi mutalvaniṟ pēṇutun toḻutu.		(paripā. 2 : 10-19)
4ām tōṟṟaravuk katai, naramaṭaṅkal vaṭivākac cetukkiya kaṟṟūṇ, ataip poṉṉaṉ(iraṇiyaṉ) utaittavuṭaṉ avaṉ mītu viḻumāṟu, eḷitāyp porutti allatu niṟutti vaikkap paṭṭa cūḻcci paṟṟiyatāyirukkalām.
5ām tōṟṟaravuk katai, āriyaraip pōṟṟātirunta māvali eṉṉum māperuñ cēravēntaṉ oru paṭukuḻiyil vīḻntu maṟaiyu māṟu, oru kuḷḷap pirāmaṇaṉ vāyilākac ceyyappaṭṭa cūḻccipaṟṟiyatā yirukkalām.
6ām 7ām tōṟṟaravuk kataikaḷ, orē kālattil nikaḻntaṉa eṉpatum, oṉṟu iṉṉoṉṟai etirttut tōṟṟatu eṉpatum, tōṟṟatu pirāmaṇak kulattiṟ piṟantu aracar vakuppai aḻikkavē tōṉṟiṟṟu eṉpatum, uttikkup poruntātaṉavum taṉmuraṇāṉa vum tōṟṟara vilakkaṇattiṟku muṟṟum māṟāṉavumākum.
8ām 9ām tōṟṟaravuk kataikaḷ, orē kālattil nikaḻnta toṭu aṇṇaṉ tampi muṟaippaṭṭaṉavākavum, avaṟṟuḷ mūttatu makkaḷiṉattiṟkuc ciṟanta muṟaiyiṟ payaṉpaṭātatākavum, iruntataṉāl, am mūttatu tōṟṟara vilakkaṇam illatēyām.
iṉi, 10ām tōṟṟaravō veṉiṉ, atu kaliyūḻi muṭivil, campaḷam eṉṉum ciṟṟūril, viṭṭuṇu eccaṉ(viṣṇu yajña) eṉṉum pirāmaṇaṉ illattiṟ kutiraimukattoṭu piṟantu, allavai nīkki aṟattai nilainiṟuttuvatām. itu oruvakaiyilum ovvāta tēṉum, itaṉ tīrppaik kaliyūḻi muṭivuk kālattiṉarkkē viṭṭuviṭuvatu naṉṟu.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, tirumālai iyaṉṟavarai āriyat teyvamākak kāṭṭuvatē, tōṟṟaravuk katai nōkkam eṉpatait teṟṟeṉat terintukoḷka.
(8) teyva vaṭivu māṟṟam
pakīrataṉ kataiyāṟ caṭaimēṟ kaṅkaiyum, tiṅkaḷ cāvam peṟṟa kataiyāl muṭimēṟ piṟaiyum, nañcuṇṭa kataiyāṟ kaḻuttiṟ karuniṟamum, tārukavaṉak kataiyāṟ kariyurip pōrvaiyum, piramaṉ talai koyta kataiyāṟ kaiyil maṇṭaiyōṭum, pirāmaṇa voppumaiyāṟ pūṇūluṅ kuṭuvaiyum, tamiḻac civaṉ vaṭivai āriya vaṭivāka māṟṟiṉa.
ik kataikaḷāl, kaṅkai yaṇintōṉ (kaṅkātaraṉ), maticūṭi, piṟaicūṭi(cantiracēkaraṉ), matiyaḻakaṉ(cōmacuntaraṉ), kaṟai miṭaṟṟōṉ, maṇimiṭaṟṟōṉ(nīlakaṇṭaṉ), maṇṭaiyēnti (kāpālī), irappeṭuttōṉ(piccāṭaṉaṉ) mutaliya peyarkaḷ tōṉṟiṉa. 
pirāmaṇar muṭṭi pukum pārppār eṉṟu paḻikkappaṭṭataṉāl, ap paḻippai nīkkac civaperumāṉaiyum ōr irappō ṉākkiviṭṭaṉar.
tārukavaṉak kataiyāl, ariyaraṉ(hariharaṉ), civamāl (caṅkara nārāyaṇaṉ) eṉṉum peyarkaḷum tōṉṟiṉa.
tirumālukku, naraṉmakaṉ(nārāyaṇaṉ), aravaṇaiyaṉ (cēṣacāyi) mutaliya peyarkaḷuṭaṉ, tōṟṟaravuk kataikaḷpaṟṟiya pal vēṟu peyarkaḷum tōṉṟiṉa.
civa vaḻipāṭṭiṟkut tamiḻar koṇṭa vaṭivukaḷ kuṟi, ammaiyappaṉ, viṭaiyēṟi, naṭamaṉ, kuravaṉ allatu antaṇaṉ eṉṉum aintē āyiṉ, āriyar ivaṟṟoṭu ēṉaiyavaṟṟaiyuñ cērttu mottam irupattainteṉa vakuttuviṭṭaṉar.
tirumāl vaḻipāṭṭiṟkut tōṟṟaravuk kataikaḷāṟ palvēṟu vaṭivaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
(9) teyvap peyar māṟṟam
	civaṉ peyarkaḷ 
	tamiḻ		camaṟkirutam
aṭiyārkkunallāṉ	pattavaṟcalaṉ(paktavatcala)		ammaiyappaṉ	cāmpacivaṉ, cāmpamūrtti
uṭaiyāṉ	īcuvaraṉ(īcvara)
ulakuṭaiyāṉ	cakatīcuvaraṉ, cakatīcaṉ(jakatīca)
orumāvaṉ, orumāviṉ	ēkāmparaṉ(ēkāmra),
      kīḻaṉ, orumāvaṭiyāṉ	   ēkāmparanātaṉ
kēṭili	aṭcayaṉ(akṣaya)
cokkaṉ	cuntaraṉ
tāyumāṉavaṉ	māturupūtam(mātrupūta)
tāṉṟōṉṟi	cuyampu(svayampū)
tūkkiya tiruvaṭi	kuñcita pātam
teṉmuka nampi	taṭciṇā mūrtti 						(takṣiṇāmūrtti)
naṭavaracaṉ	naṭarācaṉ(naṭarāja)
puṟṟiṭaṅkoṇṭāṉ	vaṉmīkanātaṉ
peruntēvaṉ	makātēvaṉ(mahātēva)
peruvuṭaiyāṉ	pirukatīcuvaraṉ, makēcuvaraṉ
maṅkai paṅkaṉ,	arttanāri, arttanārīcuvaraṉ
mātorupākaṉ
maṇavaḻakaṉ	kaliyāṇacuntaraṉ
vaḻittuṇaiyāṉ	mārkkacakāyaṉ
	civai peyarkaḷ 	         
ammai	ampā
aḻakammai 	apirāmi, cuntarāmpā, 
		    cauntarāmpikai
iṭavi	vāmi
uṭaiyāḷ	īcuvari
ulakammai	cakatāmpā(jakatāmpā)
ulakamuḻutuṭaiyāḷ	akilāṇṭēcuvari
kayaṟkaṇṇi	mīṉāṭci(mīṉākṣi)
kāmakkaṇṇi 	kāmāṭci(kāmākṣi)
taṭaṅkaṇṇi	vicālāṭci(vicālākṣi)
nīlammai	nīlāmpā, nīlāmpikai
malaimakaḷ	pārvati
tirumāl peyarkaḷ	
araṅkaṉ	raṅka(ṉ)
araṅkanampi	raṅkanāta(ṉ)
ulakanampi	cakanātaṉ(jakannāta)
kōvalaṉ	kōpāla(ṉ)
perumāl - perumāḷ	makāviṣṇu
viṇṭu	viṣṇu
kaṭavuḷ peyarkaḷ (potu)		
āṇṭavaṉ, 	āṇṭāṉ	cāmi(svāmiṉ)
iyaṟṟiyāṉ	karttā
pakavaṉ, pakavāṉ	pakavāṉ, pakavat
parañcuṭar	parañcōti(parañjōti)
(10) iṭappeyar māṟṟam
	aruṇamalai - aṇṇāmalai 	aruṇācalam
	iṭaimarutūr	mattiyārccuṉam
	kaḻukkuṉṟam(kaḻukukkuṉṟam)	paṭcitīrttam
	ciṟṟampalam	citamparam                
	tiruvaraṅkam	srīraṅkam
	tiruvāṉaikkā	campukēcuvaram
	nāvalantīvam	camputtīvam(jamputvīpa)
	paḻamalai(mutukuṉṟam)	viruttācalam
	paṉimalai	imālayam(himālaya) - 				imayam
	pātiripuram	pāṭalipuram
	pukkoḷiyūr	avināci
	poṉmalai	mēru(parvatam)
	poṉṉampalam	kaṉakacapai
	mayilāṭutuṟai	māyūram(māyavaram)
	maṟaikkāṭu(maraikkāṭu)	vētāraṇiyam
	viṉaitīrttāṉ kōvil	vaittīcuvaraṉ kōvil
           (puḷḷirukku vēḷur)
	veṇkāṭu	cuvētavaṉam
	veḷḷimalai	kailācam - kailāyam
kaḷittal (ta.) = makiḻtal. kaḷittal (ma.) = viḷaiyāṭutal. kaḷi - kēl (pirā.) = viḷaiyāṭu. kēl - kaila (va.) = viḷaiyāṭṭu, makiḻcci, iṉpam.
iru eṉṉum tamiḻ viṉaiccol, âô¤jhd¤â‹(Teutonic) vaṭavaḻakkil ï°(is) eṉṟum, teṉvaḻakkil M®(are) eṉṟum, tirintuḷḷatu. is eṉṉum vaṭivam, ilattīṉilum kirēkkattilum v°(es) eṉṟum, vēta āriyattil m°(as) eṉṟum tiriyum.
as - āsa = irukkai. kaila + āsa = kailāsa.
(11) coṟporuḷ tirippuk kataikaḷ
civamatam kuṟiñcinilattiṟkuriya cēyōṉ vaṇakkattiṉiṉṟu tōṉṟiyamaiyālum, vīṭṭulakam mēlē yuḷḷatu eṉṉuṅ karutti ṉālum, nāvalan tēyattil allatu ulakattil mutaṟṟiṟa uyaramuḷḷa veḷḷimalai maṇṇulakap pēriṉpa nilaiyamākak koḷḷappaṭṭatu. malaiyai irukkaiyākak koṇṭa civai malai makaḷ eṉappaṭṭāḷ. makaḷ = peṇteyvam. o.nō: nilamakaḷ, nāmakaḷ, malarmakaḷ. itai nōkkātu, malaimakaḷ eṉṉum peyarukku malaiyaracaṉ makaḷ eṉṟu poruḷ koṇṭu, ataṟkēṟpa oru kataiyaik kaṭṭiṉar.
akkam = muḷ, muṇmaṇi. akkam eṉṉum teṉcollai akṣa eṉṟu tirittu, ataṟkuk kaṇ eṉṉum poruḷūṭṭi, civaperumāṉ kaṇkaḷiṉiṉṟu viḻunta nīril tōṉṟiṟ ṟeṉṟu kataikaṭṭi, civa perumāṉōṭiṇaikkappaṭṭa uruttiraṉ eṉṉum āriyat teyvap peyaroṭu cērttu uruttirākkam (rutrākṣa) eṉṟaṉar.
kokkiṟaku eṉpatu oruvakaip pūviṉ peyar. vaṭivilum niṟattilum aḷavilum kokkiṟakai ottiruppatāl, ap peyar peṟṟatu. araca maṉṉārkuṭi yarukilōṭum pāmpaṇi yāṟṟiṉ vaṭa karaiyiluḷḷa, pāmpaṇik kōyiliṟ kokkiṟaku ceṭiyuḷḷatu. itaiyaṟiyātu, kokku vaṭivil vanta kuṇṭācuraṉ eṉṉum acuraṉai, civaperumāṉ koṉṟu avaṉ iṟakai aṇintaṉaṉ eṉṟu katai kaṭṭiṉar.
maraikkāṭu eṉpatu tañcai māvaṭṭattaic cērnta ōr aṭavip  pakuti. marai eṉpatu oru māṉiṉam. atu mikkiruntataṉāl avviṭam ap peyar peṟṟatu. āriyar ap peyarai maṟaikkāṭu eṉat tirittu, oru kālattil āriya maṟaikaḷ civaṉai vaḻipaṭṭu vīṭupeṟṟa iṭameṉṟu, iyaṟkaikku māṟāṉatum orupōtum nikaḻātatumāṉa poruṭkaraṇiyaṅ kāṭṭiviṭṭaṉar.
(12) pakuttaṟivaik kollum paccaip poykkataikaḷ
virukaṉ allatu paṉmaṉ(pasma) eṉṉum acuraṉ civa perumāṉai nōkkit tavañ ceyya, avar tōṉṟi, eṉṉa īvu vēṇṭumeṉṟu viṉaviṉār. avaṉ, tāṉ evar talaimēṟ                  kaivaikkiṉum avar iṟakkaveṉa īvu vēṇṭip peṟṟu, ataṉ uṇmaiyaṟiya ap perumāṉ talaimītē kaivaikkac ceṉṟāṉ. avar uṭaṉē maṟaintaruḷiṉār. aṉṟu peṇṇurukkoṇṭu aṅku vanta tirumālai av vacuraṉ virumpip piṉcella, avar avaṉaik kuḷittuvara ēviṉār. avaṉ avvāṟē kuḷikkuṅkāl, tāṉ peṟṟa īvai maṟantu taṉ talaimēl tāṉē kai vaittu iṟantāṉ.
kāciyapa muṉivaṉ taṭcap piracāpatiyiṉ putalviyar patiṉ mūvarai maṇantaṉaṉ. am maṉaiviyaruḷ, atitiyiṭam ātittarum, titiyiṭam taittiyarum, taṉuviṭam tāṉavarum, aṉāyuviṭam cittarum, pirataiyiṭam kāntaruvarum, muṉiyiṭam tēvamakaḷirum, curacaiyiṭam iyakkarum arakkarum, iḷaiyiṭam marañceṭi koṭi puṟ pūṇṭukaḷum, kurōtavacaiyiṭam arimā puli mutaliya vilaṅkukaḷum, tāmaraiyiṭam kutirai kaḻutai paṟavai mutaliyaṉa vum, curapiyiṭam āniraikaḷum, viṉataiyiṭam aruṇaṉum kaluḻaṉum, katturuviṭam nākarum piṟantaṉar.  
ivai pōlikaik kataikaḷ. akattiyaṉ kumpattiṟ piṟantāṉ eṉpatu pōṉṟa iṭakkark kataikaḷ iṅku viṭappaṭṭuḷḷaṉa.
(13) koṇmuṭipu(cittāntam)
tuṟaviṉālēyē vīṭupē ṟeṉṟum, tuṟavu pirāmaṇaṉukkē yuriya teṉṟum, pirāmaṇaṉ vāḻkkai māṇavam(piramacariyam), maṉai vāḻvu(kirukattam), kāṭuṟaivu(vāṉappirattam), tuṟavu (caṉṉiyācam) eṉa nāṉilaippaṭṭa teṉṟum, āriyap pārppāṉ (pirāmaṇaṉ), araca maṟavaṉ(cattiriyaṉ),vēḷāṇ vaṇikaṉ (vaiciyaṉ), kīḻmakaṉ(cūttiraṉ) eṉṉum nālvaraṇaṅkaḷum iṟaivaṉ paṭaippeṉṟum, ovvoru varaṇattārum tattam kulattoḻilaic ceyvatē oḻukkam (tarumam) eṉṟum, cūttiraṉ taṉ kulavoḻukkattil niṉṟu pirāmaṇaṉukkut toṇṭu ceyvataṉāl maṟupiṟappil vaiciyaṉāki, piṉṉar ivvāṟē paṭimuṟaiyākap piṟappuyarntu iṟutiyiṟ pirāmaṇaṉāvā ṉeṉṟum, avvav varaṇattiṟ kēṟpavē mukkuṇaṅkaḷum munnāṭikaḷpōl mikkuṅ kuṟaintum niṟku meṉṟum, āriyar tam mēmpāṭṭiṟ kētuvākat tam maṉampōṟ koṇmuṭipu vakuttuk koṇṭaṉar.
civaṉiyak koṇmuṭipil, vīṭupēṟṟu vāyilkaḷ kōvil toṇṭu(cariyai), vaḻipāṭu(kiriyai), ōkam(yōkam), aṟivai (ñāṉam) eṉa nāṉkākak kūṟappaṭṭatu. māliyattil karumam (kaṉmam), ōti(ñāṉam), pukalaṭaivu, patti(pirapatti) eṉpaṉa iṟaivaṉai yaṭaiyum nāṟpaṭikaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. kalviyaip pirāmaṇaṉ kulattoḻilākak koṇṭatiṉālum, viruntōmpalum vēḷāṇmaiyum īkaiyum oppuravoḻukalum pirāmaṇaṉuk kiṉmaiyālum, ōtiyē vīṭupēṟṟiṟkuc ciṟanta vāyileṉak kūṟiṉar. kaṇṇappa nāyaṉār, iḷaiyāṉkuṭi māṟanāyaṉār mutaliya ciṟanta aṭiyārkaḷ, vaḻipāṭṭālum toṇṭālumē vīṭupēṟeytiṉar. uṇmaiyāṉa vīṭupēṟṟu vāyilkaḷ aṟivu aṉpu eṉṉum iraṇṭē. aṟiveṉpatu, iṟai vaṉaiyum avaṉaiyaṭaiyum vaḻiyaiyumpaṟṟi aṟintu koḷvatu. avvaḻi, illaṟam tuṟavaṟam eṉṉum iraṇṭumām. aṉpeṉpatu toṇṭum īkamum(tiyākamum).
``aṉpiṟku muṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar 
 puṉkaṇīr pūcal tarum.''  	(kuṟaḷ. 71)
``aṉpilā rellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
 eṉpum uriyar piṟarkku.''  	 (kuṟaḷ. 72)
``aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
 aṉpē civamāva tārum aṟikilār
 aṉpē civamāva tārum aṟintapiṉ
 aṉpē civamāy amarntirun tārē.''   	 (tiruman. 257)
aṉpellām muṭṭuṇṭaviṭattu īkattiltāṉ muṭiyum.
``nattampōṟ kēṭum uḷatākuñ cākkāṭum
  vittakark kallāl aritu.''  	(kuṟaḷ. 235)
aṉpuvaṭivāṉa civattai aṉpiṉāltāṉ aṭaiyamuṭiyum. makkaḷiṭam aṉpillātavaṉ iṟaivaṉiṭam aṉpu ceyya muṭiyātu.
iṉi, vīṭu allatu pēriṉpam oruvakaippaṭṭa tākavē yirukka, atai nālvakai vāyiliṉ payaṉāka uṭaṉulakam (cālōkam), uṭaṉaṇmam(cāmīpam), uṭaṉuruvam(cārūpam), uṭaṉoṉṟam(cāyucciyam) eṉa nālvakaip paṭuttuvatu, uttikkum tamiḻa marapiṟkum otta taṉṟu.
mummācu
``mūṉṟuḷa kuṟṟa muḻutum nalivaṉa
 māṉṟiruḷ tūṅki mayaṅkik kiṭantaṉa
 mūṉṟiṉai nīṅkiṉar nīkkiṉar nīṅkātār
 mūṉṟiṉuṭ paṭṭu muṭikiṉṟa vāṟaṉṟē.'' 	(tiruman. 2396)
``kāmam vekuḷi mayakka mivaikaṭin
 tēmam piṭittiruntēṉukku....'' 	(tiruman. 2397)
eṉṟu tirumūlarum,
``kāmam vekuḷi mayakka mivaimūṉṟaṉ
 nāmaṅ keṭakkeṭum nōy.''                            (kuṟaḷ. 360)
eṉṟu tiruvaḷḷuvarum, kūṟiyuḷḷavāṟu, mummācukaḷ kāmam vekuḷi mayakkam eṉum mūṉṟē. ivaiyē āṇavam māyai kāmiyam eṉṟum collappaṭum. āṇavam eṉpatu cerukku. avaṉ āṇavam piṭittavaṉ eṉṉum ulaka vaḻakkaiyum, aruṇan tiyār mutaṟkaṇ meykaṇṭāriṉ iḷamai nōkki eḷḷic cerukkōṭu niṉṟu, ``āṇavam evvāṟirukkum? eṉṟu viṉaviya taṟku, meykaṇṭār aruṇantiyāraic cuṭṭi ``atu ivvāṟiruk kum.'' eṉṟataiyum, nōkkuka. āḷ - āṇ - āṇavam. āṇavattāl tōṉṟuvatē vekuḷi. māyai vṉpatukyakkam.fhÄa« vṉpatufmam.mJnt tīviṉaikaṭ kellām vēr.
``ārā viyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
 pērā viyaṟkai tarum.'' 	(kuṟaḷ. 370)
āṇavam aṇuvaḷaviṉa teṉṟum mayakkañ ceyvateṉṟum, kāmiyam kaṉmameṉṟum, āriyar kūṟiyatu tavaṟām. āṇavam eṉṉuñ collai āriyamākkavē, atai aṇu eṉpataṉ tiri collākak koṇṭaṉar. mayakkañceyvatu māyaiyēyaṉṟi āṇavamaṉṟu. viṉaippayaṉākiya ūḻ (niyati) oru taṉi meyp poruḷākak koḷḷappaṭuvatāl, atiṉiṉṟum vēṟāka viṉai (kaṉmam) eṉṟu mācu koḷḷa vēṇṭuvatillai.
illaṟattālum vīṭupēṟuṇ ṭeṉpatu tamiḻar koḷkai yātalāl, iruḷcēr iruviṉai eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyatu, terintum teriyātum ceyyum iruvakait tīviṉaikaḷaiyē.
(14) mantiram
ōṅkāram(piraṇavam)
ōm eṉṉum mūlamantiram, iṟaivaṉai ammaiyappaṉāka vuṇarttum olivaṭivākum. atu ō eṉṉum orē yeḻuttē. iṉṉicaipaṟṟi makara īṟu cērkkappaṭṭatu. ōṅkāram eṉiṉum ōkāra meṉiṉum poruḷaḷavil oṉṟē.
vaṭamoḻiyil akaravukaram puṇarntu (kula + uttuṅkaṉ  = kulōttuṅkaṉ eṉpatupōl) ōkāramāvatu nōkkiyum, eḻuttup pēṟāṉa makarattaic colluṟuppākak koṇṭum, ōm eṉpatai a + u + m eṉap pirittu, am mūveḻuttum muṟaiyē muttiru mēṉiyaraiyuṅ kuṟikkumeṉṟum, civaṉaiyum civaiyaiyum māyai yaiyuṅ kuṟikkumeṉṟum, ātaṉaiyum (jīvāttumāvaiyum) paravā taṉaiyum (paramāttumāvaiyum) māyaiyaiyuṅ kuṟikku meṉṟum, palavāṟu kūṟuvar.
ōṅkāram orēyeḻut teṉpatai,
``ōreḻut tālē yulakeṅkun tāṉāki''  	(tiruman. 765)
``āṟeḻut tōtum aṟivār aṟikilar''  	(tiruman.  941)            
eṉpavaṟṟālum, ōṅkāram ammaiyappaṉaiyuṇarttum eḻut teṉpatai
``ōmeṉum ōṅkārat tuḷḷē yorumoḻi
 ōmeṉum ōṅkārat tuḷḷē yuruvaru
 ōmeṉum ōṅkārat tuḷḷē palapētam
 ōmeṉum ōṅkāram oṇmutti cittiyē.''        (tiruman. 2627)
``ōṅkārat tuḷḷē yutittavaim pūtaṅkaḷ
 ōṅkārat tuḷḷē yutitta carācaram
 oṅkārā tītat tuyirmūṉṟum uṟṟaṉa
 ōṅkāra cīva paraciva rūpamē.''                           (tiruman. 2628)
eṉpavaṟṟālum, aṟiyalām.
ōṅkāra varivaṭivam tamiḻ ōkāravari vaṭivē yātalālum, atu yāṉaivaṭivai yottateṉṟu vināyaka purāṇaṅ kūṟuvatā lum, ōṅkāra mantiram tamiḻ mantiramēyeṉpatu teḷivām.
atu civaṉiyattiṟ kuriyatāyiṉum, māliyattilum āḷappaṭu vatu, muṉṉataṉ muṉmaiyaiyum toṉmaiyaiyum mutaṉmaiyai yum uṇarttum.
tiruvain teḻuttu
civa pōṟṟi'(= civaṉē! vaṇakkam) eṉpatē, tamiḻar koṇ ṭatum uṇmaiyāṉatumāṉa tiruvainteḻuttām. māṇikkavāca kariṉ pōṟṟit tiruvakavaliluḷḷa pōṟṟit toṭarkaḷai nōkkuka.
``teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi''                       (pōṟṟi. 164)
āriyar, `civa pōṟṟi' eṉṉum uṇmait tiruvainteḻut taic camaṟkirutattiṟ `civāyanama:' eṉṟu moḻipeyarttuḷḷaṉar. civāya eṉpatu vaṭamoḻi yurupēṟṟa teṉcol.
`ya' eṉpatu vaṭamoḻiyil 4ām vēṟṟumai orumai yurupu. atai yēṟkum peyariṉ akaravīṟu ākāra vīṟāka nīḷum. ataṉāṟ civa eṉṉum peyar 4ām vēṟṟumaiyiṟ civāya eṉṉum vaṭivu            koḷḷum. ataṉoṭu puṇarum namas(vaṇakkam) eṉṉum vaṭacol nama: eṉṟu tiriyum. ākavē, civāyanama: eṉṉum iru moḻit toṭarc col, uṇmaiyil āṟeḻuttēyaṉṟi ainteḻuttākātu. atu īṟu keṭṭut tamiḻiṟ civāyanama eṉṟu niṟkumpōtē ainteḻuttākum.
civāyanama eṉpatu namacivāya eṉṟu tamiḻil muṟaimāṟi niṟkum pōtum, namaccivāya eṉṟu iṭaiyil valimikku āṟeḻut tākum.
``namaccivāya vāḻka nātaṉṟāḷ vāḻka''
eṉṟu māṇikkavācakariṉ civapurāṇam' toṭaṅkutal kāṇka.
``naṉṟukaṇ ṭāyatu namaccivā yakkaṉi.''  	(tiruman. 2649)
civāya nama eṉṉum irumoḻit toṭaraic civayanama eṉṟu iṭaiyākāraṅ kuṟukki, atu ciṟappu, vaṉappu, yāppu, naṭappu, maṟaippu eṉṉum teṉcoṟkaḷiṉ mutaleḻuttut tokuppeṉ ṟum; avveḻuttukaḷ muṟaiyē civaṉ, āṟṟal(catti, civai), ātaṉ (cīvaṉ), maṟaippu(tirōtāyi) allatu mācu(malam), māyai eṉpavaṟṟaik kuṟikkumeṉṟum, kūṟuvatu uṇmaikkum uttikkum moḻinūṟkum oruciṟitum poruntātu. itu, North, East, West, South eṉṉum coṟkaḷiṉ mutaleḻuttut tokuppē ‘NEWS' eṉṉum col leṉṟum, atu nāṟṟicaiyiṉiṉṟum varum ceytikaḷaik kuṟikku meṉṟum, kūṟuva tottatē.
civa eṉpatu, civam eṉṉum teṉcolliṉ vaṭamoḻi vaṭivam. ataṉ akara vīṟu ākāra vīṟāṉatu vaṭamoḻi yurupu puṇarcci viḷaivu. ya' vaṭamoḻi 4ām vēṟṟumai yurupu. nama: eṉpatu, namas eṉṉum vaṭacolliṉ tiripāṉa nama: eṉpataṉ kaṭaikkuṟai allatu īṟu kēṭu. iṅṅaṉam, civāya nama: eṉṉum vaṭamoḻit toṭaraic civaya nama eṉṟu tirippiṉ, atu vaṭamoḻit toṭarumākātu teṉmoḻit toṭarumākātu iṭaittaṭṭil niṟpatākum. ataiyum eḻutteḻut tākap pirippiṉ oṉṟumillātu pōm.
civam eṉpatu, cem eṉṉum aṭip piṟantu, oruvakaiyilum tiriyātu eṉṟum orē taṉmaittāy niṟkum cemporuḷākiya kaṭavuḷaik kuṟikkum teṉcol.         
``piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉuñ
 cemporuḷ kāṇpa taṟivu.''                           (kuṟaḷ. 358)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟutal kāṇka.                            
``cemperu māṉē civapurat taracē''     (tiruvāca. vāḻāp pattu, 2)
cuḷ - ceḷ - cey - ceymmai - cemmai - cem.
cem - cev - ceva - civa - civam - civaṉ.
cemmai = tīyiṉ niṟamākiya civappu, tīyiṉ taṉmaiyākiya nērmai, kōṭāmai, tiriyāmai, naṭunilai.
civa eṉpatu tamiḻiṟ civaṉ eṉpataṉ viḷivaṭivam. ataic ci' , va' , eṉṟu eḻuttup pirippiṉ ac collākātu.
``cīṟiṭṭu niṉṟu civāya namaveṉṉa'' 		          (910)
``maruvuñ civāyamē maṉṉum uyirum''                    (956)
``civāyavo ṭavvē teḷintuḷat tōta''               (958)
``tēṟāc civāya namaveṉat tēṟilē''                  (2460)
``teḷiya vōtic civāya namaveṉṉum''                  (2659)
``teḷḷamu tūṟac civāya namaveṉṟu''                     (2663)
``tirimalam nīṅkic civāyaveṉ ṟōtum''                 (2665)
``civāya namaveṉac citta morukki''                 (2669)
``uruvil civāya namaveṉa vōtē''                  (2752)
 eṉṟu tirumūla nāyaṉārum,
``civāya namaveṉṟu cintit tiruppārkku''  	(nal. 15)
eṉṟu auvaiyārum pāṭiyiruppatāl, civāya nama eṉpatē mūla vaṭiveṉṟum, atu irumoḻit toṭareṉṟum, civaya nama eṉpatu ataṉ tiripeṉṟum, civa eṉṉum nilaiccollē teṉ col leṉṟum aṟintukoḷka.
iṉi, civaya nama eṉpatai nama civaya eṉṟu muṟai māṟṟi atu paruviyal ainteḻuttu(stūla  pañcākṣara) eṉṟum, civaya nama eṉpatu nuṇṇiyal ainteḻuttu(sūkṣma pañcākṣara) eṉṟum, civaya civa eṉpatu atinuṇṇiyal ainteḻuttu(atisūkṣma pañcākṣara) eṉṟum, tirumantira uraiyāciriyar kūṟuvar. āyiṉ, mūlattiṟ civāya eṉṟu vakara ākāramuḷḷa vaṭivēyuḷḷatu. ākavē, yāppu eṉṉum teṉcolliṉ mutaleḻuttum, civāya eṉṉum vaṭacolliṉ iṭaiyeḻuttum, muṟaiyē, ya' eṉṟu kuṟukiṉa tākak koḷḷappaṭṭatum va' eṉṟu kuṟukkappaṭṭatum teḷivām.
iṉi, civaya', civa', ci' eṉpavaṟṟaiyum tiruvainteḻuttiṉ vakaikaḷākak koḷḷuvar. avai aṅṅaṉa mākāmai veḷip paṭai.
tamiḻarai mayakkic civamatattai āriya vaṇṇamākkaṟkē, civāya nama eṉṉum irumoḻit toṭart tiripiṉ eḻuttukaṭku vevvēṟu kuṟippup poruḷ kuṟittuḷḷaṉar. avvāṟē,
``civaṉcatti cīvaṉ ceṟumala māyai''                  (2660)
eṉṟu tirumūlarum pāṭi yuḷḷār.
aintu eṉṉum tokaipaṟṟi, tiruvainteḻut teṉpavaṟṟaic civaṉ kaikālkaḷoṭum āṭumaṉṟaṅkaḷoṭum toṭarpupaṭuttik kūṟuvar.
``tiruntunaṟ cīyeṉ ṟutaṟiya kaiyum
 aruntavar vāveṉ ṟaṇaitta malarkkaiyum
 poruntil imaippili yavveṉṟa poṟkaiyun
 tiruntanat tīyākun tirunilai mavvē.''              (tiruman. 2751)
ci' yāppu nōkkic cī' eṉa nīḷum. atai nāyōṭṭum mantiram eṉpar tirumūlar.
``cērkkun tuṭicikaram cikkaṉavā vīcukaram
 ārkkum yakaram apayakaram - pārkkiliṟaik
 kaṅki nakaram aṭikkīḻ muyalakaṉār
 taṅkum makaramatu tāṉ.''  	(u.vi. 33)
``mēlām civayanama mēvumaṇi poṉveḷḷi
 pālāmcem pōṭumaṇ paṟṟalpōl - mēlām
 avaṉāṭal ceyvaṉakam āltillai kūṭal
 tavanellai kuṟṟālam tāṉ.''
civaṉ tirunaṭattai aintoḻil taṭam eṉpatāl, iru moḻit tiruvainteḻuttu civaṉ aintoḻiloṭum toṭarpu paṭuttap peṟum.
iṉi, ōkanūlār, māntaṉuṭal toṭai mutal maṇṭaivarai irumoḻit tiruvainteḻuttu vaṭivil amaintiruppatākavum, varaintu kāṭṭuvar.
civāya nama' eṉpatil, ya, na, ma, eṉṉum mūveḻuttukaḷaiyum pirittuk kuṟippup poruḷ kūṟiṉ, rāmāya nama, nārāyaṇāya nama, kumārāya nama, kaṇēcāya nama eṉpavaṟṟilum av veḻuttukaḷaip pirittu ak kuṟippup poruḷ kūṟal vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ kūṟum vaḻakkam illai. atōṭu avai ainteḻuttum āṟeḻuttum ēḻeḻuttuṅ koṇṭa toṭarkaḷaic cērntavai.
tirumūlar talaiciṟanta ōkiyarum meypporuḷōtiyarum (tattuvañāṉiyarum) ātalāl, avar eṅṅaṉam tavaṟākak kūṟi yirukka muṭiyum? eṉac cilar viṉavalām. itaṟku viṭai, avar kālattiṟku muṉpē, āriyac coṟkaḷum karuttukaḷum civaṉi yattil vērūṉṟi viṭṭataṉālum, avar kālattilum moḻiyā rāycciyiṉmaiyālum, avarpōlum periyārkkum āriyak kalappai aṟiyavum atai nīkkavum iyalātu pōyiṟṟeṉpatē.
iṟaivaṉ tiruvaruḷ peṟṟava rellām ellā maṟintavar eṉṟu karutuvatu, aṟiyāmaiyiṉ pāṟpaṭṭatē. iṟaivaṉ ēṟpaṭuttiyavāṟu, ovvoruvarum ovvōr aṟivut tuṟaiyi lēyē vallunarātal kūṭum. kaṇita aṟiñar varalāṟaṟiyātatupōl, meypporuḷiyalārum aṟiviyal aṟiyār. moḻinūl ōr aṟiviyal. atu tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē kumarināṭṭil tōṉṟiyatēṉum, āriyarāl maṟaikkappaṭṭuviṭṭatu.
tirumūlar pōlvār tiṅkaḷai yaṭaiyum vāṉkalattait tam maṉavaliyāl taṭukkamuṭiyum. āyiṉ, ataṉ amaippai viḷakka muṭiyātu. maṉavali vēṟu; nūlaṟivu vēṟu.
mantiram eṉpatu maṉavalimaiyē yaṉṟi eḻuttolippaṉṟu. muṉṉutal = karututal. muṉ - maṉ. maṉ + tiram(tiṟam) = maṉṟiram -mantiram. maṉ - maṉam.
``niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
 maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa.''  	(tol. 1434)
``eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
 tiṇṇiya rākap peṟiṉ.''  	(kuṟaḷ. 666)
vīṭupēṟum nalvāḻvum iṟaivaṉaruḷāṟ peṟuvaṉavāta liṉ, avaṉ tiruppeyarai muḻu nampikkaiyuṭaṉ ōti vaḻipaṭal vēṇṭum. iṟaivaṉukku ellā moḻiyum oṉṟē. āyiṉum tamiḻ, ulaka mutaṉ moḻiyum, civa(iṟaivaṉ) vaḻipāṭu tōṉṟiya moḻiyum, āriyattiṟku mūlamoḻiyum, iḷaittavarum pēcak kūṭiya melloli moḻiyum, muḻut tūya muṉivar vaḷartta moḻiyum, mutal maṟai iyaṉṟa moḻiyum ātalāl, civa pōṟṟi eṉṉum centamiḻt tiru vainteḻuttē civaṉukkēṟṟa ciṟanta mantiramām.
nama' eṉṉum vaṭacol uṭal vaṇakkattaimaṭṭum kuṟikkum.  pōṟṟi' eṉṉum teyvat tamiḻccollō, vaḻuttuta lōṭu kūṭiya vaṇakkattaiyē kuṟikkum.
civāya nama' eṉpatiluḷḷa uyir nāṭiccol, civa eṉṉum tīn tamiḻc collē. ātalāṟ civa pōṟṟi eṉpatē aṟivuṭait tamiḻarkku uriyatām. civa civa eṉṟōti vaṇaṅkiṉum pōtum.
``civaciva eṉkilar tīviṉai yāḷar
 civaciva eṉṟiṭat tīviṉai māḷum
 civaciva eṉṟiṭat tēvaru māvar
 civaciva eṉṉac civakati tāṉē'' 	(tiruman. 2667) 
enta eḻuttiṟkum kuṟippup poruḷāka etaiyum kuṟikka lām. ovvoru matattārum ovvōr eḻuttiṟkum ovvoru poruḷ kuṟippar. kaṭavuḷ vaṇakkamum muḻu nampikkaiyum kalantā laṉṟi enta eḻuttum collum payaṉpaṭā.
īrāyiram āṇṭāka vaḻaṅki vantataṉāl maṭṭum, entat toṭarccollum uṇmaiyāṉa mantiram ākiviṭātu. tamiḻaṟi yāta āriyarkkē, civāyanama eṉpatu uriyatām. tamiḻarkku uriyatu civa pōṟṟi eṉpatē. itu āriya ainteḻuttiṉum valimaiyuḷḷa teṉpatait toṭarntōtik kāṇka.
``cēvār velkoṭic civaṉē pōṟṟi''
``cirāppaḷḷi mēviya civaṉē pōṟṟi''
``teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi''
``ciṟavē pōṟṟi civamē pōṟṟi''
``cintaṉaik kariya civamē pōṟṟi''
eṉṟu māṇikkavācakarē tam `pōṟṟit tiruvakava'lil vaḻutti yiruttal kāṇka.
civaṉē eṉpatu cēymai viḷi vaṭivum, civa' eṉpatu aṇmai viḷivaṭivum, āṉa orē collē. civaṉai muṉṉilaip paṭuttiyō uṇṇilaippaṭuttiyō viḷikkumpōtu, civa' eṉṉum vaṭivē ēṟṟatām. ātalāl, civaṉē pōṟṟi' eṉpatum civa pōṟṟi' eṉpatum oṉṟēyām. ivaiyē, āriyar teṉṉāṭu varumuṉpum intiyāviṟkuṭ pukumuṉpum, toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkiya kumarināṭṭut tamiḻar vaḻakkām. vētamoḻiyum camaṟ kirutamum ākiya kīḻaiyāriyam tēvamoḻi yeṉṉum āriya ēmāṟṟum, tamiḻariṉ kuruṭṭu mūṭa nampikkaiyumē, civa pōṟṟi eṉṉum oru moḻi mūla uṇmait tiruvainteḻuttai maṟaitta teṉṟu, uṇmaiyaṟintu cenneṟi kaṭaippiṭikka.
civāya nama' eṉṉum camaṟkirutat bjhlU«,‘obeisance to Siva‘ eṉṉum āṅkilat toṭarum, poruḷaḷavilum payaṉaḷavilum oṉṟē. 
civaṉ eṉṉum teṉcollaik kaṭaṉkoṇṭu, atai oppukkoḷḷātu vaṭacolleṉṟu ēmāṟṟum āriyap puraṭṭu, iṟaivaṉukku ēṟkumā? ap puraṭṭuc col mantiramākumā? eṇṇik kāṇka.
(15) meypporuḷiyal
eṅkum niṟaintuḷḷa iṟaivaṉē, civaṉiyarāṟ civaṉ eṉṉum peyarāl vaṇaṅkappaṭukiṉṟāṉ. civaṉ peyarkaḷuḷ iṟaivaṉ eṉpatum oṉṟu. iṟaivaṉ eṅkun taṅkiyiruppavaṉ. iṟuttal - taṅkutal.
``irucuṭa rōṭiya māṉaṉaim pūtameṉ
 ṟeṭṭu vakaiyu muyirumyāk kaiyumāyk
kaṭṭiniṟpōṉum..........................'' 	(maṇimē. 27 : 89-91)
eṉṟu ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭilēyē civaṉ vaṭivaṅ kūṟappaṭṭatu. iṟaivaṉ eṉṉum peyarālum eṇkuṇattāṉ eṉṉum iyal pālum, kaṭavuḷum civaṉum oṉṟē vṉpatubpaṟappaṭum.MÆD«, illaṟattārkkum potumakkaṭkum eḷitāy viḷaṅkumāṟu, iṟaivaṉaiyum avaṉāṟṟalaiyum pērulakat tantaiyum tāyumāka uruvakittuc civaṉum civaiyum eṉṟaṉar. ulakiluḷḷa uyariya uyiriṉaṅkaḷellām āṇum peṇṇumāka amaintē kāṉ muḷaiyaip piṟappittalālum, tāymaip paṇpilēyē aruṇ maip paṇpu ciṟantiruttalālum, iṟaivaṉai ammaiyappaṉākak kāṭṭiṉār aṟiñar. uṇmaiyil, iṟaivaṉiṭattil āṇmaiyu millai; peṇmaiyumillai. avaṉ kaṭpulaṉāṉa uruviṉṟi eṅkum niṟaintirukkum āvi vaṭivāṉa pērāṟṟal; eṇṇukkum eṭṭātu ellāṅ kaṭantavaṉ; iyaṟkaiyākavē ellām aṟintavaṉ; imaippoḻutiṟ karutiya vaḷavilēyē ettuṇaiyu miṉṟi ellām paṭaikka vallavaṉ; evvakaiyilum pakukkap paṭāta oppuyarvaṟṟa taṉṉantaṉip poruḷ; toṭakkamiliyāka muttoḻilun tāṉē ceytu varupavaṉ; immiyum tiriyātu eṉṟum orē nilaimaiyil iruppavaṉ.
``paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpi ṉōṉum
 tuṭaittut tuyartīr tōṟṟat tōṉum
 taṉṉil vēṟu tāṉoṉ ṟilōṉum
 aṉṉōṉ iṟaiva ṉākumeṉ ṟuraittaṉaṉ'' 	(27 : 92)
maṇimēkalaikku aṟivuṟuttiya civaṉiyak kuravaṉ.
iṅṅaṉam mūṉṟāyirunta civaṉ toḻilai maṟaittal (turōpavam), aruḷal(aṉukkirakam) eṉṉum iraṇṭu cērttu aintākki, avaṟṟaic ceypavar, muṟaiyē nāṉmukaṉ, tirumāl, uruttiraṉ, peruvuṭaiyāṉ(makēcuvaraṉ), eṉṟum nallāṉ (catācivaṉ) eṉṉum aivar eṉṟum;
aintoḻilum, paruviyal(stūla) aintoḻil, nuṇṇiyal (sūkṣma) aintoḻil, atinuṇṇiyal aintoḻil eṉa mūvakaip paṭumeṉṟum;
civaṉaic civam, āṟṟal(cakti), eṉṟum nallāṇmai (cātākkiyam), peruvuṭaiyāṉmai(īcuram), tūvaṟivai allatu vālaṟivam(cuttavittai) eṉṉum aim meypporuḷākak kūṟu paṭutti; avaṟṟil, muṟaiyē, aṟivē koṇṭa civaṉum, viṉaiyē koṇṭa āṟṟalum, aṟivum viṉaiyum camamākak koṇṭa eṉṟum nallāṉum, aṟivu kuṉṟi viṉai mikka peruvuṭaiyāṉum, viṉai kuṉṟi aṟivu mikka vālaṟivaṉum(vittiyēcuvaraṉum) niṉṟu toḻiṟpaṭuvareṉṟum;
civam, āṟṟal, ōtai (nātam), vintu eṉṉum nāṉkum oṭukka (laya) nilaiyiluḷḷa civaṉiṉ uruvilā(arūpa)t tirumēṉikaḷum; eṉṟum nallāṉ eṉpatu nukarvu(pōka) nilaiyiluḷḷa civaṉiṉ uruvavuruvilā(rūpārūpa)t tirumēṉiyum; peruvuṭaiyāṉ, uruttiraṉ, māl, nāṉmukaṉ eṉṉum nāṉkum atikāra nilaiyi luḷḷa civaṉiṉ uruva(rūpa)t tirumēṉikaḷum ākumeṉṟum;
tiruvilaṅkam(liṅkōṟpavaṉ), nalavirukkaiyaṉ(cukācaṉaṉ), āṟṟal tōṟṟi(caktitaramūrtti), maṇavaḻakaṉ(kaliyāṇacuntara  mūrtti), maṅkaipaṅkaṉ(arttanārīcuvaraṉ), civai kantar cērntāṉ (cōmāskantaṉ), cakkara mīntāṉ(cakravarataṉ), muttirumēṉi (tiri mūrtti), māliṭaṅ koṇṭāṉ(hariyarttaṉ, caṅkara nārāyaṇaṉ), teṉmuka nampi(takṣiṇāmūrtti), maṇṭaiyēnti(pikṣāṭaṉa mūrtti, kāpālī), kuṟaḷaṉ mutukoṭittāṉ(kaṅkāḷaṉ), kāmaṉaik kāyntāṉ(kāmāri), kālaṉai yutaittāṉ(kāla caṅkāramūrtti), kaṭal vaḷarntāṉaik koṉṟāṉ(calantarāri), muppura merit tōṉ(tiripurāri), eṇkāṟ puḷḷuruvaṉ(carapamūrtti), nañcuṇ ṭāṉ allatu kaṟaimiṭaṟṟaṉ(nīlakaṇṭaṉ), muppātaṉ(tiripātaṉ), oru pātaṉ(ēkapātaṉ), pēmuruvaṉ(pairavaṉ), viṭaiyēṟi (iṭapārūṭaṉ), piṟaicūṭi(cantiracēkaraṉ), naṭavaracaṉ(naṭarājaṉ), kaṅkaitāṅki(kaṅkātaraṉ) eṉṉum irupattaintum civa vaḻi pāṭṭu vaṭivaṅkaḷ eṉṟum;
āṟṟalai(cakti) viruppāṟṟal(iccā cakti), aṟivāṟṟal (ñāṉa cakti), viṉaiyāṟṟal(kiriyā cakti) eṉa mūṉṟāka vakuttum, mēlum toṇṭāka (oṉpatāka) virittum, aimpatākap perukkiyum;
māyai(māyā, mōhiṉī), kālam, ūḻ(niyati), kalai, aṟivam(vittai), viḻaivu(arākam), ātaṉ(puruṣa) eṉṉum ēḻum aṟiva meypporuḷ(vityātatvam)eṉṟum, avaṟṟai iṟaivaṉ īṟili(aṉantaṉ) eṉṉum vālaṟivaṉ vāyilākak karumiya (kāriya)p paṭuttuvāṉeṉṟum;
iṅṅaṉam civa meypporuḷ aintum, aṟiva meyp poruḷ ēḻum, ellā mataṅkaṭkum potuvāṉa āta meyp poruḷ irupattu nāṉkoṭu kūṭi, meypporuḷ mottam muppattā ṟeṉṟum, itu civaṉiyak koṇmuṭipu ciṟappeṉṟum; tamiḻarai mayakki, uyarnta aṟiviyaṟ kalviyum ārāyccip paṭṭam peṟṟavarum kuruṭṭut taṉamāka nampi uruppōṭṭuk kiḷip piḷḷaip pāṭamāka oppikkumāṟu ceytu viṭṭaṉar āriyar. ilaṅkam(liṅkam), maṅkaipaṅkaṉ, viṭaiyēṟi, naṭavaracaṉ, an taṇaṉ allatu kuravaṉ eṉṉum aintē tamiḻar vaḻipāṭṭu vaṭivam eṉpatu, muṉṉarē kūṟappaṭṭatu.
civa meypporuḷ aintum tūya māyaiyil tōṉṟiṉa veṉpatu, ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu niṟkum iṟaivaṉai aiṅ kūṟiṭṭatoṭu, avaṉai māyaiyiṉiṉṟu paṭaittatu mākiṉṟatu.
āṇ peṇ pāṉmaiyiṉṟi orē taṉmaiyāy āṟṟal vaṭivā yuḷḷa iṟaivaṉai, potumakkaṭku ammaiyappaṉākak kūṟiya aṇi vakaiyai aṟiyātu, māntaraip pōṉṟa kaṇavaṉum maṉaiviyumākak kāṭṭi, talaiyuṅ kālumillāta palvēṟu katai kaḷaik kaṭṭi, collaḷavākavuḷḷa civaṉ civaikku āṇṭu toṟum tirumaṇam naṭattivaippatu, ettuṇait tuṇiccalāṉa teyvap paḻippuc ceyal!
māyai eṉṟu oru taṉip poruḷillai. nāṟpūtamum veḷiyil aṇukkaḷāka maṟaintu niṟpatē māyai. māytal maṟaital. māy-māyai. o.nō: cāy - cāyai = niḻal. maṇṇiṉiṉṟē kuṭamum maratti ṉiṉṟē peṭṭiyum ātalpōl, aḻippuk kālattil aṇukkaḷāka oṭuṅki niṉṟa nilam nīr tī vaḷi eṉṉum nāṟpūtaṅkaḷē, paṭaippuk kālattil mīṇṭum tiraṇṭu tōṉṟum.
iṭam (veḷi), kālam, iṟaivaṉ eṉṉum mūṉṟum, vēṟu oṉṟi ṉiṉṟum tōṉṟātu eṉṟum orē taṉmaiyāy niṟkum nittap poruḷkaḷām. kālam karuttup poruḷē.
nil - niṟṟam - nittam - va. nitya. nittam - nittal.
o.nō:	vel - veṟṟam, kol - koṟṟam.
            kuṟṟu - kuttu. muṟṟakam - muttakam.
iṭam uṇmaiyiṉ(iruttaliṉ) toṭarcciyē kālam. atu orē taṉmaiyatu. aḻiyum poruḷkaḷai nōkkiyē iṟappu nikaḻ vetirvu eṉṟum, katiravaṉ tiṅkaḷ tōṟṟa maṟaivum taṭpaveppa nilai vēṟupāṭum paṟṟiyē ciṟupoḻutum perumpoḻutu mākavum, atu pakukkappaṭum. etirvellām nikaḻvākip piṉpu iṟappākiviṭum.
kāl pōl nīṇṭu celvatu kālam. kāl - kālai. kāl - kālam - va. kāla.
``kālam ulakam uyirē uṭampē
 pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
 ñāyiṟu tiṅkaḷ coleṉa varūum
 āyī raintoṭu piṟavum aṉṉa
 āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
 pālpirin ticaiyā vuyartiṇai mēṉa''  	(tol. 541)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvai nōkkuka.
ulavutal = vaḷaital, cuṟṟutal, tirital, uruḷutal.
ulavu - ulaku - ulakam - va. lōka.
ulaku = uruṇṭaiyāyiruppatu, cuṟṟuvatu.
viṉai, aṟivu, viruppam ākiyavaṟṟait tōṟṟuvippaṉa ātaṉōṭu  kūṭiya akakkaraṇaṅkaḷum puṟakkaraṇaṅkaḷumāṉa āta meypporuḷkaḷātalāl, kalai,  aṟivam(vittai), viḻaivu, (arākam) eṉṉum aṟiva meypporuḷkaḷ uṇṭeṉpatu mikaipaṭak kūṟalām. ākavē, muṟkūṟiya irupatteṇ meyp poruḷkaḷē uṇmaiyāṉavai eṉa aṟika. cittam, kuṇam, mutaṉilai(pirakiruti), māṉ eṉpaṉa oruporuṭ coṟkaḷ.
tiraviṭa nākarikattai āriyamākak kāṭṭuvataṟku, poruṭ ṭokaikaḷaip perukkuvatum, putuc coṟkaḷaip puṇarppatum āriyar vaḻakkamākum.
tiruvācakat tiruvempāvaip paḻaiya uraimukattil, toḷ ḷāṟṟalkaḷiṉ(nava caktikaḷiṉ) peyar ampikai, kaṇāmpikai, kauri, kaṅkai, umai, parācatti, āti catti, ñāṉa catti, kiriyā catti, eṉṟum; uraiyuḷ maṉōṉmaṇi, carvapūta tamaṉi, pelap piratamaṉi, pelavikaraṇi, kāḷi, iravuttiri, cēṭṭai, vāmai, civa catti eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivai yellām, viḻupporu ḷoṉṟumiṉṟi veṟuñ collāravārattāl tamiḻarai mayakki aṭakki yāḷvataṟkē puṉaiyappaṭṭaṉa eṉa aṟika.
collulakam(cattap pirapañcam)
meypporuḷiyalil, moḻittuṟaiyiltāṉ, āriyar ēmāṟṟum tamiḻar ēmāṟalum irucārār aṟiyāmaiyum viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟaṉa.
collulakam, poruḷulakam(arttap pirapañcam) eṉa ulakam iru vakaippaṭum eṉṟum; avaṟṟuṭ collulakam vaṇṇam allatu varaṇam(varṇa), kiḷavi(patam), mantiram(mantra) eṉa muttiṟappaṭum eṉṟum; varaṇam aimpattoṉṟum, patam eṇpattoṉṟum, mantiram patiṉoṉṟum ākumeṉṟum; aṟivuk karaṇiyamāyiruppatāl, collulakam tūya(cutta) māyaiyiṉ karumiyam(kāriyam) eṉṟum; atu untiyiliruntu eḻup pappaṭum utāṉaṉ eṉṉum kāṟṟiṉāl viḷaivateṉṟum; vāyc col(vākku) nuṇṇilai(cūkkumai), karunilai(paicanti), iṭainilai(mattimai), urunilai(vaikari) eṉa nāṉilaiyateṉ ṟum; an nālvakai vāyccollālēyē vēṟupaṭuttuṇarvu (cavikaṟpa ñāṉam) uṇṭākum eṉṟum, avaiyiṉṟēṟ potup paṭuttuṇarvē(nirvikaṟpa ñāṉamē) uṇṭākum eṉṟum; āriyar tam karuttukaḷaic civaṉiya meypporuḷiyaliṟ pukutti viṭṭaṉar.
āriya mantiram eḻukōṭi yeṉṉuṅ kūṟṟu muḷḷatu. col lulakam eṉṟu kaṇkūṭum nilaiyum āṉa oru taṉiyulakam illavē yillai. veḷiyiṭattiṟ poruḷkaḷ mōtuvataṉāṟ cevippula ṉāṉa oliyum ōcaiyum tōṉṟi, uṭaṉē nīrmē leḻuttup pōl maṟaiyum. avaṟṟaik kuṟikkum varivaṭivukaḷē, avai eḻutappaṭṭa poruḷkaḷ uḷḷavarai kaṭpulaṉāka niṟkum.
nāṭāp pativāṉiṟ patiyappaṭṭa pēccum pāṭṭumāṉa olikaḷum, avai tōṉṟiyavuṭaṉēyē maṟaiyum.
ellā volikaḷum, karuttaṟivikkum kuṟikaḷāṉa collum. colluṟuppumākap payaṉpaṭā. māntaṉ vāyiṟ palukka(ucca rikka)k kūṭiya olikaḷē coṟkaḷām. oru vakuppār allatu iṉat tār vaḻaṅkum coṟṟokutiyē moḻiyām.
moḻi yillāmaṟ paṟavaiyum vilaṅkumpōl orucila  voli kaḷaik koṇṭē, muntiyal māntar nīṇṭa kālamāka vāḻntu vantaṉar.
mutaṟ kālattiṟ coṟkaḷākavē moḻiyolikaḷ tōṉṟiṉa. nākarika māntaṉ moḻiyaṟivu peṟṟa piṉpē, coṟkaḷai eḻut tolikaḷākap pakuttāṉ. ōreḻut toliyākavum pala veḻut toliyākavum coṟkaḷ iru vakaiyāy amaiyum.
pala eḻuttolikaḷ makkaḷellārkkum potuvāyiṉum, māntaṉiṉa vaḷarccik kālam, taṭpaveppa nilai mutaliyavaṟṟiṉ vēṟupāṭṭāl, pala iṉattār moḻikaḷil cilavum palavumāṉa ciṟap peḻuttolikaḷum amaintuḷḷaṉa.
tamiḻar kumarināṭṭil tōṉṟiya muntiya iṉattārātaliṉ, avar moḻiyil muppatolikaḷē amaintuḷḷaṉa. avai perumpālum mika eḷiyaṉa. āriyar, avaruḷḷum vēta āriyar, mika mikap pintiyavarātaliṉ, avar moḻiyil 51 olikaḷ amain tuḷḷaṉa. avaṟṟuṭ pala olittaṟku ariyaṉa; cila ceyaṟkaiyāṉavai.
civaṉiya meypporuḷiyal eḻuttu 51 eṉṟu kūṟiyiruppatu camaṟkirutam nōkkiyēyām. atu tamiḻar moḻiyaṉṟu. kōle ḻuttukkālattilum vaṭṭeḻuttuk kālattilum tamiḻilum 51 eḻuttiruntaṉa eṉṟu kūṟuvatu, varalāṟṟaṟivum moḻinūlaṟivum aṟavum iṉmaiyaiyē kāṭṭum. kōvilkaḷil 51 viḷakkēṟṟi eḻut tālatti(akkarālatti) eṭuppatum, āriya moḻiyamaippup paṟṟiyē.
eḻuttoli allatu moḻiyoli mūccuk kāṟṟākiya uyirppu  vaḷiyāṟ piṟakkumēyaṉṟi, āriyar kūṟiyatupōl utāṉaṉ eṉṉum unti vaḷiyāṟ piṟavātu.
kāṭciyum karuttum ākiya iruvakaip poruḷkaḷum tōṉṟiya piṉṉarē, avaṟṟaik kuṟikkum coṟkaḷ māntaṉāl amaikkappaṭṭaṉa. poruḷ tōṉṟiyapōtē collum uṭaṉ tōṉṟiṟ ṟeṉṟum, col iyaṟkaiyākap poruḷuṇarttu meṉṟum, iṭukuṟiyākavum coṟkaḷ irukkumeṉṟum, vaṭa moḻi tēvamoḻiyeṉṟum, atu vēṟem moḻiyiṉiṉṟum. kaṭaṉ koḷḷāteṉṟum, uṇmaikkum moḻinūṟkum māṟāṉa pala aṟiyāmaiyum ēmāṟṟum oruṅkē kalanta kūṟṟukaḷ tamiḻukkum tamiḻaṉukkum ōraḷavu kūṟṟākavē muṭintaṉa.
``akāra mutalāka aimpattoṉ ṟāki''                  (tiruman. 2950)
``ōtum eḻuttō ṭuyirkkalai mūvaintum
 āti yeḻuttavai aimpattō ṭoṉṟeṉpar'' 	(tiruman. 942)
``antamum iṉṟiyē aimpattoṉ ṟāyatē''         (tiruman. 943)
``aimpa teḻuttē aṉaittuvē taṅkaḷum
 aimpa teḻuttē aṉaittāka maṅkaḷum
 aimpa teḻuttēyum āva taṟintapiṉ
 aimpa teḻuttumpōy añceḻut tāmē''  	(tiruman. 944)
eṉṟu tirumūlar tirumantirattiṉiṉṟu mēṟkōḷ kāṭṭip payaṉillai. itaṟku viṭai tiruvainteḻuttu viḷakkattilēyē kūṟappaṭṭu viṭṭatu. aimpattō ṭoṉṟeṉpar'' eṉṟu piṟar kūṟṟākak kūṟiyatum iṅkuk kūrntu nōkkattakkatu. ulakaṉaittun taḻuviya varalāṟum moḻinūlum pōṉṟa aṟiviyaṟ ceytikaḷai, orucār tamiḻarkku maṭṭum ēṟkumāṟu tirittuk kūṟuvatāl, karutiya payaṉ kaikūṭiviṭātu. ōr ulakap potuvuṇmaiyai ulaka aṟiñar aṉaivarum oppukkoḷḷa vēṇṭum. poyyoṭu kalanta meyyum poyyākavē pōm.
(16) iṟaiyuyi ruṟavuk koḷkai 
iṟaivaṉukkum ātaṉukkum iṭaippaṭṭa uṟaviyalpupaṟṟi, orumai(attuvitam) eṉṉum oṟṟumai yuṟaḻum(apētavātamum), irumai(tuvaitam) eṉṉum vēṟṟumaiyuṟaḻum(pētavātamum), ciṟapporumai(viciṣṭāttuvitam) eṉṉum oṉṟiya vēṟṟumai yuṟaḻum(pētāpētavātamum) tōṉṟiyuḷḷaṉa. im mūṉṟaṟkum potuvāṉa tūvorumaiyē(cuttātuvitamē) civaṉiyak koḷkai yeṉa, ik kālak koṇmuṭipar kūṟuvar. tūvorumaiyai veḷ ḷorumai eṉiṉum okkum.
iṟaivaṉoṭu ātaṉ iraṇṭaṟak kalantateṉiṉ, piṉṉataṉ iṉpanukarccik kiṭamillai. iraṇṭum vevvēṟeṉiṉ, iṟai vaṉiṉ eṅkum niṟainta taṉmaikku iḻukkākum. ākavē, ciṟap porumai eṉpatē uttikkup poruntuvatākum.
orumaiyum irumaiyum āriyarāṟ pukuttappaṭṭa koḷkai kaḷ. ciṟapporumai irāmāṉucāccāriyarāl tirumāliyattiṟ pukuttappaṭṭatēṉum, atuvē paḻantamiḻk koḷkaiyākum. āriyak koḷkaikaḷ tōṉṟumvarai, atu kūṟappaṭat tēvai yiṉṟi maṟaivāyiruntatu. mukkoḷkaiyaiyun taḻuviyatu tūvoru maiyeṉpatu, muraṇpaṭṭatum kōmuṭṭi cāṉṟurai pōṉṟatu mākum.
iṟaivaṉiṉ niḻalvaṭivē ellāp poruḷkaḷumeṉṟum, kāṇpaṉavellām kaṉaviṟ kaṇṭavaipōlap poyyeṉṟum, im meyyuṇarvaip peṟṟavaḷaviṟ piṟappiṉṟi vīṭupeṟalā meṉṟum, kūṟuvatellām pitaṟṟalkaḷum pitturaikaḷumē.
iṟaivaṉum ātaṉum oṉṟeṉṟu collikkoṇṭē, nālvēṟu  makkaḷ vakuppum pirāmaṇavuyarvum piṟappilamaintavai yeṉṟu kūṟuvatu, ettuṇait taṉmuraṇum neñcaḻuttamumāṉa kūṟṟām!
(17) matap pirivukaḷ
civaṉiyam, māliyam eṉa iraṇṭākavē yirunta mataṅkaḷ, kumaraṉiyam(kaumāram), āṉaimukavam(kāṇapattiyam), katiravam (cauram), kāḷiyam(cāktam) eṉṉum nāṉkoṭu āṟāyiṉa.
civaṉiyattiṟkuḷḷēyē, akac camayam āṟeṉṟum akap puṟac camayam āṟeṉṟum paṉṉiru pirivukaḷ tōṉṟiṉa.
apitāṉa cintāmaṇiyār ūrtta caivam, aṉāticaivam mutaliya patiṉēḻ civaṉiyap pirivukaḷaik kūṟiyuḷḷaṉar.
pācaṇṭam eṉṉum cilappatikārac coṟku(9 : 15), toṇ ṇūṟṟaṟuvakaic camaya cāttirat tarukkak kōvai eṉṟu poru ḷuraittuḷḷār aṭiyārkkunallār.
``toṇṇūṟ ṟaṟuvakaik kōvaiyum vallavaṉ' (vaḷaiyāpati)
``pācaṇṭat tuṟaiyum ivaṟṟuṭ palavām
  pēciṟ ṟoṇṇūṟ ṟaṟuvakaip paṭumē''          (tivā. 12āvatu)
matap pirivukaḷ palkiṉamaiyāl, tamiḻil vaṭacoṟ kalappum, tamiḻarkkuḷ piriviṉaiyum, mēṉmēlum mikkaṉa.
(18) kaṭavuṭ camaya maṟaippu
uruva vaḻipāṭṭiṉālēyē āriyarkkup piḻaippum, tamiḻarai muṉṉēṟa voṭṭātu eṉṟum aṭimaittaṉattuḷ amiḻttum vāyppum, uṇmaiyāl, kaṭavuṭ camayam maṟaikkap paṭṭatu.
(19) toḻukai nūṟ puṇarppu
tirukkōvilkaḷi lellām,  eṉṟum pirāmaṇarē pūcakarā        yiruntu camaṟkirutattil vaḻipāṭu naṭattumāṟu, ākamam, tantiram mutaliya toḻukai nūlkaḷai amaittukkoṇṭaṉar. ākamam = tōṉṟiyam(putitākat tōṉṟiyatu).
(20) toṉma maṟavaṉapput toṭar coṟpoḻivukaḷ
pirāmaṇarait teyvamāka vuyarttiyum avarkkut toṇṭu ceyvatai vaṟpuṟuttiyuṅ kūṟum, toṉma(purāṇa) maṟavaṉappu (itikāca)k kataikaḷait toṭarntu ūrtoṟum viḻāk kālaṅkaḷil icaiyoṭu colli vantataṉāl, āriyap paṟṟup potumakkaḷ uḷḷattiṟ pacumarat tāṇipōṟ patintu, arattat tōṭarattamāyk kalantu ūṟip pōyiṟṟu. pārata irāmāyaṇat toṭar coṟpoḻivukaḷ,  iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
3. āriyattāl viḷainta kēṭukaḷ
(1) tamiḻa matak kēṭu
vēḷvi vaḷarppu
``avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ ṟoṉṟaṉ
  uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu''                      (kuṟaḷ. 259)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kaṇṭittiruntum, palvēḷvic cālai mutukuṭumip peruvaḻuti āriyap palciṟu teyvak kolaivēḷvi neṟiyait taḻuviṉāṉ. avaṉaip piṉpaṟṟumāṟu, māṅkuṭi marutaṉārum talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻi yaṉai vēṇṭiṉār. karikāl vaḷavaṉ, perunaṟkiḷḷi mutaliya cōḻavēntarum, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ cēraṉ ceṅ kuṭṭuvaṉ mutaliya cēravēntarum, mutukuṭumi pōṉṟē kaḻimaṭam paṭṭaṉar. pētai vēntaraiyē māṟṟi irupattoru vēḷviyum muṭitta pūñcāṟṟūrp pirāmaṇaṉai, āvūr mūlaṅkiḻār māṉa miḻantu matikeṭṭup pāṭiyuḷḷār. cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum taṉṉai ikaḻntāreṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ vekuṇṭapōtu, māṭala vētiyaṉ avaṉaip pukaḻntu ciṉan taṇivittu vēḷvi yiyaṟṟac coṉṉatu, naccut taṉmaiyāṉa valakkāra mākum.
aṇṇāmalai palkalaik kaḻaka aṟiviyaṟ kaṭṭaṭa  aṭip paṭaik kal nāṭṭiyapōtu, tillaiyiliruntu oru pirāmaṇar vantu eri vaḷarttu vēta mantiram ōtiṉār. itu āriya vaḻipāṭē yaṉṟit tamiḻa vaḻipāṭākātu.
ciṟuteyva vaṇakkam
ciṟuteyvaṅkaḷaiyē vaḻuttum vēta mantiraṅkaḷaik kōvilkaḷil ōtuvippatum, maḻai vēṇṭumpōtu vāraṇa maṉṟāṭṭai(varuṇa japattai)c ceyvippatum, maṉai kaṭṭum pōtu vāstu puruṣa(ṉ) eṉṉum maṉaitteyvattai vaṇaṅkuva tum, peruntēva vaḻipāṭṭiṟku māṟāṉa ciṟuteyva vaṇakkamām.
kaṭavuṭpeya riḻipu
eṅkum niṟaintu eṇṇiṟkum eṭṭātu ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu niṟkum paramporuḷākiya kaṭavuṭ peyarai, peruntēva matattil āḷvatum poruntātirukkaiyil, ciṟuteyvaṅkaṭkum muṉivarkkum tuṟaviyarkkum kurukkaṭkum pirāmaṇarkkum muṟaiyē āṇṭatum paṉmaiyil vaḻaṅkiyatum, kaṭavuṭpeya riḻipām.
palteyva vaṇakkam
uṇmait tuṟaviyarum perum pulavarum ciṟanta iṟaiyaṭi yārum oru perumaṭa niṟuvaṉarumāṉa kumarakurupara aṭikaḷum, tam mīṉaṭciyammai piḷḷait tamiḻ eṉṉum paṉuvalil, vināyakaṉ, tirumāl, (cittivināyakaṉ), civaperumāṉ, murukaṉ, nāṉmukaṉ, tēvarkōṉ, tirumakaḷ, kalaimakaḷ, kāḷi, eḻumātar, muppattu mūvar eṉṉun teyvaṅkaḷaiyum,
muttukkumāra cuvāmi piḷḷait tamiḻ eṉṉum paṉuvalil, vināyakaṉ, viṉaitīrttāṉ(vaittiyanātaṉ), taiyal nāyaki, (kaṟpaka vināyakaṉ), nāṉmukaṉ, tēvarkōṉ, tirumakaḷ, kalaimakaḷ, eḻu mātar, muppattu mukkōṭi tēvar eṉṉum teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅkiyiruttal.
(2) āriya mēmpāṭu
kula vuyarttam
kaṇṇapirāṉ pāratap pōr toṭaṅkumuṉ aruccuṉaṉukku aṟivuṟuttiya ceviyaṟivuṟūuvāka, kaṭaikkaḻakak kālattil oru valakkārap pirāmaṇaṉāṟ kaṭṭi varaiyappaṭṭa pakavaṟkītai eṉṉum camaṟkirutap paṉuvalil, pirāmaṇar cattiriyar vaiciyar cūttirar eṉṉum nāl varaṇattārkkum,avvav varaṇattiṟkuriya kuṇaṅkaṭkēṟpak kaṭamaikaḷ vakukkappaṭṭuḷḷaṉa veṉṟu kūṟap paṭṭuḷḷatu. ituvē an nūlāciriyaṉ kūṟak karutiya uyir nāṭic ceyti. mutaṟ patiṉēḻ atikāraṅkaḷiṟ palvēṟu aṟaviṉaikaḷai yum pattiyoḻukkattaiyum eṭuttuk kūṟi, kaṭavuḷ nampikkai yuḷḷavarum pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttātavarumāṉa makkaḷaip paṭippaṭiyāka vayappaṭutti, iṟutip patiṉeṭṭām atikāram 41ām colavattil, pāloṭu tēṉ kalantu paṭunañcaiyūṭṭuvatu pōl ip puraṭṭuc ceytiyaip pukaṭṭiyirukkiṉṟāṉ.
nālvaraṇap pakuppu iṟaivaṉ ēṟpāṭāyiṉ, intiyāviṟ pōṉṟē ēṉai nāṭukaḷilum avvoḻuṅkiruttal vēṇṭum. aḵtillai. mēlum, pirāmaṇar nālvaraṇattār toḻilaiyun toṉṟutoṭṭuc ceytu vantirukkiṉṟaṉar.
aruccuṉaṉ taṉ kuravaraiyum neruṅkiya uṟaviṉaraiyum pōrkkaḷattiṟ kaṇṭu, avaraik kollat tuṇivu koḷḷātu piṉvāṅkiyapōtu, avaṉ taṉ kaṭamaiyaic ceyyumāṟu avaṉait tēṟṟiyatē kaṇṇaṉ ceyta tellām. pakavaṟkītai pōṉṟa nūṟ ceytiyaip pōrkkaḷattiṟ colla nēramum iruntirukkātu. colliyiruppiṉ, pakai maṟavar ataṟkuḷ tākki veṉṟu miruppar.
pakavaṟkītaiyaik kaṇṇaṉār colliyiruppiṉ, avarē ṉum ataic ceviyuṟṟa aruccuṉaṉēṉum av viruvaruḷ oruvaṉ collak kēṭṭa vēṟoruvarēṉum, ak kītaiyai eḻutiyiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉam oruvarum eḻutiyilar. ak kītaikku āciriyaṉ peyarum kuṟikkappaṭavillai. tirutarāṭṭiraṉ cañcaya muṉivaṉiṭam pōr naṭapaṭikkaikaḷaippaṟṟi viṉaviyatākavum, am muṉivaṉ tāṉ viyācaṉiṭam kēṭṭatai avaṉukkuc coṉṉatākavumē, kītaic ceyti amaintuḷḷatu. pōrkkaḷattil iru paṭaikaḷum pōrt toṭakkak kuṟiyākap pōricaik karuvikaḷai muḻakkiya piṉ, oru mānāṭṭuc coṟpoḻiviṉum mika virivāṉa uraiyāṭ ṭum ceviyaṟivuṟūuvum nikaḻntaṉa veṉpatu, nampat takka ceytiyaṉṟu.
mēlum, kaṇṇaṉ iṟaivaṉiṉ tōṟṟaraveṉṟu koḷḷap paṭuvatāl, nālvaraṇamum iṟaivaṉāṟ piṟavik kulamākap paṭaikkappaṭṭaṉa veṉṉum poyyāṉa ceytiyai, avaṉ colliyirukka muṭiyātu; colliyiruppiṉ, iṟaivaṉiṉ tōṟṟaravāka iruntirukka muṭiyātu.
ākavē, āriya nālvaraṇa ēṟpāṭṭai nilainiṟutta vēṇa vāk koṇṭa piṟkālattup pirāmaṇaṉoruvaṉ kaṭṭiya cey tiyē, viyāca pāratap pakutiyāka iṭaic cerukappaṭṭateṉavuṇarka.
iḷaṅkōvaṭikaḷum tirumūlarum pōṉṟa tuṟaviyarkkuriya antaṇaṉ, aiyaṉ, muṉivaṉ eṉṉum peyarkaḷ maṭṭumaṉṟi, teyvattiṟkēyuriya pakavaṉ eṉṉum peyarum, pirāmaṇarkku vaḻaṅki vantiruppatu, avarkku ēṟpaṭṭa kulavuyarttattaik kāṭṭum. tuṟavu nilaiyil ellārum camamēṉum, iṉṟum caṅka rāccāriyāraip perumitattoṭu neṭuñcāṇkiṭaiyāy viḻuntu vaṇaṅkum maṉṉarum veḷḷaiyarum, tamiḻa maṭattalai varai aṅṅaṉam vaṇaṅkuvatillai.
ēntāṉa vāḻvu
mūvēntarālum, pirāmaṇar kūṭṭaṅ kūṭṭamākac caturvēti maṅkalam eṉṉum putiya kuṭiyiruppukaḷiṟ kuṭiyēṟṟappaṭṭaṉar. atu akara mēṟṟutal eṉappaṭṭatu. atait tirumūlarum,
``akaram āyiram āriyark kīyileṉ
 cikaram āyiram ceytu muṭikkileṉ
 pakarum ñāṉi pakalūṇ palattukku
 nikarilai yeṉpatu niccayan tāṉē''                 (tiruman. 1824)
``āṟiṭum vēḷvi avikoḷum nūlavar
 kūṟiṭum vippirar kōṭipē ruṇpatil
 nīṟiṭun toṇṭar niṉaiviṉ payaṉilai
 pēṟeṉil ōrpiṭi pēṟatu vākumē''  	 (tiruman. 1825)
v‹W f©o¤jh®.* akaram marutanilattūr. ākaiyāl, caturvēti maṅkalam nalvayalkaḷōṭu kūṭiyatu.
tirunāḷ perunāḷkaḷilum veṟṟi viḻākkaḷilum veḷi yūr cellum pōtum, mūvēntarum pirāmaṇarkkut tulainiṟai (tulāpāram), poṉṉā(iraṇiya karuppam), āvāyiram(kōca kasram) mutaliya tāṉaṅkaḷaic ceytuvantaṉar.
*	iṅkuk kāṭṭappaṭṭuḷḷa tirumantirac ceyyuṭkaḷ cai.ci.nū.pa.ka. patippu.  vē. vicuvanātam piḷḷai patippil, īriṭattum antaṇar eṉṉum collē uḷḷatu.
vīṭum nilamumillāta ēḻaip pirāmaṇark kellām, kōvilkaḷil ūṭṭup puraikaḷ amaikkappaṭṭaṉa.
peruṅkōvilkaḷil, āyirakkaṇakkāṉa pirāmaṇap pūcakar eḷiya paṇi ceytu iṉpamāka vāḻntu vantaṉar. tillaiyil maṭṭum mūvāyiram pēr iruntaṉar. ataṟkuk kēṭpār kēḷvi yillai.
ilavacak kalvi
mukkūṭal, eṇṇāyiram, tiruvoṟṟiyūr mutaliya pala iṭaṅkaḷil, pirāmaṇa māṇavarkku maṭṭum ūṇ, uṭai, uṟaiyuḷ, eṇṇey muḻukku, nōy maruttuvam, pottakam, kalvi ākiya aṉaittum ilavacamāka naṭaipeṟṟatu.
kolaittaṇṭaṉai yiṉmai
pirāmaṇaṉukkuk kolait taṇṭaṉaiyāvatu, avaṉ talaiyai moṭṭaiyaṭittu avaṉ poruḷkaḷuṭaṉ avaṉai vēṟṟūrkku aṉuppiviṭuvatē eṉṟu maṉutaruma cāttiram kūṟukiṉṟatu. aracaṉuṭpaṭa, yārēṉum oruvaṉ oru pirāmaṇaṉaik koṉṟuviṭiṉ, ap pirāmaṇaṉatu āvi koṉṟavaṉait toṭarntu paḻivāṅkiviṭum eṉṟu pirāmaṇar oru karuttaip parappiviṭṭaṉar. ataṉāl, kēraḷa nāṭukaḷil, pirāmaṇak kuṟṟa vāḷikkuk kolaittaṇṭaṉai vilakkappaṭṭiruntatu.
mūṉṟāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉ oru kolaik kuṟṟavāḷi yāṉa pirāmaṇaṉukkuk kolaittaṇṭaṉai yiṭṭāṉ. ataṉāṟ pirāmaṇariṭaiyē oru paṭapaṭappu ēṟpaṭṭatākat terikiṉṟatu. atupaṟṟiya katai varumāṟu :
kulōttuṅkac cōḻaṉ oru pirāmaṇaṉukkuk kolait taṇṭaṉaiyiṭṭāṉ. ataṉāl ap pirāmaṇaṉ āvi aracaṉai allum pakalum toṭarntatu. aracaṉ atiṉiṉṟu tappuvataṟku ellāc civaṉ kōvilkaḷilum vaḻipaṭṭāṉ. iṟutiyil tiruviṭaimarutūril ap paḻi nīṅkiṟṟu. āyiṉum, aracaṉ kōvili ṉiṉṟu veḷiyē vanta pōtu, aṅkum av vāvi kāttuk koṇ ṭiruntataik kaṇṭu iṟaivaṉiṭam muṟaiyiṭṭāṉ. iṟaivaṉ tiruvuṇṇāḻikaic cuvarp pakkattiluḷḷa oru tuḷai vaḻiyāka avaṉaip piṉpakkam pōkki, mēlaik kōpuravācalvaḻit tappuvittāṉ. ataṉ piṉṉum, aracaṉ añcit taṉ kutirai mēlēṟi oru kal tolaivu viraintōṭit tirumpip pārtta pōtu, pirāmaṇak kolaip paḻippēy toṭarātu niṉṟu viṭṭatu kaṇṭāṉ. avviṭamākiya tiripuvaṉattil, taṉ naṭukkan tīrtta civaṉukku oru ciṟanta kōvil kaṭṭiṉāṉ.
ik kataiyai meyppikkum poruṭṭāka, tiruviṭai marutūrk kōvil tiruvuṇṇāḻikaic cuvararukil oru tuḷaiyum, kīḻai vāyiṟ pakkattil pirāmaṇap pēyuruvum, kōviṟ kalveṭ ṭukaḷ cilavum, iṉṟum uḷḷaṉa.
ellām valla iṟaivaṉē pirāmaṇap pēykku añciya pōtu, māperu vēntarāyiṉum makkaḷ añcātirukka muṭiyumā?
naṭukkan tīrttāṉ eṉṟu peyar peṟṟirukka vēṇṭiya civaṉ, kampaharēcuvarar eṉap peyar peṟṟatu,  īcuvara civā eṉṉum pirāmaṇak kuravaṉiṉ vaṭamoḻi veṟiyākum.
kōviṟ kaḷavu
teyva vuṭaimaiyākiya tirukkōviṟ poruḷkaḷait tiruṭi viṟpatum payaṉpaṭuttuvatum, kaiyāṭuvatum tīrāt tīviṉai yākak karutappaṭum.
tiruppaṉantāṭ kōvilil veḷḷit taṭṭait tiruṭiya pūcaka ṉukku, ōriru nāḷ vēlai niṟuttamē taṇṭaṉaiyāka iṭappaṭṭatu.
tañcāvūraiyāṇṭa vicayarākava nāyakkar(ki.pi. 1633-73), tam kuṭikaḷiṉ cēmattaik karuti, nāḷtōṟum tām uṇṇumuṉ paṉṉī rāyiram pirāmaṇarukku uṇṭi paṭaittu vantār. ōrāṇṭu paṉṉāḷ viṭāp perumaḻai poḻintu eṅkum veḷḷamāki viṭṭataṉāl, pirāmaṇarukku uṇṭi camaikka viṟaku kiṭaikka villai. ataṉāl, araṇmaṉaiyiṉ oru pakutiyai iṭittu, atiluḷḷa uttaram, tulākkaṭṭai, kaimaram, caṭṭam, kampam, nilai, katavu, palakaṇi mutaliya ellā maravuṟuppukaḷaiyum veṭṭi yerikka nāyakkar uttaraviṭṭār. avai tīrnta piṉ, pirāmaṇa rūṇ taṭaiyuṇṇāvāṟu, araṇmaṉaiyiluḷḷa vilaiyuyarnta paṭṭāṭaikaḷellām eṇṇeyil tōyttu erikkappaṭṭaṉa.
in nilaiyil, tiruvaraṅka nāycciyāriṉ vilai matikka muṭiyāta vayira mūkkutti kaḷavu pōyviṭṭatu. aṅkuḷḷa iṭavakaṉ(stāṉīkaṉ) āṉa pirāmaṇap pūcakaṉ tiruṭiṉāṉeṉṟu ak kōvi latikārikaḷ avaṉai naiyap puṭaittaṉar. avaṉ aṭi tāṅkātu nāyakkariṭam vantu muṟaiyiṭṭāṉ.
uṭaṉē oru pirāmaṇap peṇ, araṅkanāyaki taṉ mītēṟiya tāka naṭittu aṇaṅkāṭi, pirāmaṇa vuṇṭi camaikka araṇ maṉaip paṭṭāṭaikaḷai eṇṇey tōytteritta pōte ḻunta pukaiyaip poṟukka muṭiyātu, maṭaippaḷḷiyā rellām ōṭip pōyviṭṭaṉar. araṅkanāyakiyē oru pirāmaṇa maṭaimaka ḷāka vantu camaittāḷ. avaḷum pukaiyāl mukattilum mūkkilum tākkuṇṭu, aṅkirunta kaḻunīrt toṭṭiyil mūkkuc cintiyapōtu, avaḷ mūkkutti at toṭṭikkuḷ viḻuntu iṉṉum aṅkēyē kiṭakkiṉṟatu. ataṟkākak kōviṟ pūcakaṉai aṭippatu aṟaṅ kaṭai eṉṟu viḷampa, nāyakkarum aṅṅaṉamē mūkkuttiyaik kaṇṭeṭuttu, araṅkanāyakiyē taṉ araṇmaṉaikku vantaruḷiṉā ḷeṉṟu aḷavaṟṟa makiḻcci koṇṭāṭi, am mūkkuttipōl eṇ mūkkuttiyum nāycciyār poṟpaṭimai yoṉṟum cey vittu, mēḷa tāḷaṅkaḷuṭaṉ tiruvaraṅkattiṟku aṭṭōlakkamāy aṉuppivaittār.
āṅkūrk kōviṟ pūcakaṉ, pūcai vēḷaiyil tiruvamutu paṭaikkātu veṟuṅ koṭṭumuḻakkam maṭṭum ceyvittu vantatu, 
tēṅkupuka ḻāṅkūrc civaṉēyal yāḷiyappā
 nāṅkaḷ pacittirukkai nāyamō - pōṅkāṇum
 kūṟucaṅku tōṉmuracu koṭṭōcai yallāmaṟ
 cōṟukaṇṭa mūḷiyār col
eṉṉum iraṭṭaiyar pāṭal terivikkiṉṟatu.
caṅkaranayiṉār kōviṟ civamāl(caṅkaranārāyaṇaṉ) ceppup paṭimaiyai, ceṇpakakkaṇ nampi yeṉṉum pūcakaṉ tiruṭik koṇṭu pōyt tiruvuttarakōca maṅkaiyil viṟṟuviṭṭāṉ. avaṉukkut taṇṭaṉaiyē yillai.
(3) tamiḻk kēṭu
ciṉṉamaṉūrc civapirāṉ kōyil perun tiruviḻāvil(1902), tiruvuruvam maṟukiṟku(vītikku) eḻuntaruḷi āriyap pārppaṉac cēriyil varumpōtu, civatīkkai peṟṟa vēḷāḷa ōtuvār tēvāra tiruvācakaṅkaḷaip paṇṇicaiyōṭu ōti vantatai, cūttirap pāṭalkaḷ taṅkaḷ kātil viḻakkūṭāteṉṟu aṅkuḷḷa pirāmaṇar taṭuttatoṭu, ūrkāval kaṇkāṇippāḷarākavum vaḻakkut tīrppāḷarāyumirunta pirāmaṇariṉ pātukāppaiyum tēṭik koṇṭaṉar.
tamiḻ vaḻipāṭṭu vilakku, mutaliru kaḻaka ilakkiya muṟṟaḻivu, nūṟṟukkaṇakkāṉa iṭaikkāla nūl iṟantupāṭu, aṟiviyal ilakkiya vaḷarcciyiṉmai, tēvāra maṟaippu, teṉcol vaḷarcci yiṉmai, vaṭacoṟ kalappu, teṉcol liḻipu, teṉcol vaḻak kaḻivum iṟantupāṭum, centamiḻ koṭuntamiḻ moḻikaḷiṉ uṟavu muṟivu mutaliyaṉa tamiḻukku nērnta tīṅkukaḷām.
(4) tamiḻiṉak kēṭu
tamiḻaṉ tāḻvu, piṟavikkulap piriviṉaiyum oṟṟumaik kēṭum, taṉ ṉiṉap pakaiyum, toḻiliḻappum piḻaippiḻappum, eḷiyārkku aṟappēṟiṉmai, tamiḻap paṇpāṭṭaḻivu, akak karaṇa valiyiḻappu, tīṇṭāmaiyum kōviṟ pukaviṉmaiyum, pirā maṇark kaccam, āriyap paḻakka vaḻakka mēṟkoḷvu, varalāṟṟu māṟṟam mutaliyaṉa tamiḻiṉattiṟku nērnta tīṅkukaḷām.
(5) tamiḻa mata uṭpōr
kiṟittavamum icalāmum pōlac civaṉiyamum māliyamum vēṟupaṭṭa mataṅkaḷām. āyiṉum, iraṇṭum iṟaivaṉaiyē vevvēṟu peyarāl vaṇaṅkuvaṉavām. ātalāl, civaṉaip pōṉṟē tirumālum muttoḻil ceypavaṉ eṉṟu kūṟappaṭum.
camayakōṭika ḷelām, tanteyvam enteyvameṉ
 ṟeṅkun toṭarntetir vaḻakkiṭavum niṉṟatetu
eṉṟu tāyumāṉavarum,
muṉṉaiyop pāyuḷḷa mūvarkku mūttavaṉ
eṉṟu tirumūla nāyaṉārum,
tōḷkaṇṭār tōḷē kaṇṭār toṭukaḻaṟ kamalamaṉṉa
  tāḷkaṇṭār tāḷē kaṇṭār taṭakkaikaṇ ṭārumaḵtē
  vāḷkoṇṭa kaṇṇār yārē vaṭiviṉai muṭiyakkaṇṭār 
  ūḻkoṇṭa camayat taṉṉāṉ uruvukaṇ ṭāraiyottār
eṉṟu kamparum, pāṭiyiruppatai nōkkuka.
ciṟuteyva vaṇakkattilēyē nīṇṭa kālamāka aṭippaṭṭuk kaṭavuḷaippaṟṟik karuttillāta āriyar, civaṉum tirumālum vēṟeṉṟu koṇṭu avarai muttirumēṉik kūṇṭiṟkuṭ pukutti, ovvoru toḻilē vakuttataṉāl, civaṉiyarum māliyarumāṉa tamiḻarum mayaṅki, muttoḻi liṟaimaiyillāta civa mālaruḷ evaṉ periyavaṉ eṉṟu viṉā veḻuntu, ataṉāl tamiḻarkkuḷ ḷēyē kaṭum pōr mūṇṭatu.
ciṟanta civaṉaṭiyāṉāṉa iraṇṭāṅ kulōttuṅkac  cōḻaṉ (1138-50) ip pōril īṭupaṭṭu, civaṉilum periya teyva millai eṉṉum vācakam poṟitta ceppup paṭṭayattiṟ kaiyeḻuttiṭu māṟu, tiru irāmāṉuca aṭikaḷai aḻaittāṉ. aṭikaṭkut talaimāṟākak kūrattāḻvāṉ eṉṉum māṇavakarē (cīṭarē) ceṉṟu, civattilum periyatu turōṇam eṉṟu kūṟiyata ṉāl, uṭaṉē tam iru kaṇṇaiyum iḻantār.
vaṭamoḻiyiṟ civam eṉpatu kuṟuṇi(oru marakkāl) eṉ ṟum,  turōṇam eṉpatu tūṇi(iru marakkāl) eṉṟum tirumāl eṉṟum , poruḷpaṭum. civattiṉum periyavaṉ tirumāl eṉṉuṅ karuttai , iṅṅaṉam nakaiyāṇṭi ceytu kūṟiyataṉāl, civaṉaiyum kulōttuṅkaṉaiyum oruṅkē paḻitta kuṟṟattiṟkuḷḷāṉār kūrattāḻvār. irāmāṉuca aṭikaḷō, iv viḷaivai aṟiyu muṉṉarē, oycaḷa nāṭṭiṟku viraintu ceṉṟu tappiṉār.
civavōti nuvaṟci(civañāṉa pōtam) āciriyar meykaṇ ṭār, varalāṟṟivum moḻinūlārāycciyum ak kālattiṉmai yāl, muttirumēṉik koḷkaiyiṉiṉṟu tappa vaḻi teriyātu, antam āti eṉmaṉār pulavar eṉṟoru vaṭṭavaḻi ēraṇa muṟaiyaik kaiyāṇṭu, civaṉuyarvai nāṭṭiṉār.
toṉma(purāṇa)k kataikaḷaiyē cāṉṟākak koṇṭu, civa mālariṉ ēṟṟat tāḻvaik kūṟum ariyara(harihara) tāra tammiyam eṉṟoru tamiḻp paṉuvalu muṇṭu. itu ap peyar koṇṭa vaṭanūliṉ moḻipeyarppu.
(4) civaṉiyar āriyac cārpum tirumāliyar tamiḻc cārpum
civaṉiyam māliyam iraṇṭum tamiḻa mataṅkaḷēṉum, muntit tōṉṟiyataṉālum, perumpāṉmait tamiḻarāṟ kaikkoḷḷap peṟuvataṉālum, civaṉiyamē mikunta tamiḻac cārpāyiruttal vēṇṭum. āyiṉ, iyaṟkaikku muraṇākat tirumāliyamē mikunta tamiḻac cārpākavuḷḷatu.
	civaṉiyam	māliyam
āriya vētamē vētameṉat	nālāyirat teyvap paṉuvalum āriya 	tamiḻarālum oppukkoḷḷap	vētattō ṭoppat tirāviṭa vētam 	paṭṭuḷḷatu.	eṉa(tteṉkalai)p pirāmaṇarālum 		oppukkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.
meypporuḷiyal āriyak kalappu 	meypporuḷiyal āriyak  kalap
mikkatu.	pillātatu.
tiruñāṉa campantarākiya pirāmaṇarē	nammāḻvārākiya tamiḻarē talaiciṟanta 	talaiciṟanta aṭiyār.	āḻvār. 
tillai naṭavaracaṉ tiruppaṭimaiyaik	tiruvaraṅka nampi tiruppaṭimaiyaik  kāṇa vanta ciṟanta aṭiyārāṉa	kāṇa añcit tolaivil niṉṟa 	nantaṉār tīṇṭātavar eṉṟu 	tiruppāṇāḻvār, tiruvaraṅka 		tīyiliṭṭuk koḷuttappaṭṭār	nampiyēvalāl talaimaip pūcakarākiya     
	pirāmaṇar tōḷmītu ēṟṟikkoṇṭu 		varappaṭṭut teyvat tirumuṉpu 			niṟuttappeṟṟār.
teyvap peyarum camayakuravar	teyvap peyarum, āḻvār peyarum 	peyarum tirunakarp peyarum 	tirunakarp peyarum perumpālum 
perumpālum vaṭacoṟkaḷāka 	teṉcoṟkaḷāka amaintuḷḷaṉa. 
amaintum, māṟṟavum paṭṭuḷḷaṉa.
koṇmuṭipu vīṭupēṟṟu 	koṇmuṭipu vīṭupēṟṟu vāyilkaḷai 	vāyilkaḷai āriya muṟaippaṭi kūṟuvatu	tamiḻ muṟaippaṭi kūṟuvatu.
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar maturaiyil mutalnāḷ kōyil vāyilil niṉṟu pāṭiṉār. tiruvārūrilum, aṅṅaṉamē kōvil vāyilil niṉṟu pāṭa, ataṉpiṉ avarkku vaṭaticaikkaṇ vēṟu vāyil taṉiyāka vakukkappaṭṭatu. tirukkāḻiyiṟ campantar avaraik kōyiṟ puṟamuṉṟiṟkuk koṇṭu ceṉṟu kumpiṭuvittār.
naṇṇiya kīrtti nalaṅkoḷ kēḷvi
 nāṉmaṟai ñāṉacam pantaṉ coṉṉa
 paṇṇiyal pāṭal..................
poṉpuṭai cūḻtaru māṭak kāḻip
 pūcuraṉ ñāṉacam pantaṉ coṉṉa
 iṉpuṭaip pāṭalkaḷ pattum.......
kaṇṭalkaḷ miṇṭiya kāṉaṟ kāḻik
 kavuṇiyaṉ ñāṉacam pantaṉ coṉṉa
 koṇṭiṉitā vicaipāṭi........
eṉavum, piṟavāṟum campantar tam tēvārap patikantoṟum iṟuti yil tammaippaṟṟik kuṟittuḷḷa muṟaimaiyaiyum, appar cuntarar tēvārap pāṭalkaḷaiyum, nōkkiṉ,
campantaṉ taṉṉaip pāṭiṉāṉ
 cuntaraṉ poṉṉaip pāṭiṉāṉ
 eṉṉappaṉ eṉṉaip pāṭiṉāṉ
eṉṟu iṟaivaṉ kūṟṟākak kūṟum makkaḷ colavaṭai ōraḷavu porutta muḷḷatākavē tōṉṟukiṉṟatu.
campantar vētattaiyum vētiyaraiyum vēḷviyaiyum palaviṭattum pārāṭṭip pōṟṟiyiruppatai nōkkumiṭattu, avar civa neṟiyai maṭṭumaṉṟi vētaneṟiyaiyuṅ kākkavē, camaṇa matattaip pāṇṭināṭṭil tolaittār eṉṟu karuta nēr kiṉṟatu.
maraikkāṭṭil, tirunāvukkaracar pāṭiya patika iṟutiyil katavu tiṟantatum, campantar pāṭiya patikat toṭakkattilēyē katavu cāttik koṇṭatum, tiruvīḻi miḻalaiyiṟ campantar paṭikkācu vaṭṭaṅ koṭuttum nāvukkaracar paṭikkācu vaṭṭaṅ koṭātum māṟṟappaṭṭataṉ viḷaivāṉa pirāmaṇac cūḻcci pōlum! maṟaik kāṭu eṉṉum peyarē, av vūrp pirāmaṇap pūcakariṉ puraṭṭai viḷakkap pōtiya cāṉṟām.
muttoḻiṟ civaṉai aḻipput tirumēṉiyākavum, mut toḻiṉ mālaik kāpput tirumēṉiyākavum, āriyar vakuttata ṉālum māliyam tamiḻakattil varavara vaḷarntu vantirukkiṉṟatu eṉṉalām. irāmāyaṇa pāratak kataikaḷum itaṟkup peritum tuṇai ceytirukkiṉṟaṉa.
māliyarāṉa tolkāppiyar, cēyōṉum kuṟiñciyum muta lākac colla vēṇṭiya tiṇaikaḷai, ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭi lēyē māyōṉum mullaiyum mutalākac colliviṭṭār.
tamiḻac ciṟupiḷḷaikaṭ kellām, kaṭaikkaḻakak kālattiṟku muṉpiruntē, matavēṟupāṭiṉṟi aimpaṭait tāli kāppaṇiyāka aṇiyappaṭṭu vantirukkiṉṟatu.
nammāḻvār kālattiṟkup piṉ neṭuṅkaṇakku ariccuvaṭi eṉṟu peyar peṟṟuviṭṭatu. iṭaikkālattil, ari ōm nama eṉṟu toṭaṅki eḻuttaṟivikkappaṭṭatākat terikiṉṟatu.
3
nikaḻnilai yiyal
ikkālattil, camaṇam puttam ākiya vaṭanāṭṭu mataṅkaḷait taḻuviya orucilarum, kiṟittavam, icalām ākiya mēṉāṭṭu mataṅ kaḷait taḻuviya peruṅkūṭṭattārum, tamiḻaruḷ uḷḷaṉar.
1. tirunāṉmaṟai ārāycci
civaṉiyam māliyam eṉṉum iru tamiḻa mataṅkaḷiṉiṉṟum āriyak kūṟukaḷai nīkkum muyaṟci, tiruvaḷḷuvar kālattiṉiṉṟu toṭarntu varukiṉṟatu.
pallavapuram tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷ, tiruvācakap pōṟṟit tiruvakavalukkut tāṅkaḷ varainta virivuraiyil, mūvā nāṉmaṟai mutalvā pōṟṟi eṉṉum aṭiyiluḷḷa mūvā nāṉ maṟai eṉṉun toṭarccol, tolkāppiyam, iṟaiyaṉārakap poruḷ, tirukkuṟaḷ, tēvāram, civañāṉa pōtam eṉṉum nūlkaḷaik kuṟikkumeṉṟum, vaṭamoḻi nāṉku vētaṅkaḷaik kuṟikkāteṉṟum kūṟiṉārkaḷ. atait tirucci mā. cāmpacivap piḷḷai etirttu oru maṟuppurai veḷiyiṭṭār.
ataṉpiṉ, pērā. kā.cuppiramaṇiyap piḷḷai centamiḻc celvi mutaṟ cilampil, tiru nāṉmaṟai viḷakkam eṉṉum talaip pil, nāṉmaṟai eṉpaṉa tamiḻnūlkaḷēyeṉṟu oru toṭar kaṭṭurai veḷiyiṭuvittār. ataṉ karuttu:
civaperumāṉ, nam tamiḻnāṭṭil, oru kallāla marattiṉ kīḻt tamiḻmakkaḷ nālvarkku aṟamporuḷiṉpam vīṭeṉṉum uṟutip poruḷ nāṉkiṉaiyum uṇarttiṉār. at tamiḻaṟiñar, tirukkuṟaḷ pōṉṟa nāṉmaṟai nūlkaḷaiyum, avaṟṟiṟkut tuṇai yāka aṟuvakai uṟuppu nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉar. avai talaik kaḻakak kālattuk kaṭalkōḷil, kaḻaka nūlkaḷuṭaṉ aḻintupō yiṉa. nam civaṉiyak kuravar karuttum ituvē eṉpatēyām.
itaiyum cāmpacivap piḷḷai maṟuttu, tiru nāṉmaṟai viḷakka ārāycci eṉṉum 236 pakka etirnūloṉṟu veḷiyiṭ ṭār. an nūṟku avar karuttiṟkiṇaṅkip pala pirāmaṇa aṟiñarum, nellaic citampara rāmaliṅkam piḷḷai, taccanallūr ilakku maṇap pōṟṟi aiyā, ampācamuttiram kāntimatinātap piḷḷai, tiruccirāppaḷḷi ā. cuppiramaṇiyap piḷḷai, uṟantaip pulavar periyacāmip piḷḷai, kōvai (C.K.) cuppiramaṇiya mutaliyār, tañcai arāva āṇṭakai (rāv pahatūr) (K.S.) cīnivācap piḷḷai, cīkāḻip pulavar muttut tāṇṭavarāyap piḷḷai, uyir nūlā ciriyar pa.mu. cōmacuntaram piḷḷai, ca. catāciva mutaliyār, yāḻppāṇam civapātacuntaram piḷḷai, ca. catāciva mutaliyār, yāḻppāṇam civapātacuntaram piḷḷai, kailācaliṅkam piḷḷai, aruḷampalam, āṟumukam piḷḷai, kaṇēca paṇṭitar, cuvāmināta paṇṭitar ākiya tamiḻa aṟiñarum, naṉmatippuraiyum pārāṭṭu raiyum vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
nālvētam allatu nāṉmaṟai, āṟaṅkam, ākamam eṉpaṉa āriya nūlkaḷē eṉpatum, tirukkuṟaḷ tavira itupōtuḷḷa maṟṟaip paṇṭai nūlkaḷilellām antaṇar eṉpatu pirāma ṇaraiyē kuṟikkum eṉpatum cariyē. āyiṉ, āriyac cārpāṉa iṟṟaip paṇṭai nūlkaḷellām, āriyar teṉṉāṭu vantu tammai nilattēvareṉṟum tam moḻiyait tēvamoḻi yeṉṟum colli ēmāṟṟi, tam mēmpāṭṭai nāṭṭi matattaiyum varalāṟ ṟaiyum tiritta piṉṉarē iyaṟṟappaṭṭavai yātalāl, avaṟṟai mutaṉūlkaḷeṉa mayaṅki, avaṟṟiṟkumuṉ tamiḻnūlkaḷ irunta tillaiyeṉṟu koḷvatu, varalāṟṟaṟivum moḻiyārāyc ciyum iṉmaiyāl nērnta viḷaivām. ivviraṇṭum pōtiya aḷavu iṉmaiyālēyē, āriya ēmāṟṟaiyum ataṉāl tamiḻar aṭaintuvarum peruṅkēṭṭaiyum kaṇṭa aṭikaḷum pērāciri yarum, iṉanala naṉṉōkkamākavē, nāṉmaṟai tamiḻark kuriyavai yalla veṉṟum, iṟantupaṭṭa tamiḻnūlka ḷeṉṟum, kūṟalāyiṉar.
tirumantiram āriyam tamiḻakattil vērūṉṟiya 6ām nūṟṟāṇṭu nūlātalāl,
māriyuṅ kōṭaiyum vārpaṉi tūṅkaniṉ
 ṟēriyu niṉṟaṅ kiḷaikkiṉṟa kālattu
 vāriya muttami ḻummuṭa ṉēcollik
 kārikai yārkkuṅ karuṇaicey tāṉē
aviḻkkiṉṟa vāṟum atukiṭṭu māṟum
 cimiṭṭalaip paṭṭuyir pōkiṉṟa vāṟum
 tamiḻccol vaṭacol leṉumiv viraṇṭum
 uṇarttu mavaṉai yuṇaralu māmē
antaṇa rāvōr aṟutoḻil pūṇṭuḷōr
 centaḻa lōmpimup pōtu niyamañcey
 tantava naṟkaru mattuniṉ ṟāṅkiṭṭuc
 cantiyu mōtic caṭaṅkaṟup pārkaḷē
peruneṟi yāṉa piraṇava mōrntu
 kuruneṟi yālurai kūṭināl vētat 
 tiruneṟi yāṉa tirukai yiruttic
 corūpama tāṉōr tukaḷilpārp pārē
eṉpavaṟṟaik kaṇēca paṇṭitarum,
civamām parattiṉiṟ catti catācivam
 uvamā makēca ruruttira tēvar
 tavamāl piramīcar tammiṟṟām peṟṟa
 navavā kamameṅkaḷ nantipeṟ ṟāṉē
eṉpataic cuvāmināta paṇṭitarum, tiruvācakam tēvāram mutaliya piṟa paṉuvaṟ ceyyuḷkaḷaip piṟarum, tam koḷkaikkuc cāṉṟu kāṭṭip payaṉillai.
mūlaṉ uraiceyta mūvā yirantamiḻ eṉṟu ciṟappup pāyiram  kūṟuvatāl, tirumantira maṇṭilaṅkaḷ (viruttaṅkaḷ) mottam mūvāyiramē. vē. vicuvanātap piḷḷai patippil 3047 mantiraṅkaḷ uḷḷaṉa. cai. ci. nū. pa. kaḻakap patippil mūvāyiramē uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, aviḻkkiṉṟa vāṟum, antaṇa rāvōr eṉṉu miraṇṭum iṭampeṟavillai. avai iṭaiccerukal pōlum!
vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikku vakuttaruḷi yataṟkiṇaiyāt toṭarpuṭaiya teṉmoḻiyai yulakamelān toḻutēttum kuṭamuṉikku valiyuṟuttār kollēṟṟup pākar......
irumoḻikkuṅ kaṇṇutalār mutaṟkuravar............
eṉṉum civañāṉa muṉivar kūṟṟukaḷ ikkālattiṟ kēṟkā. tlbkhÊ¡F _y« bj‹bkhÊ ba‹gij, ïª üÈ‹ KoòiuÆaÈš, ‘vJ njtbkhÊ? eṉṉum pakutiyiṟ kāṇka.
maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ
 coṉṉa vākaman tōṟṟuvit taruḷiyum
eṉṟu pāṭiṉār, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟutiyiṟ pāṇṭi nāṭṭiṟ piṟantu vaḷarntu, tamiḻai muṟṟak kaṟṟu, varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ talaimai mantiriyārā yiruntu, ciṟanta civaṉaṭi yārāka māṟiya māṇikkavācakar.
makēntiramalai teṟkē mūḻkip pōṉa kumarimalait toṭa riṉ vaṭapakuti yeṉpatu,
tuṅkamali potitteṉpāṟ ṟoṭarntavaṭi vārattiṉ
 aṅkaṉaka ilaṅkaiyumēḻ varaiccāra laṭittēcam 	(kōpura. 68)
eṉṉum civa tarumōttira aṭikaḷāl aṟiyappaṭum. mikavum uyarntirukkiṟa potiya malaikkut teṟkākiya mayēntira kiriyiṉ aṭivārattil, aḻakiya poṉmayamākiya ilaṅkai yeṉṉun tēcamum poruntum eṉṉum av vaṭikaḷiṉ uraiyai nōkkuka.
ki.pi. 2ām nuṟṟāṇṭiṭai varai iruntatākat terikiṉṟa kumariyāṟu, makēntiram eṉa vaṭavar vaḻaṅkum kumarimalaip pakutiyi ṉiṉṟē eḻuntōṭi, ilaṅkait tīvu piriyātu perunilattōṭu cērn
tirunta kālattil, ataṉūṭu pāyntu kaṭaliṟ kalantiruttal vēṇṭum.
kumariyāṟṟiṉ oru pakuti ōṭikkoṇṭirunta kālattilēyē āriyar orucilar teṉṉāṭṭiṟku vantuviṭṭārēṉum, makēntiram eṉṉum kumarimalaiyiṟ civaperumāṉiṭam allatu avararuḷ peṟṟa nantipōṉṟa kuravaṉiṭam, koḷkai maṟaiyum toḻukai maṟaiyum paṟṟip pāṭaṅ kēṭṭavar taṉittamiḻp peyar tāṅkiya tamiḻarākavē yiruntiruttal vēṇṭum.
iṉṟuḷḷa vaṭamoḻic civākamaṅkaḷ ki.pi. 5ām nūṟṟāṇ ṭiṟkup piṉṉarē tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷ mūlamāṉavai toṇṭu (oṉpatu) eṉpatum, ēṉaip patiṉṟoṇṭum(pattoṉpatum) avaṟṟiṉvaḻip piṉṉart tōṉṟiṉa eṉpatum, 
peṟṟanal ākamam kāraṇam kāmikam
 uṟṟanal vīram uyarcintam vātuḷam
 maṟṟav viyāmaḷam ākumkā lōttaram
 tuṟṟanaṟ cuppiram collum makuṭamē                    (73)
ākamam oṉpāṉ atilāṉa nālēḻu
 mōkamil nālēḻu muppēta muṟṟuṭaṉ
 vēkamil vētānta cittānta meymmaiyoṉ
 ṟāka muṭinta aruñcutta caivamē                        (74)
eṉṉun tirumantiraṅkaḷāṉ aṟiyappaṭum.
muppētam - mūvēṟupāṭu. avai karumak kāṇṭam, vaḻi pāṭṭuk kāṇṭam, aṟivak kāṇṭam eṉpaṉa.
civaṉiyam āriyar intiyāviṟkuṭ pukumuṉṉarē kumari nāṭṭil tōṉṟiya matamātalāl, kumarimalait toṭariṉ vaṭamuṭi yoṉṟākiya makēntira malaiyil, iṟaivaṉaruḷ peṟṟa kuravaṉiṭam, tolkāppiyar kālamākiya ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇ ṭiṟkumuṉ pāṭaṅ kēṭṭavar tamiḻarākavē iruntatu maṭṭumaṉṟi avar pāṭaṅ kēṭṭatum atai nūlāka varaintatum taṉittamiḻ vāyi lākavē nikaḻntiruttal vēṇṭum. an nūl allatu nūlkaḷē, piṟkālattu vaṭamoḻi yākamaṅkaṭku mūlamāyirun tiruttal vēṇṭum. am mūlanūlkaḷ yāvum āriyarāl aḻikkap paṭṭuviṭṭaṉa.
pirāmaṇarē ōtavum ōtuvikkavum, iruvakaic caṭaṅkum kōvil vaḻipāṭum naṭattavum, ivvakaiyil tamiḻarai eṉṟum aṭimaippaṭuttavum, vēṇṭumeṉṉuṅ kuṟikkōḷuṭaṉēyē, vaṭamoḻi yākamaṅkaḷ tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
ākamam eṉṉum vaṭacoṟkut tōṉṟiyatu eṉṟē poruḷ. tōṉṟaṟ puṇarcciyai vaṭamoḻiyāḷar ākamacanti eṉṟu kūṟutal kāṇka. kuṟiyīṭṭu muṟaiyil ākamattait tōṉṟiyam eṉalām. tōṉṟiyatu eṉṉum poruḷālēyē, ākamaṅkaḷ vaṭanāṭṭu āriyar teṉṉāṭu vantapiṉ putitākat tōṉṟiyavai eṉpatai, ākamam eṉṉuñ col uṇarttutal kāṇka.
iṉi, ākamam eṉṉum vaṭacollum teṉcol aṭi vēriṉiṉṟē tōṉṟiya teṉpatai, kīḻvaruñ col varalāṟṟāl tērntu teḷika.
uytal = cellutal. uyttal = celuttutal. uy - iy - iya - iyavu = 1. celavu. iṭaineṟik kiṭanta iyavukkoṇ maruṅkil (cilap. 11:168). 2. vaḻi. iyaviṭai varuvōṉ (maṇimē. 13:16).
iya - iyal. iyalutal = 1. cellutal. 2. naṭattal. arivai  yoṭu meṉmelaviyali'' (aiṅ.175). (3) kūṭiyatātal.
iyavu - iyavuḷ = (1) vaḻi. (2) naṭattuvōṉ, talaivaṉ, iṟaivaṉ.  periyō rēttum perumpeya riyavuḷ'' (tiru muruku. 274).
iyavu - (iyaku) - iyaṅku. iyaṅkutal = cellutal. iyaṅku -iyakku - iyakkam = celavu.
iy - ey - eytu. eytutal = naṭattal, nikaḻtal, ceṉṟaṭai tal, aṭaital.
ey - ē. ētal = pōtal. iv viṉai iṉṟu vaḻakkaṟṟatu.
ē - ēvu. ēvutal = celuttutal, tūṇṭutal, tūṇṭik kaṭṭaḷaiyiṭutal.
ē - ēvu - ēku. ēkutal = pōtal.
o.nō : pō - pōvu - pōku.
ē - yā - yāttirai = celavu. takaṭūr yāttirai = takaṭūrc celavu. o.nō : mā - māttirai. māttal = aḷattal. ituvum oru vaḻakkaṟṟa viṉai.
ēkāram yāvākat tiritalai, ēṉ - yāṉ, ē - yā, ētu - yātu, ēṉai - yāṉai, ēmai - yāmai, ēmam - yāmam - cāmam mutaliya coṟṟiripukaḷāṉ aṟika.
yā-jā (marāṭṭi, kucarātti, inti, vaṅkam).
yāttirai - yātrā - jātrā.
marāṭṭiyum kucarāttiyum paḻam pañca tiraviṭam; intiyum vaṅkamum vaṭatiraviṭamākiya muṉvaṭamoḻi (pirākirutam).
ya - ja, pōlit tiripu.
e-ṭu : yōki (va.) - n#h» (ï.),
yuvaṉ (va.) - #th‹(ï.), yauvaṉam(va.) - juveni (L.)
jā - ga. OE, OS. gan, OHG. gan, gen, E. go, Skt ga (to go), gatu (going).
cakaram kakaramākat tiritalāl, jakaram kakarattiṉ eṭuppo liyāka `g' eṉṟu tiriyum.
vaṭatiraviṭa vaḻippaṭṭa intiyilēyē, pōtalaik kuṟikkum viṉaiccolliṉ jakaram, iṟanta kālattiṟ kakara eṭuppoli (g) āki viṭukiṉṟatu.
e-ṭu : 	jā = pō. jāttā hai = pōkiṉṟāṉ.
	jāvēkā (javega) = pōvāṉ.
	kayā (gaya) = pōṉāṉ.
vaṭamoḻi eṉṉum camaṟkirutattil, ga eṉṉum mutaṉilai ga eṉṟu kuṟukiyum gam eṉṟu âÇªJ«,gati, gama, gamana eṉṉum viṉaippeyarkaḷaip piṟappikkum.
kam (gam) eṉṉum mutaṉilai ā eṉṉum etirmaṟai muṉṉoṭṭoṭu cērntu, celkaikku etirāṉa varukaiyaik kuṟikkum ākama (agama) eṉṉum viṉaippeyaraiyum viṉaiyāku peyaraiyum tōṟṟuvikkum. ākama eṉṉum vaṭacol, tamiḻil ākamam eṉṟu makarameyyīṟu koṭuttuk kuṟikkappaṭum.
ā' eṉṉum etirmaṟai muṉṉoṭṭu, akara etirmaṟai muṉṉoṭṭiṉ nīṭṭamē.
al - a - ā. o.nō : nal - na.
iṅṅaṉam, ākāra etirmaṟai muṉṉoṭṭuc cērkkaiyāl etirviṉaiccoṟkaḷaip paṭaippatu camaṟkiruta iyalpē.
kam = pō. ākam = vā.
tā = koṭu. ātā = koḷ, vāṅku.
rk‰»Uj«, j‹Åš Iªâ ÈUgFâia KG¢brh‰                  fldhfî«, ntnwh® IªâÈUgFâia nt®¢brh‰ fldhfî«, jÄÊÅ‹W bfh©LŸsbj‹gij, ‘vJ njtbkhÊ?' eṉṉum pakutiyiṟ kāṇka.
tiru  nāṉmaṟai viḷakka ārāycci'kku matippurai vaḻaṅkiya varuḷ oruvarāṉa, tañcaic cīṉivācap piḷḷai,
srīmāṉ kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai yavarkaḷ, nalla kulattil piṟantavarāyiruntum inta nāṉmaṟai viḷakkam eḻuti yiruppatu, kaliyukak kūttukaḷil oṉṟu tōṉṟukiṟatu. acañcala civapaktiyil ciṟanta kuṭumpattil tōṉṟiya srīmāṉ cāmpacivam piḷḷaiyavarkaḷ, mēlē kaṇṭa ārāycci eṉṉum nūlai eḻuti yiruppatu, caivarkaḷ aṉaivarukkum cantōṣattaik koṭukkak kūṭiyatu'' eṉṟu varaintiruppatu, āriyarkku aṭimaiyarāyirup pavarē nalla kulattāreṉṟum nalla civaṉiya reṉṟum poruḷ paṭuvatāyuḷḷatu. itai avartam tamiḻ varalāṟu' maṟupatippil veḷiyiṭātu pōyiṉar.
ittakaiya nalla kulattārum nalla civaṉiyarum iruntataṉāl tāṉ, ciṉṉamaṉūrt tēvāra ūrvalam pirāmaṇat teruvil taṭukkappaṭṭatum, atupaṟṟit toṭarnta vaḻakkil pirāmaṇa muṟaiyāḷi  pirāmaṇac cārpākat tīrppuk kūṟiyatum ākum.
`makēntiram' eṉṉum muṭiyaik koṇṭa kumarimalait toṭariṉ vaṭapakuti mūḻkiya piṉṉarē, kañcam māvaṭṭattiṟ civaṉ kōvil koṇṭuḷḷa malai makēntiram eṉṟu peyar peṟ ṟiruttal vēṇṭum. mantira māmalai makēntira veṟpaṉ eṉṉum tiruvācakat toṭaril (2 : 100) māṇikkavācakar kuṟittuḷḷa malai, kañcam māvaṭṭa malaiyēyeṉṟu, ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali taṉ iyalpiṟkēṟpak kuṟittuḷḷatu.
2. tamiḻnāṭṭuc civamaṭaṅkaḷ
iṉṟu ellāt tuṟaiyilum āriyattaip pōṟṟivaruvaṉa, tamiḻnāṭṭuc civamaṭaṅkaḷē. ivaṟṟuḷ kuṉṟakkuṭi maṭam oṉṟē vilakkākum.
maṭat talaivarāṉa tampirāṉmārum avar māṇavarākiya kuṭṭit tampirāṉmārum, tuṟaviyar eṉac collappaṭukiṉṟaṉar. āyiṉ, tamiḻat tuṟavumuṟaik kēṟṟa nilaimaikaḷ avar maṭaṅ kaḷil illai. nālvakai veḷḷāḷarē tampirāṉmārātaṟ kuriyavar eṉpatum, uṇṭivakaiyiṟ pirāmaṇarkkut taṉic ciṟappum, moḻittuṟaiyiṟ camaṟkirutattiṟkē mutaliṭaṅ koṭuttalum, kōviṟ pūcakar patavikkup pirāmaṇaraiyē payiṟṟuvatum, tiruk kōvil vaḻipāṭṭil vēta mantiraṅkaḷai ōtuvippatum, muṟṟum āriyac cārpāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷām.
aṇikaḷai yaṇivatum uruva vaṇakkañ ceyvatum, uyariya tuṟavunilaik kuriyavai yalla.
``maṉattukkaṇ mācila ṉāta laṉaittaṟaṉ
 ākula nīra piṟa.''					  (kuṟaḷ. 34)
``maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukkal
 uṟṟārk kuṭampu mikai.'' 	(kuṟaḷ. 345)
``colliluñ colliṉ muṭivilum vētac curutiyilum
 allilum mācaṟṟa ākāyan taṉṉilum āyntukiṭṭōr
 illilum aṉpa riṭattilum īca ṉirukkumiṭam
 kalliḻuñ cempilu mōvirup pāṉeṅkaḷ kaṇṇutalē.''	(paṭṭiṉattār pāṭal)
`vētac curuti' eṉṟatu, nīṇṭa kāla āriya viḷamparattiṉāl   aṭippaṭṭa vaḻakkup paṟṟiyatu.
illaṟattārāṉa aṭiyār nilaimai vēṟu; tuṟavupūṇṭa aṟivar nilaimai vēṟu.
tiruvāvaṭutuṟai maṭam
āṅkilarāṭciyum āṅkilak kalviyum moḻiyārāycciyum ēṟpaṭāta kālattil, irumoḻiyum nikareṉṉum itaṟkaiyam uḷatēyō'' eṉṟu pāṭiya mātavac civañāṉa muṉivar toṭar pālum; cōṟu eṉṉum tūya tamiḻccollaic coṉṉataṟkāka oru pulavaraiyaṭitta kuṭṭit tampirāṉai, periya tampirāṉār vilakkiviṭṭa nikaḻcciyālum, tiruvāvaṭutuṟai maṭam ciṟappuṟṟatē. āyiṉum, tamiḻaip pōtiya aḷavupōṟṟātatu varuntat takkatē.
tarumapura maṭam
kōviṟ pūcakar patavikkup pirāmaṇa māṇavaraiyē ilavaca ūṇuṭaiyuṟaiyuḷ aḷittu āriya mantiraṅkaḷiṟ payiṟṟuvatum, viṉaitīrttāṉ (vaittīcuvaraṉ) kōviṟ kumpamuḻukku viḻāviṟku, oru mātak kālamāka nūṟṟukkaṇakkāṉa vētiyaraik koṇṭu vēta mantiraṅkaḷai ōtuvittatu, āriyattai nilaināṭṭum varuṇāsrama cantirikai', cittānta caiva viṉā viṭai', cittāntat teḷiviyal' mutaliya pala pottakaṅkaḷai veḷiyiṭṭu varuvatum, tamiḻa māṇavarait tāḻvāka naṭattiyatum, piṟavum, āriyam tarumai maṭattil aṭaikkalam pukuntatu maṭṭumaṉṟit talaivirittum āṭu kiṉṟatu eṉṉumāṟuḷḷaṉa. muntiya tampirāṉ oruvar camaṟ kirutattiṟ kaiyeḻuttiṭuvatē vaḻakkam eṉṟum collap paṭukiṉṟatu.
kuṇṭācura ṉeṉṉum ōracuraṉ kokku rūpamāyiruntu aṇṭamaṉaittuṅ koṟittuk koṟittu, tēvarkaḷai varutti vantamaiyāl civaperumāṉ avaṉaic camhāram ceytu avaṉatu iṟakaiyaṇintaruḷiṉār.'' (pa. 94) eṉṉum kokkiṟa kaṇiviḷakkam oṉṟē, cittānta caiva viṉā viṭai'yiṉ ciṟappai viḷakkap pōtiya cāṉṟām.
``vaitika muṟaippaṭi upanayaṉamum civākama muṟaippaṭi camayam, vicēṭam, nirvāṇam eṉṉum tīṭcaikaḷum peṟṟu, āccāriyāpiṭēkam ceytukoṇṭu caivak kurumārkaḷāy viḷaṅkupavarkaḷ, āti caivar eṉappaṭum civamaṟaiyōr. civā cāriyār eṉṟu collappaṭum ivarkaḷ, civaperumāṉaic civākamaṅkaḷiṉvaḻit tam illaṅkaḷil āṉmārttamākavum, civālayaṅkaḷil parārttamākavum pūcai ceypavarkaḷ. civālayaṅ kaḷil nittiya naimittikaṅkaḷākiya pūcaikaḷaiyum viḻākkaḷaiyum naṭattupavarkaḷ.'' (pa. 11).
``vētampacuataṉpāl meyyāka mamnālvar
 ōtum  tamiḻataṉiṉ uḷḷuṟuney - pōtamikum
 neyyiṉ uṟucuvaiyām nīḷveṇṇey meykaṇṭāṉ
 ceytatamiḻ nūliṉ tiṟam''  	(pa. 33)
ulakam colvaṭivam poruḷvaṭivam eṉa iruvakaiyāy uḷḷatu. col ulakam cattap pirapañcam' eṉavum, poruḷ ulakam arttap pirapañcam' eṉavum collappaṭum.
avaṟṟuḷ col ulakam, eḻuttukaḷai uṟuppākak koṇṭa coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷumām. eḻuttukaḷ vaṉṉam'(varṇam) eṉṟum, coṟkaḷ patam' eṉṟum vaṭa moḻiyiṟ collappaṭum. coṟṟoṭarkaḷil ciṟappuṭaiyaṉa mantiraṅkaḷ. ataṉāl, mantiram, patam, vaṉṉam' eṉac cattap pirapañcam mūvakaiyākac collappaṭum. vaṭamoḻi marapum caiva marapumpaṟṟi, vaṉṉam aimpattoṉṟu, patam eṇpattoṉṟu, mantiram patiṉoṉṟu' eṉac civākamaṅkaḷ varaiyaṟai ceykiṉṟaṉa. iṅkuk kūṟappaṭṭa eḻuttu col coṟṟoṭarkaḷil, ellā moḻikaḷilum uḷḷa eḻuttukaḷum coṟkaḷum nūlkaḷum aṭaṅkum eṉpatu civākamaṅkaḷiṉ koḷkai.''
cattap pirapañcam aṟivukkuk kāraṇamāy niṟṟaliṉ, atu cutta māyaiyiṉ kāriyamē yākum. ākavē, cutta māyaiyiṉ kāriyamē coṟ pirapañcam, poruṭ pirapañcam eṉa iruvakaiyā kiṉṟatu. acutta māyaiyiṉ kāriyaṅkaḷum, pirakiruti māyaiyiṉ kāriyamum, poruṭ pirapañcam oṉṟēyātal aṟintukoḷka.''    (pa. 180) eṉṉum pakutikaḷ, cittānta teḷiviyal' ettuṇaik koṇ muṭipu  mayakkiyal eṉpatait terivikkum.
pūṇū laṇivu, tamiḻa vāḻkkaimuṟaikkum civaneṟi yoḻuk kattiṟkum puṟampāṉa, poruḷaṟṟa āriya vaḻakkam. āticaivar allatu muntu civaṉiyar eṉṟu collappaṭat takkavar ōtuvār. paṇṭāram, pulavar, kurukkaḷ eṉṉum vakuppukaḷaic cērnta tamiḻap pūcakarē.
vētattiṟkum civaneṟikkum yātoru toṭarpumillai.
eḻuttu col coṟṟoṭar eṉpavaṟṟiṉ iyalpu muṉṉarē viḷakkappaṭṭatu. moḻittuṟaipaṟṟiya  āriyak koḷkai aṟiyāmaiyiṉ viḷaivākum. civaneṟi tōṉṟiya moḻi tamiḻātalāl, eḻutteṉap paṭuvaṉa  muppatē. palvēḷvic cālai mutukuṭumip peruvaḻuti kālattilēyē, āriyak koḷ kaikaḷ civaṉiyak koṇmuṭipiṟ kalantuviṭṭataṉāl, ēḻu allatu eṭṭu nūṟṟāṇṭukaṭkup piṉ tōṉṟiya tirumūlar, avaṟṟai aṅṅaṉamē mēṟkoṇṭu viṭṭār.
tiruppaṉantāḷ maṭam
tiruppaṉantāḷ maṭa mūlavarāṉa kumarakuruparar,
``palluyirt tokutiyum payaṉkoṇ ṭuykeṉak
 kuṭilai eṉṉum taṭavayal nāppaṇ
 aruḷvit tiṭṭuk karuṇainīr pāycci
 vētam eṉṉum pātapam vaḷarttaṉai''
eṉṟu paṇṭāra mummaṇik kōvai'yiṟ pāṭiyiruppatē, vētam paṟṟi vaḻivaḻit tamiḻariṭai vaḻaṅki vanta kuruṭṭu nampikkaiyaik kāṭṭum.
tiruppaṉantāḷ maṭat talaivarākat tirut tavattiruc cuvāmi nātat tampirāṉ avarkaḷ irunta kālattil, oru muṟai ceṉṟu avarkaḷaik kaṇṭu, eṉ tamiḻārāycciyai eṭuttuk kūṟi, atai veḷiyiṭap poruḷ vēṇṭiṉēṉ. tampirāṉ avarkaḷ, nāṉ coṉṉatai amaitiyākac cevikoṭuttuk kēṭṭu, aṭuttu varum kurupūcai nāḷaṉṟu varac coṉṉārkaḷ. makiḻcciyōṭu tirumpiṉēṉ.
āyiṉum, nāṉ karutiyatu kaikūṭumā veṉṟu ōr aiyam eṉakkiruntatu, ēṉeṉiṉ, aṅku irāyacam' eṉṟirunta pirāmaṇa eḻuttāḷar, nāṉ paṇṭāram tirumuṉpu cellu muṉpē eṉṉai aḻaittu, tam akavaikkum aṟiviṟkum patavikkum takāta pala viṉākkaḷ viṉaviṉār. nāṉ taṅkiyirunta maṭattu viṭutimēlāḷa rum, eṉṉaip paṇṭārat tirumuṉpu aḻaittuc ceṉṟa paṇiyā ḷarum, maṭattuk kācuk kaṇakkarum pirāmaṇarē. atōṭu, perum pērāciriyar u. vē. cāmināta aiyar aṅku vantu taṅkum taṉi maṉai yaiyuṅ kaṇṭēṉ. avar tampirāṉukku āciriyarāyiruntavar eṉṟum kēḷvippaṭṭēṉ.
ātalāl, vāyttāl tamiḻukku; vāykkāviṭṭāl vaṭa moḻikkē' eṉṟu karutikkoṇṭu, kurupūcai nāḷaṉṟu ceṉṟēṉ. perum pērāciriyarum vantiruntār. avarum tampirāṉ avar kaḷum oruṅkē niṉṟaviṭattuc ceṉṟu kaṇṭēṉ. ``Ia® mt® fis¥g‰¿¤ bjÇíkh?'' eṉṟu tampirāṉ avarkaḷ viṉavi ṉārkaḷ . ``teriyum'' eṉṟēṉ. aiyarō, orumuṟai nāṉ avar illañ ceṉṟu kaṇṭiruntum, tamakku niṉaivillaiyeṉṟār. avvaḷavutāṉ, tampirāṉ avarkaḷ appāṟ ceṉṟuviṭṭārkaḷ. nāṉum viṭutikkut tirumpiṉēṉ.
ettaṉaiyō ārāyccik kaṭṭuraikaḷum nūlkaḷum veḷi yiṭṭa piṉpum, tamiḻai vaḷarppatākac collikkoḷḷum ti.mu.ka. aracum, vevvēṟu nilaimaiyiluḷḷa tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷum, eṉ ārāycciyaip pōṟṟātapōtu, nilattēvar kāvaliluḷḷa oru niṟuvaṉam eṅṅaṉam pōṟṟum! atai etir pārppatu eṭṭāk kaṉikkuk koṭṭāvi viṭuvatē.
eṉṉoṭu tamiḻaṉparāṉa tamiḻar vēṟu cilarum viṭutit tāḻ vāra aṟaiyil taṅkiyiruntaṉar. pirāmaṇarkkō uḷḷiṭam. naṇpa kaluṇavu eṅkaṭkup piṟpakal 3 maṇikkuttāṉ vantatu. karaṇiyam viṉaviyapōtu, aṉṟutāṉ pirāmaṇap panti muṭinta teṉṟu teri vikkappaṭṭatu.
eṉakku maṭattup poruḷutavi tappiyatupaṟṟi eḷḷaḷavum varuttamillai. tamiḻar kumukāyanilait tāḻvē eṉṉai mikamikap puṇpaṭuttiyatu. nāṭu tamiḻnāṭu; maṭam tamiḻaṉ maṭam; matam tamiḻaṉ matam; paṇam tamiḻaṉ paṇam. aṅṅaṉamiruntum, tamiḻaṉ nāypōl naṭattappaṭuvatu iv virupatām nūṟṟāṇṭilum toṭarkiṉṟa teṉiṉ, iṟṟait tamiḻaṉ uyartiṇaiyaic cērntavaṉallaṉ eṉpatu teḷḷat teḷivām.
pirāmaṇarkku uḷḷum tamiḻarkku veḷiyumāka vevvēṟi ṭattil uṇṭi paṭaikkappaṭiṉum, orē nērattiṟ paṭaikkappaṭṭi ruppiṉ, ōraḷavu naṉṟāyiruntirukkum. akkālattup pirāmaṇap potu vuṇṭiccālaikaḷil. pirāmaṇariṉ eccilaikaḷiliruntu kaṟivakaikaḷai yeṭuttut tamiḻarkkup paṭaippatu vaḻakkamāyirun tatu. kācu koṭuttuṇṇum iṭattilēyē an nilaimaiyāyiṉ, ilavacamā yuṇṇum iṭattil eṅṅaṉam iruntirukkum!
maṭam tuṟaviyar payiṟcikku ēṟpaṭṭatu. kaṟpikkappaṭuvaṉa koṇmuṭipum meypporuḷiyalum. muppattāṟeṉṟu koḷḷappaṭum meyp poruḷkaḷuḷ, kulam etaic cārntatu? kulam māntaṉ iyalpāyiṉ, ēṉai nāṭukaḷil ēṉ aḵtillai? oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum'' eṉṟu tirumūlarē colla villaiyā?
vētam ōtit tirukkōyil vaḻipāṭu naṭattum pirāmaṇap pūcakaṉai oruvāṟu uyarvākak karutiṉālum, vētamaṟiyātu uḻavu, kaittoḻil, vaṇikam, camaiyal, kōḻippaṇṇai, ēval, kaṇakkam, āciriyam, ūrkāval, āḷviṉai mutaliya pala toḻil kaḷaic ceyyum pirāmaṇaraiyum ēṉ uyarvākak karuta vēṇṭum? pirāmaṇar pōluṭuttup pirāmaṇarpōṟ pēcip pirāmaṇarāka vāḻum tamiḻarum uṇṭē! nayaṉmaik kaṭci (Justice Party) āṭcik kālattil, aluvaṟ pēṟṟiṉ poruṭṭup pūṇūl kaḷaintu tammait tamiḻarākak kāṭṭik koṇṭa pirāmaṇarum uṇṭē!
tamiḻaruḷḷum oruvaraik kulappaṭṭattiṉāl maṭṭum, oru kulattāreṉṟu eṅṅaṉaṅ koḷḷa viyalum? mutaliyār kulattai eṭuttukkoḷḷiṉ, vēḷāṇ mutali, ceṅkunta mutali, akam paṭiya mutali, kōliya mutali, mutalip peṇṇai maṇantataṉāl āṉa mutali, tāṉē paṭṭañ cūṭṭikkoṇṭa mutali, paṇṭai araciyal atikārikaḷvaḻi vanta mutali eṉap palavakaiyuṇṭē.
mēlum, mutaliyār eṉpatu paṭaimutaliyār(cēṉai mutaliyār) eṉṉum paṭaittalaivar patavip peyariṉ kuṟukka mātalāl, atai ariyanāyaka mutaliyār eṉṉum vicayanakarap paṭait talaivar pōṉṟāriṉ vaḻiyiṉarē matippuṟavup paṭṭa khf¥(courtesy  title) pūṇuvatu, mēlai muṟaippaṭi poruntā tirukka, potuvakaiyāṉa paṭaiñariṉ vaḻiyiṉa rellām ap paṭṭattai vaḻivaḻi pūṇuvatu eṅṅaṉ poruntum?
iṉṟum, tiruppaṉantāḷ maṭattil, pirāmaṇap paiyaṉ kaḷaiyē camaṟkiruta vakuppiṟkuc cērppatum, pirāmaṇa māṇa varkkum tamiḻa māṇavarkkum vevvēṟiṭattil uṇṭi paṭaip patum, mukam, mīṉam mutaliya tūya teṉcoṟkaḷai vaṭacol leṉṟu kaṟpippatum, vaḻakkamāyiruppatākat terikiṉṟatu.
mummaṭaṅkaḷum āriyac cārpāyiruntu kulavēṟṟumai kāṭṭuvataṟku, piṉvarupavai karaṇiyamā yirukkalām:
(1)	veḷḷāṇ kulattiṉarē maṭattalaivarāka iruttal vēṇṭumeṉṉuṅ koḷkai.
(2)	camaṟkirutam tēvamoḻiyum, vētam civamata mūlamum, āku meṉṉuṅ kuruṭṭu nampikkai.
(3)	āriyattaip pōṟṟāviṭiṉ, pirāmaṇa vaḻakkaṟiñar civa 	maṭaṅkaḷai aṟanilaiyap pātukāppu maṉṟa āṭcik kuṭpaṭutti viṭuvar eṉṉum accam.
(4)	cūttiraṉukkut tuṟavillai yeṉṉum āriyak koḷkai paṟṟiya tāḻvuṇarcci.
(5)	civat toṉmaṅkaḷum (purāṇaṅkaḷum) tirumantiramum civa 	ñāṉa pōtamum mutaliya koṇmuṭipu nūlkaḷum, ciṟappāka, ōṅkārap pakuppum civāyanama eṉṉum tiruvain teḻuttum meypporuḷ muppattāṟeṉṉum muṭipum ākiyavai, āriyac cārpāyiruttal.
ivaṟṟai nīkkuvataṟku, ovvoru maṭattilum, taṉittamiḻ āciriyar oruvaraiyum uṇmai varalāṟṟāciriyar oruvaraiyum amartti, uruvilā vaḻipāṭṭai mēṟkoḷḷal vēṇṭum. uruva vaḻipāṭu tuṟavunilaik kēṟpataṉṟu.
civaneṟic celavu, pulāṉmaṟuttal, tuppuravu, oḻukkam ākiya vaiyē, civamaṭat tuṟaviyar āciriyar ilakkaṇamāy amaital vēṇṭum.
iṉṟu ti.mu.ka. āṭci ēṟpaṭṭiruppatāl, pirāmaṇa vaḻakkaṟi ñaraippaṟṟi añca vēṇṭuvatillai. pirāmaṇiyattiṉiṉṟu tappa muṭiyātavar piṟaviyiṉiṉṟu  orukālum tappamuṭiyātu. kūrai yēṟik kōḻi piṭikkat teriyātavaṉā kōpura mēṟik kuṭak kūttāṭuvāṉ?
civamaṭaṅkaḷ tiruntāviṭiṉ, etirkālattil, tamiḻarāṭci vantu tiruttum; allatu potuvuṭaimai yāṭcivantu, mūṉṟāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉ kālattuk kukaiyiṭi kalakam pōṉṟa kiḷarcci yeḻum.
3. caivacittānta makācamācac civattoṇṭu
pirāmaṇar maṭṭumaṉṟi vaiyāpurip piḷḷai pōṉṟa tamiḻa rum, meykaṇṭār iyaṟṟiya civañāṉa pōtam' vaṭamoḻi `raurava' ākamattiṉ moḻipeyarppeṉṟu, nīṇaṭa kālamākap pitaṟṟi vantaṉar.
tiru. ma. pālacuppiramaṇiya  mutaliyār, maṟukkamuṭiyāta 120 karaṇiyaṅ kāṭṭi, civañāṉa pōtam tamiḻ mutaṉūlē, moḻi peyarppaṉṟu eṉṟu nāṭṭiya ariya ārāyccic cuvaṭiyai, caiva cittānta makā camācam, 1965ām āṇṭu taṉ vairaviḻā veḷiyīṭāka veḷiyiṭṭatu, civaṉiyarum tamiḻarum mikap pārāṭṭi makiḻattakkatoṉṟām.
4. kāñcik kāmakkōṭip pīṭac caṅkarāccāriyāriṉ karaikaṭanta tamiḻ veṟuppu
cila āṇṭukaṭku muṉ, iṟṟaik kāñcic caṅkarāccāriyār, āṇṭāḷ tiruppāvaiyiṉ ceyyā taṉaceyyōm tīkkuṟaḷai ceṉṟōtōm'' eṉṉum aṭiyiluḷḷa tīkkuṟaḷai ceṉṟō tōm'' eṉṉum toṭarukku, tīya tiruvaḷḷuvariṉ kuṟaḷai yāṅkaḷ ōta māṭṭōm eṉṟu āṇṭāḷ coṉṉatākap potu mēṭai yiṟ poruḷ kūṟi, tam tamiḻilakkaṇa aṟiyāmaiyaiyum tamiḻ veṟuppaiyum vaṭamoḻi veṟiyaiyum oruṅkē kāṭṭiṉār.
āṭcimoḻik kāvalar tiru. kī. irāmaliṅkaṉār āccāri yār maṭattiṟkuc ceṉṟu itupaṟṟi viṉaviyapōtu, āccariyār nēraṭiyākat tamiḻil viṭaiyiṟukkātu. tam aṇukkat toṇṭar tamiḻil moḻipeyarttuc collumāṟu camaṟkirutattilēyē viṭai kūṟiṉārām. cuvāmikaḷukku naṉṟākat tamiḻ teriyumē! jÄÊnyna vd¡F neuoahŒ Éil Twyhnk!'' eṉṟu āṭci moḻik kāvalar coṉṉataṟku, cuvāmikaḷ pūcai vēḷaiyil nīca pāṣaiyil pēcuvatillai'' eṉṟu aṇukkat toṇṭar maṟu moḻi kūṟiṉārām. vJ Úr bkhÊ v‹gij, ‘vJ njtbkhÊ?' eṉṉum pakutiyiṟ kāṇka.
5. akōpilam cīyar āṇavam
muṉpu tarumai vaḷākat tamiḻk kallūri mutalvarāka irunta varum,  iṉṟu kāñci ñāṉappirakācar maṭat talaivarāka iruppa varum āṉa tamiḻat tuṟaviyār,vaṭārkkāṭu māvaṭṭa mukkūr eṉṉum ciṟṟūril, tam illattaiyē maṭamākkik koṇṭu akōpilam cīyar eṉa iṟumāntirukkum pirāmaṇaraip pārkkac ceṉṟiruntapōtu, ap pirāmaṇar nī oru  cūttiraṉ. uṉakkuk kāvi kaṭṭa atikāram uṇṭā? ntj« go¡f mâfhu« c©lh?''  eṉṟum piṟavāṟum timiroṭu viṉaviyirukkiṉṟār.
6. tavattiruk kuṉṟakkuṭi aṭikaḷiṉ civa tamiḻttoṇṭu
aiṅkōvil varumāṉamē yuṭaiyavarēṉum, āṇṭu muḻutum nāṭeṅkum cuṟṟi, moḻittuṟaiyilum matattuṟaiyilum kaṟṟārk kum kallārkkum nallaṟivu pukaṭṭi, āriyat tīṅkukaḷai aṟavē akaṟṟi, tamiḻar tiruntiya muṟaiyil vāḻavum teyvat tamiḻil vaḻipaṭavum, allum pakalum arumpāṭupaṭṭu, āyirakkaṇakkāṉa vēli nilaṅkaḷaiyuṭaiya ēṉai maṭaṅkaḷiṉ talaivariṉum ciṟanta paṇiyāṟṟi varum, tavattiruk kuṉṟakkuṭi aṭikaḷiṉ tavapperuñ civa tamiḻttoṇṭu pōṟṟip pukaḻattakkatām.
7. ti.mu.ka. araciṉ tirukkōvil toṇṭu
nampā matattāreṉṟu tamiḻp pakaivarālum avaraṭiyārā lum paḻikkappaṭṭa ti.mu.ka. araciṉar, paḻaṅkōvilkaḷaip putukkiyum, tiruviḻākkaḷaic ciṟappāka naṭattiyum, varumāṉattaip perukkiyum, tamiḻarellārum neñcuruki uṇmaiyāka vaḻipaṭat tāymoḻiyil vaḻipāṭu ceyvittum; mānta rellārum iṟaivaṉ makkaḷeṉṟu uṇarntu, ēmāṟṟum ēṟṟat tāḻvum iṉappakaiyu miṉṟi, ellārum uṭaṉpiṟappuppōl orumittu iṉpuṟṟu vāḻa, kōviṟ pūcakarai ellā vakuppiṉiṉṟum terin teṭukkat tiṭṭamiṭṭum; ituvarai vēṟevvaracum ceyyāta muṟai yil, ciṟanta iṟaiyaṭiyārpōl uṇmaiyāṉa matat toṇṭu ceytu varuvatu, etirkālat tamiḻnāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟku oru naṟkuṟiyākum.
āyiṉum, tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamu mākum eṉṉum uṇmaiyai nāṭṭiṉālaṉṟi, iv vēṟpāṭu nilaitta payaṉtarātu.
4
varunilai yiyal
1. tirukkōvil tamiḻ vaḻipāṭu
kiṟittavam ki. pi. 3ām nūṟṟāṇṭu urōma nakarattiṉiṉṟu pirittāṉukkuṭ pukuttappaṭṭatu. ataip pukuttiyavar maṟaimoḻi ilattīṉamāyiruntataṉāl, kōvil vaḻipāṭu am moḻiyilēyē naṭaipeṟṟu vantatu. āyiṉ, 16ām nūṟṟāṇṭil, mārṭṭiṉ luttar eṉṉum cerumāṉiyar, pōppāṇṭavariṉ atikārattai yetirttup peruṅ kiḷarcci ceytu cīrtiruttattai yēṟpaṭuttiya piṉ, ellā nāṭukaḷilumuḷḷa cīrtiruttak kiṟittavak kōvilkaḷil, avvan nāṭṭut tāymoḻiyilēyē vaḻipāṭu naṭantuvarukiṉṟatu. iṅṅaṉam, airōppiyarum āṅkilarum, tam urimai yuṇarcciyāl, ayal nāṭṭiṉiṉṟu ayaṉmoḻi vāyilāka vanta matattaiyum, tam tāymoḻi matamāka māṟṟikkoṇṭaṉar.
tamiḻarō, tamiḻnāṭṭil tamiḻarāl tōṟṟuvikkappaṭṭa mata vaḻipāṭṭai, orupōtum vaḻakkil illāta, oruvarkkum teri yāta ayalnāṭṭu ilakkiya moḻiyil naṭaipeṟuvittu, ceviṭarpōl niṉṟu mīḷkiṉṟaṉar.
civaṉiyamum māliyamum tūya tamiḻa mataṅkaḷā yiruntum, aṉpāṉa tantaiyuṭaṉ avaṉ arumai makkaḷ neñcu kalantu nēraṭiyāyp pēci iṉpuṟa muṭiyāvāṟu, iṭaiyil ōr ayalāṉ  niṉṟu taṭuttu, avarkaḷ koṇṭuvanta tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyum tāṉē vāṅkik koṭuttu, avarkaḷ tantaiyaip pōṟṟip pukaḻvatu pōlum, tantai avarkaḷai vāḻttuvatu pōlum, tāṉē maṉappāṭañ ceytu koṇṭaṉavum avarkaṭkup poruḷ teriyātaṉavumāṉa cila toṭarkaḷaic colli, ataṉpiṉ avarkaḷē vilakikkoḷḷumāṟu ceyvatupōl, kōvililuḷḷa paramat tiruttantaiyum aruṭkaṭalumāṉa iṟaivaṉuruviṟku, tamiḻar tāmē tam aṉpārnta neñcu kaṉinta vaṇakkattait tam tāymoḻiyil terivittu vaḻipaṭṭup paṭaittu, pēriṉpap peru makiḻcciyaip peṟa muṭiyāvāṟu, vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vanta pirā maṇaṉ iṭainiṉṟu, paṭaipput tēṅkāyai vāṅkit tāṉē yuṭaittu, tamiḻarkkut teriyāta, taṉakkut teḷivāka viḷaṅkāta, araic ceyaṟkai ilakkiya naṭaimoḻiyākiya camaṟkirutattil tāṉ uruppōṭṭataic colli, añcalakattilum vaippakat âY«(Bank) variyakattilum paṇañ celuttiyavar tirumpuvatupōl vaḻipaṭṭavarait tirumpac ceyvatu, ettuṇai ēmāṟṟum tuṇiccalumāṉa tīc ceyalām! āṅkilap paṭṭak kalviyarum aṟiviyal ārāycciyāḷarum itaṟku iṇaṅkiyiruppatu, ettuṇai iḻitakavāṉa aṭimaittaṉamām!
tamiḻē tiraviṭattāyum āriya mūlamumākum eṉṉum uṇmai, aṇṇiya kālattilēyē ulakaṟiya nāṭṭappaṭum. ataṉ piṟakēṉum, tamiḻar iruvakaic caṭaṅkukaḷaiyum kōvil vaḻipāṭ ṭaiyum tamiḻilēyē naṭaipeṟac ceytal vēṇṭum.
bghJ¡T£l§fËš, mit¤ jiyt® ‘m«ika¥g‹ âUto ngh‰¿! eṉṟē olikka. mitÆd® ‘mufu (mutu) khnjth! eṉṟu ārpparikka.
2. palvakuppuk kōviṟ pūcakar
potuk kalvi, ciṟappuk kalvi, tamiḻp paṟṟu, teyva nampikkai, pulāṉ maṟuttal, tuppuravu, oḻukkam ākiya eḻuvakait takutiyum uḷḷavarai, ellā vakuppiṉiṉṟum pūcakarākat terin teṭuttup paṇiyāṟṟuvittal vēṇṭum. itaṟku māṟāyiruppa varai aracu taṇṭittalum vēṇṭum.
3. vaḻipāṭṭil vīṇcelavu niṟuttam
kōvilkaḷiṟ paṭaikkappaṭum uṇavup poruḷkaḷ, vaḻipaṭuvārkkum pūcakarkkum irappōrkkum ēḻaikaṭkum payaṉ paṭum.  āyiṉ, pāl muḻukku, neyyāṭṭup pōṉṟavai oruvarkkum payaṉpaṭā. iṟaivaṉukkum ēṟkātu. makkaṭṭokaip perukka mum vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭamum poruḷvilaiyuyarvum vaṟumaiyum vaṟaṭciyum mikka ikkālattil, ēḻai makkaḷ kuṭikkak kūḻumiṉṟip paciyum paṭṭiṉiyumāyk kiṭantu varuntukaiyilum, taṟkolai ceytu varukaiyilum, uyiraṟṟa ōruruvattiṉmēṟ kuṭaṅkuṭamāyp pālaik koṭṭupavaṉai, iṟaivaṉ aṭiyāṉ eṉṉātu koṭiyāṉ eṉṟē karutuvaṉ. iṟaivaṉukku eṇ ṇillā ellāvulakum eṉṟum contam. avaṉukku oru poru ḷum tēvaiyillai. avaṉē ellārkkum ellāvaṟṟaiyum aḷippavaṉ. avaṉ virumpuvatu maṉam oṉṟē. atai muḻumaiyum aḷikka muṭiyātavar, pūcakarkkum ēḻaikaṭkum palvakaip paṇiceyyum potumakkaṭkum payaṉpaṭumāṟu, tattamakku iyaṉṟa vaḷavu palvakaip poruḷkaḷaik kāṇikkaiyākap paṭaikkalām.
4. uruvilā vaḻipāṭu
tuṟavaṟattārkku maṭṭumaṉṟi, aṟivu viḷakkam peṟṟa illaṟattārkkum uruvilā vaḻipāṭē ukantatām. uruva vaḻi pāṭṭiṉāl, iṟaivaṉiṉ eṅkum niṟainta taṉmai uṇarap paṭātupōm. atōṭu, avaṉatu aḷaviṭappaṭāta perumaikkum atu iḻukkākum.
ulakiluḷḷa uyiriṉaṅkaḷuḷ uyarntatu māntaṉiṉam. ātalāl, talaiciṟanta  vakaiyilum, māntaṉ vaṭiviltāṉ iṟai vaṉaik kāṭṭa muṭiyum. atuvē avaṉ māṭcimaikku iḻukkā yirukka, pakuttaṟivillā yāṉai vaṭiviṟ paṭivamamaittu vaṇaṅku vatu ettuṇaip paḻippākum! oruvar paṭattait tavaṟāka varaiyiṉ, avarukku ettuṇaic ciṉam eḻukiṉṟatu! māntaṉukkē aṅṅaṉa māyiṉ iṟaivaṉukku eṅṅaṉamirukkum!
kaciṉi makamatu kaṟpaṭimaikaḷai yuṭaittup poṟpaṭimai kaḷai urukkuvāṉ; caṇpakakkaṇ nampi ceppup paṭimaiyait tiruṭik kāṭu mēṭāy iḻuttuc ceṉṟu viṟpāṉ, paṭimai oṉṟuñ ceyyātu.
``viḷḷuvamō cīrācai vīṭuviṭṭuk kāṭutaṉil
 naḷḷiruḷiṟ ceṇpakakkaṇ nampiyāṉ - meḷḷavē
 āṭeṭukkuṅ kaḷvaraippō lañcā temaikkaricaṟ
 kāṭutoṟu mēyiḻuttak kāl.''
oruvaṉatu teyvap paṭimaiyē avaṉ vīṭṭup paṭikkallāka vantu amaiyiṉum amaiyalām.
illaṟa makkaṭku uruva vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyāta teṉpar cilar. kiṟittavarum makamatiyarum uruvilā vaḻipāṭṭiṟ ciṟantu viḷaṅkutal kāṇka.
tuṟavaṟam uyarnta aṟivuneṟi yātalāl paṭṭiṉattārum tāyumāṉavarum pōṉṟa uṇmait tuṟaviya rellām, uruva vaḻi pāṭṭai aṟiyāmaic ceyalākavē karutiṉar.
iṟaivaṉukku neñcakkōyilē iṉiyateṉṟu tiruvaḷḷu varum tirumūlarum kaṇṭaṉar.
malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
 nilamicai nīṭuvāḻ vār. 	(kuṟaḷ. 3)
uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
 uṭampiṉuk kuḷḷē yuṟuporuḷ kaṇṭēṉ
 uṭampuḷē yuttamaṉ kōyilkoṇ ṭāṉeṉ
 ṟuṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē.  	(tiruman. 705)
paṭamāṭak kōyil pakavaṟkoṉ ṟīyil
 naṭamāṭak kōyil namparkkaṅ kākā
 naṭamāṭak kōyil namparkkoṉ ṟīyil
 paṭamāṭak kōyil pakavaṟka tāmē.                    (tiruman. 1821)
matattai yoḻittuviṭṭāṟ pirāmaṇiyam aṭiyōṭo ḻiyu meṉṟu karuti, kaṭavuḷillai yeṉṟu cilar collivarukiṉṟa ṉar. uruva vaṇakkattai oḻittuviṭṭālē pirāmaṇiyam oḻintu pōmeṉṟu uṟutiyāyc collalām.
tamiḻnāṭṭil uruvilā vaḻipāṭu patiṉeṇ cittar kālat til tōṉṟiyateṉṟum, kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭateṉṟum, tava ṟākak karutappaṭukiṉṟatu. ulakil mutaṉmutal kaṭavuḷai uṇarn tavar tamiḻaṟivarē. kaṭavuḷ eṉṉum col, kumarināṭṭil talaik kaḻakak kālattilēyē tōṉṟiyatākum. muntunūl kaṇṭu muṟaip paṭa eṇṇip pulantokukkappaṭṭa tolkāppiyattil, kaṭavuḷ eṉṉuñ col āḷappaṭṭiruttal kāṇka.
āriyar vantapiṉ, kaṭavuṭ camayam maṟaikkappaṭṭatu; kaṭavuḷ eṉṉum colliṉ poruḷum kuṟaikkappaṭṭatu.
5. intumatam eṉṉātu teṉmatam eṉal
 (1)	intu eṉpatu vaṭanāṭukaḷuḷ oṉṟiṉ peyarāṉa cintu eṉpataṉ tiripu. cintu = ōr āṟu, atu pāyum nāṭu. cintu eṉṉum peyar pāracīkattil hintu eṉat tirintatu. piṟkālattil atiṉiṉṟu intiyā eṉṉum peyar kirēkkattil tōṉṟiṟṟu. vēta āriyar mutaṉ mutal cintu veḷiyil taṅkiyirun tataṉāl, hintu eṉpatu nāḷaṭaivil nāvalan tēyam muḻumaikkum peyarāyiṟṟu. āriyar tam vēḷvi matattoṭu tamiḻa mataṅkaḷaiyum  iṇaittu, ak kalavaiyait tamateṉṟu kāṭṭi, intiyā muḻutum paravi in tiyar ellārum ak kalavai  matattait taḻuvumpaṭi ceytu viṭṭataṉāl, hintu eṉṉum tēcap peyar, at tēca makka ḷaiyum am makkaḷ matattaiyum kuṟikkalāyiṟṟu. atu tami ḻil intu eṉat tirintatu.
 (2) 	intumatam eṉpatu, oru taṉi matamaṉṟi āriyamum  tamiḻamuñ cērnta kalavai matam.
 (3)	intumatat teyvaṅkaḷāṉa muttirumēṉikaḷuḷ,  paṭaipput toḻilaṉāṉa nāṉmukaṉ(piramaṉ)  eṉṉum āriyat tey vattai, tamiḻar toṭakkantoṭṭu oppuk  koḷḷa villai. avaṉ  civaṉaiyē ēmāṟṟiṉa  paṭumōcap poyyaṉ eṉṟum, ōṅkārap poruḷ  teriyātu murukaṉāṟ kuṭṭup paṭṭavaṉ eṉṟum, kataikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
 (4)	civaṉ eṉṟum tirumāl eṉṟum iruvēṟu peyarāṟ kuṟik kappaṭum orē iṟaivaṉ, kāpputteyva meṉṟum aḻipput teyvameṉṟum iruvēṟu teyvaṅkaḷākak kāṭṭappaṭ ṭuḷḷāṉ.
 (5)	muttoḻil iṟaivaṉāṉa civaṉ allatu tirumāl, orē  toḻil talaivaṉākak kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ.
 (6)	orē  iṟaivaṉai  iruvēṟu teyvamākak 	 kāṭṭiyatāl, civaṉ  periyavaṉā, tirumāl periyavaṉā  eṉṉum matap pōr mūṇṭuḷḷatu.
 (7)	poyyum puraṭṭumāṉa pala kataikaḷum koḷkaikaḷum  kūṟṟukaḷum, āriyat toṉmaṅkaḷilum koṇ muṭipiyali lum meyp poruḷiyalilum  kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
 (8)	āriyaṉ nilattēvaṉ eṉṟu uyarttappaṭṭum, tamiḻaṉ  cūttiraṉ eṉṟu tāḻttappaṭṭum uḷḷaṉar.
 (9) 	intumatattāl tamiḻap paṇpāṭu aḻikkappaṭukiṉṟatu.
(10)	intumatattāl tamiḻ vaḻipāṭu etirkkappaṭukiṉṟatu.
	ātalāl, iṉimēl, civaneṟiyāṉ taṉṉaic civaṉiyaṉ eṉṟum, tirumāl neṟiyāṉ taṉṉai māliyaṉ eṉṟumē kuṟittal vēṇṭum. iru neṟikkum potumai kuṟikka virumpiṉ, teṉ matattāṉ allatu tamiḻa matattāṉ eṉṟu kuṟittal vēṇṭum.
intu uyarnilaip paḷḷiyeṉṟum, intuk kallūriyeṉ ṟum, tamiḻnāṭeṅkum irukkum kalvinilaiyap peyarkaḷait teṉṉavar uyarnilaip paḷḷi, teṉṉavar kallūri yeṉṟu māṟṟal vēṇṭum. mūtta talaimuṟaiyaic cērnta periyōr perumpālum aṭimaiyarāyum pēṭiyarāyum iruttalāl, iḷan talaimuṟaiyaic cērnta māṇavarē peruṅ kiḷarcciceytu im māṟṟattaic ceytal vēṇṭum. intu eṉṉuñ col āriya aṭimaittaṉattaik kuṟittalāl, urimait tamiḻar ac collāl tammaik kuṟittal peru māṉakkēṭāṉa ceyalākum.
mutaṟkaṇ, centamiḻp pāṇṭināṭṭiṉ teṉtalainaka rākiya tirunelvēliyil uḷḷa, tiraviyam tāyumāṉavar intuk kallūriyiṉ peyarait tiraviyam tāyumāṉavar teṉṉavar kallūri yeṉṟu nellait tamiḻa māṇavar māṟṟi, ēṉaik kalvinilaiya māṇavarkkum nalvaḻi kāṭṭuvārāka.
6. ellā matamum taṉittamiḻ pōṟṟal
kaṭavuḷ puṟakkaṇṇāṟ kāṇappaṭāmaiyālum, matam maṟumaiyai nōkkiya tātalālum, makkaḷ maṉappāṉmai palvēṟu vakaippaṭṭiruppataṉālum, uḷnāṭṭu matameṉṟum veḷināṭṭu matameṉṟum vēṟupāṭu kāṭṭātu karuttuvēṟu pāṭṭiṟku iṭantantu, taṉittamiḻaip pōṟṟuvataiyē ellā matattārum kaṭaippiṭittal vēṇṭum.
7. tavattiruk kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ kaṭamai
ciṟanta tamiḻaṟiñarāyum tuṟaviyarāyum tamiḻap paṇpāṭṭi ṉarāyum cīrtirutta nōkkiṉarāyum oru tirumaṭat talaivarāyum uḷḷa, tavattiruk kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ, tamiḻnāṭṭuc civamaṭaṅkaḷi lēṉum, paṇṭaik kaṭavuṭ camaya uruvilā vaḻipāṭṭaip pukutta muyalvārkaḷāka.
5
muṭipurai yiyal
1. etu tēva moḻi?
camaṟkiruta varalāṟu
teṟkē muḻukip pōṉa kumarināṭṭil, tōrā. ki. mu. 50,000 āṇṭukaṭku muṉ, tamiḻ eṉṉum ulaka mutaṉmoḻi tōṉṟiṟṟu. atu vaṭakkunōkkip paravit tiraviṭamākat tirintatu. tiraviṭam vaṭamēṟku nōkkip paravi, airōppāvil āriyamāka māṟiyatu . āriyam airōppāviṉ vaṭamēṟkiṉiṉṟu teṉkiḻakku nōkki vantu intiyāviṟkuṭ pukuntu, vaḻakkaṟṟu vaṭatiraviṭamākiya pirākirutat toṭu kalantu vētamoḻiyāyiṟṟu. ataṉālēyē, mēlaiyāriyattil uḷḷa ekara okaraṅkaḷai yiḻantum, atilil lāta ṭakara ṇakaraṅkaḷaip peṟṟum uḷḷatu. vētamoḻi tami ḻoṭu kalantu araic ceyaṟkaiyāṉa camaṟkirutam eṉṉum ilak kiya naṭaimoḻi (Literary dialect) puṇarkkappaṭṭatu.
camaṟkirutam ōriṭattum orukālum ōriṉattārālum tāy moḻiyākap pēcappaṭṭataṉṟu. atu piṟappum iṟappumillāp pāvai pōṉṟatu. vētakkālattil vaṭaintiyāvil vaḻaṅkiya meḻikaḷ pirākirutam eṉppaṭṭaṉa. pirākirutam = muntic ceyyappaṭṭatu. samskrutam = pintik kalantu ceyyappaṭṭatu. iv virupeyarum uṟaviyaṟ coṟkaḷ (Relative terms). tamiḻaiyum  trāviṭī eṉa oru pirākiruta mākkuvar.
vētamoḻi vēṟu; camaṟkirutam vēṟu. mēlaiyar camaṟkiru tattai aṭippaṭaiyāka vaittu āyntataṉāl, talaikīḻāṉa muṭipum pala tavaṟāṉa karuttuṅ koṇṭuḷḷaṉar. iṉaveṟiyum kumari nāṭṭilakkiya aḻivum iṟṟait tamiḻariṉ tāḻnilaiyum mēlaiyar kaṇṇai maṟaikkiṉṟaṉa.
camaṟkiruta vaṇṇamālai
vēta āriyar āṭumāṭu mēykkum mullai nākarika nilaiyil intiyā vantu cērntārkaḷ. vētam ēṟpaṭṭa piṉpum, nīṇṭa nāḷ avarkaḷ eḻuttillātiruntaṉar. avarkaḷ vētam vāymoḻi yākavē vaḻaṅki vantatāl, eḻutākkiḷavi yeṉappaṭṭatu. camaṟ kirutam tōṉṟiya piṉṉarē, tamiḻ neṭuṅkaṇakkaip piṉ paṟṟiya vaṇṇa mālai, muṉpu kiranta eḻuttilum, piṉpu tēvanāka riyilum  amaikkappaṭṭatu.
camaṟkirutac coṟkaḷ
(1) cuṭṭuccoṟkaḷ
tiraviṭattiṟ pōṉṟē āriyattilum, cuṭṭuccoṟkaḷ a, i, u eṉṉum muttamiḻc cuṭṭeḻuttukaḷaiyē mūlamākak koṇṭaṉa.
tamiḻc cuṭṭeḻuttukaḷ camaṟkirutattiṟku muntiyavai yeṉṟum, āriyattiṉ mūla moḻiyoṭu toṭarpu ṭaiyaṉaveṉṟum, kālṭu velār tēṟṟamākak kūṟiyirut talaik kāṇka.
camaṟkirutac coṟkaḷ, tiricoṟka ḷātalāl, ōreḻuttuc collāyirātu palaveḻuttuc collākavē yirukkum.
e-ṭu :	atas = atu, appaṭi, aṅkē.
            iha = iṅkē, ivviṭattil, ivvulakil.
cila cuṭṭuccoṟkaḷ iṭamāṟic cuṭṭum.
e-ṭu : atra = iṅkē, atuṉā = ippoḻutu.
cila cuṭṭuccoṟkaḷ cēymaiyaṇmai yiraṇṭaiyum cuṭṭum.
e-ṭu :	 attas (atas) = ataṉāl, itaṉāl.
ikarac cuṭṭu ēkāra mākavum tiriyum.
e-ṭu :	 ētat (etad) = itu, iṅkuḷḷatu, iṅku.
	ēvam = ippaṭi.
(2) potuccoṟkaḷ
e-ṭu :
tamiḻ	camaṟkirutam
akkai	akkā
aṭavi	aṭavī (t)
am - ampu, ām	ampu, ap
ampalam	ampara
ammai	ammā, ampā
aracaṉ	rājaṉ
āṇi	āṇi
ām (yes)	ām
iṭaikaṉi	tēhali
uṇṇam	uṣṇa
uttaram	uttara
(vaṭakku)
umpar	upari
uru - uruvu
    - uruvam	rūpa
ulaku - ulakam	lōka
uvamai	upamā
ēmam - yāmam	yāma
kaṭuku - kaṭukam	kaṭuka (t)
karaṇam	karaṇa
karu - karum
- karumam	karmaṉ
kaluḻaṉ            	karuṭa (g)
kaṉṉi              	kaṉyā
kaṉṉikai             	kaṉyakā
kākkai          	kākka
kāyam            	ākāca
kāl - kālam     	kāla
kāḷam (karuppu)  	kāla
kāḷi              	kālī
kuṭumpu - kuṭumpam 	kuṭumpa (t)
kuṇṭam           	kuṇṭa
kumpam            	kumpa (bh)
kō (ā)         	kō (g)
kōpuram        	kōpura (g)
cakaṭam            	cakaṭa (t)
caṅku - caṅkam     	caṅka (kh)
camam - camar  
- camaram           	camara
cavam              	cava
(amai - avai -)
cavai              	capā (bh)
cuṭku - cukku       	cuṣka
(uvaṇ - uvaṇam -)
cuvaṇam            	suparṇa
takku - takkaṇam   	takṣiṇa
taṇṭu - taṇṭam    	taṇṭa
tayir               	tati (dh)
tāmarai           	tāmarasa
tā - tāṉam        	tāṉa
tiṭam               	truṭa (dh)
tiru                 	crī, srī
turuvu               	tru
tulā               	tulā
tūṇ - tūṇam      	stūṇā
tūṇi               	trōṇa
tūtu - tūtaṉ        	tūta
(tukaḷ - tūḷ -)
tūḷi                	tūli (dh)
tōṇi            	trōṇi
nakar-nakaram      	efu(g)
(naṭi-naṭam-)
naṭṭam             	nrutta
nākam             	ehf(g)
(naḷi - naṭi)
nāṭakam          	nāṭaka (t)
nāṭi (pulse)      	nāṭi
nāvi - nāvāy   	nau
nāḻi              	nāṭi
nāḻikai          	nāṭikā
nilai - nilaiyam   	nilaya
nīr - nīram         	nīra
nīl - nīlam         	nīla
paku                	paj (bh)
paku - pakkam       	pakṣa
paku - pākam       	pāka (bh, g)
paṭi - paṭimai       	prati - pratimā
pati - patam         	pata (foot)
paḻu - paḻam         	pala (ph)
paḷ - paḷḷi         	palli
patam - pātam     	pāta
palli              	pallī
palakai            	palaka (ph)
(piṇṭi - piṭi)
piṇṭam           	piṇṭa
puku (uṇ)        	puj (bh)
puṭavi              	prutvī
puruvam            	pruva (bh)
puḻal - puṭal -
  puṭalai            	paṭṭōlikā
pū - pūtam           	pūta (bh)
(element)
pūtu - pūtam       	pūta (bh)
(demon)
puḻuti - pūti         	pūti (bh)
(cāmpal)
peṭṭi            	pēṭṭī
peṭṭakam        	pēṭṭaka
peruku            	pruh (b)
pottakam          	pustaka
maṇṭu -       	 
maṇṭapam  	maṇṭapa
maṇṭu -
maṇṭalam            	maṇṭala
maṇṇi - maṇi       	maṇi
mattam             	matta
mattaḷam           	martala
mattu               	manta (th)
mati                 	mati (t)
mayir               	cmacru
mayil               	mayūra
muṉ - muṉṉam
 - muṉam - maṉam        	maṉas
mā (aḷa)          	mā
māttiram         	mātra
māttirai         	mātrā
mati - mātam        	māsa
muya - maya - mayal -
    māl-mālai      	mālā
mā - māṉam        	māṉa
miṉ - mīṉ - mīṉam     	mīṉa
muku - mukam          	muka (kh)
muttu - muttam      	mukta
metu               	mrutu
mēḻam - mēṭam    	mēṣa
vaḷ - vaṭṭu	 
   - vaṭṭam	vrutta  
vaṭai                	vaṭā
(pati -) vati           	vas
valam                	pala (b)
vaḷ - vaḷai -
   vaḷaiyam            	valaya
viḷ - viṭṭai         	viṣṭā (th)
viṭai                	vruṣa, 		vruṣapa (bh)
ic coṟkaṭ kellām vērum mūlamum tamiḻilēyē uḷḷaṉa. vaṭamoḻi tēvamoḻiyātalāṟ kaṭaṉ koḷḷā teṉṉum ēmāṟṟum, vaṭamoḻit teṉcoṟkaṭkup poruntap poyttalākavum poruntāp poyttalākavum vēṟu mūlaṅkāṭṭuvatum, ikkālattiṟku ēṟkā.
tamiḻ āriyattiṟku mūlam eṉpatai nāṭṭaṟku `tā' eṉṉum col oṉṟē pōtiya cāṉṟām. tā - ca. tā, tat (dad), ilat. tō, kirēk, titō.
iccol tamiḻil toṉṟutoṭṭup peruvaḻakkāyiruntu varuvatuṭaṉ,
``ītā koṭuveṉak kiḷakkum mūṉṟum
 iraviṉ kiḷavi ākiyaṭa ṉuṭaiya.''	(tol. ec. 48)
``avaṟṟuḷ,
 īyeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē.''	(tol. ec. 49)
``tāeṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē.''	(tol. ec. 50)
``koṭuveṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē.''     (tol. ec. 51)
``tarucol varucol āyiru kiḷaviyum
 taṉmai muṉṉilai āyī riṭatta.''	(tol. kiḷavi. 29)
eṉṉum varampukaṭ kuṭpaṭṭa ciṟappup poruḷatāyum, tā eṉṉum tantai peyarāyum uḷḷatu. kaṉṉaṭattilum malaiyāḷat tilum pōṉṟē āriyattilum potup poruḷil vaḻaṅkuvatāl, avvāriya moḻikaḷ tamiḻiṉiṉṟu ic collaik kaṭaṉ koṇṭuḷḷaṉa eṉpatu, teritaru tēṟṟamām.
orē teṉcol mutaṉilaiyiṉiṉṟu tirinta tiricoṟkaḷ, camaṟkirutattil vevvēṟu mutaleḻuttup peṟṟu vevvēṟu mūlattiṉapōl tōṉṟukiṉṟaṉa.
e-ṭu :	cāy (mutaṉilai). cāytal = pēṇutal, vaḷaital, 		viḻutal, paṭuttal, iṟattal
cāyuṅ kālam = poḻutu cāyum ēṟpāṭu. poḻutu cāya vantāṉ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
cāyuṅ kālam - cāyaṅ kālam - cāyṅkālam (koccait tiripu).
vaṭamoḻiyāḷar cāyaṅkālam eṉpataic cāyam + kālam eṉat tavaṟākap pirittu, cāyam eṉpatai ēṟpāṭṭiṉ peyarākak koṇṭu, atai vaṭamoḻiyil sāyam eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar.
cāy-cāyai = cāyum niḻal. cāykiṟatu eṉpatu vaḻakku. cāyai - ca. cāyā (chaya). niḻal vaṭivattaiyum niṟattaiyum kuṟikkumātalāl, cāyal, cāyam mutaliya coṟkaḷum tōṉṟiyuḷḷaṉa.
cāy - cāyi = paṭuttavaṉ, paḷḷikoṇṭāṉ. cēṣacāyi = aravaṇait tuyiṉṟōṉ. talai cāyttal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. cāy - cayaṉam = paṭukkai.
cāy - cā. viḻutalum paṭuttalum iṟattalaiyuṅ kuṟikkum. cā -cāvu - cavam. āḷ cāyntuviṭṭāṉ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
cila teṉcoṟkaḷiṉiṉṟu, otta poruṭkaraṇiyamuḷḷa vēṟoru collaiyum paṭaittirukkiṉṟaṉar vaṭamoḻiyāḷar.
e - ṭu: cuḷ - cur - curam = cuṭum pālainilam.
curam - jvara - cuṭum kāyccal nōy.
cila teṉcol mutaṉilaikaḷiṉiṉṟu, ērāḷamāṉa pūtuc coṟkaḷait tōṟṟuvittuc camaṟkirutattaivaḷampaṭuttiyuḷḷaṉar.
e-ṭu : pū (mutaṉilai). pūttal = tōṉṟutal, uṇṭātal, 	iruttal.
pūttaliṟ pūvāmai naṉṟu 	(nītineṟi. 6)
pūttiḻi matamalai 	(kamparā. kumpakar. 315)
puku - poku - pokil = arumpu.
pokil - pōkil = arumpu.
puku - pō - pōttu = putitāy veṭikkum ciṟu kiḷai.
pū - pūtu - pūtam = tōṉṟiya aimpūtaṅkaḷuḷ oṉṟu (any of the     		 five elements).
pū - bhu.  itiṉiṉṟutāṉ puvaṉam, puli, pūti, pūmi, pavam, pavaṉam, pavitram, paviṣyam, pāvam, pāvakam, pāvi, pāvaṉai, pāvikam, apāvam, aṉupavam, aṉupavi, aṉupūti, utpavam, campu, tatpavam, prapu, prapāvam, paripavam, sampavam, sampāvitam, sampāvaṉai, cuyampū mutaliya nūṟṟukkaṇakkāṉa coṟkaḷ piṟakkum. tamiḻarkku eḷitāy viḷaṅkumāṟu ivai iṅku  iyaṉṟavarai tamiḻeḻuttil eḻutap paṭṭuḷḷaṉa.
cila teṉcoṟkaḷ tirintum muṉṉoṭṭup peṟṟum urumāṟi vaṭacoṟkaḷāki yuḷḷaṉa.
e-ṭu : āyiram - asram - asram - sakasra.
cila teṉcoṟkaḷ mēlaiyāriya vaḻiyākat tirintu, nampamuṭiyā aḷavu camaṟkirutattil muṟṟum vaṭivu māṟiyuḷḷaṉa.
e-ṭu:	kāṇ - Teut. kun, ken, con, cun, can, know, L. gno, Gk. gno, Skt. 		jna. (jñā). kāṭci (aṟivu) = jñāṉa.
cila teṉcoṟkaḷaic camaṟkirutattil moḻipeyarttu amaittuḷḷaṉar.
e-ṭu : vilaṅku - triyac, aṅkuṟṟai - tatrapavat.
camaṟkirutam ilakkiya moḻiyum ceyaṟkai moḻiyumāta lāl, pala poruḷkaṭkum poruṭ pākupāṭukaṭkum viruppam pōl iṭukuṟic coṟkaḷaip paṭaittuḷḷaṉar.
e-ṭu : eḻumukil (sapta mēkam) : camvarttam, āvarttam, 	puṭkalā varttam, caṅkārittam, turōṇam, kāḷamuki, 	nīlavarṇam eṉpaṉa.
caṅkarāparaṇam, nātanāmakkiriyai mutaliya nūṟṟukkaṇak kāṉa paṇṇup peyarkaḷum iṭukuṟic coṟkaḷē.
kallāla mara nīḻaliṟ civaperumāṉiṭam pāṭaṅkēṭṭa āriya muṉivar peyarākac collappaṭum caṉakar, caṉantaṉar, caṉātarar, caṉaṟ kumārar eṉpaṉavum ittakaiyaṉavē.
iṅṅaṉam, camaṟkirutattil ainti lirupakuti muḻut tamiḻc col; aintilirupakuti tamiḻ vēriṉiṉṟu tirinta tiricol; ainti loru pakuti iṭukuṟiccol.
perum pērāciriyar u.vē. cāminātaiyar, tām varainta                 kuṟuntokai yuraiyuḷ, nūlārāycci eṉṉum talaippiṉkīḻ, 44 coṟkaḷai vaṭacollaik kāṭṭi, `mutaliyaṉa' eṉṉuñ collāl muṭittu, ivaṟṟiṟ cilavaṟṟait tamiḻeṉavē koḷ vārum uḷar eṉṟu eḻutiyirukkiṉṟār.
avaṟṟuḷ akal, amayam, amiḻtam, aracaṉ, avai, āriyar, ulakam, ēmam, kaṭikai, kalāvam, kāmam, kālam, kuṇaṉ, kuvaḷai, cakaṭam, cūli, cēmam, cēri, taṇṭu, tātu, tūtu, teyvam, nakar, nīlam, pakkam, paṇilam, paruvam, pavaḻam, maṇṭilam, maṇi, matam, mati, mālai, mukam, muttu, muracu, yāmam eṉṉum muppattēḻum teṉ collām.
cāminātaiyarkkut tamiḻ tavira vēṟoru moḻiyum teriyātu. avar tamiḻālēyē vaḷarntu tamiḻālēyē vāḻntavar. āyiṉum, piṟappilēyē amainta āriya naccuttaṉmai avarai viṭavillai. paṇilam eṉṉum col vaṭamoḻi akaramutali kaḷil illai. teṉcollai vaṭacollākak kāṭṭuvatil talaiciṟanta ceṉṉaip pa.ka.ka. tamiḻ akaramutaliyum, ac collai vaṭacollākak kuṟikkavillai. aṅṅaṉamiruntum, cāminātaiyar eṅṅaṉam vaṭacollākak kaṇṭāreṉṟu teriyavillai. avar tamiḻukku māperun toṇṭu ceytār eṉpatu uṇmaiyē. āyiṉ, avar muṉṉōrāṉa pirāmaṇar tamiḻukku māṟākac ceyta vaḻuvāyiṉ āyirattiloru kūṟṟiṟkuk kūṭa, atu kaḻuvāyāka villaiyeṉpatai aṟital vēṇṭum.
avi - aviḻ = cōṟṟup parukkai, cōṟu. aviḻ - aviḻtu -amiḻtu - amitu - amutu = cōṟu, uṇavu. paruppamutu, kaṟiyamutu, tayiramutu, ilaiyamutu eṉpaṉa uṇṇuṅ kaṟivakaikaḷaik kuṟikkum kalveṭṭuc coṟkaḷ.
amutu ceytal = uṇṇutal. amutu paṭaittal = uṇavu parimāṟutal. tiruvamutu = teyvap paṭimaikkup paṭaikkappaṭum uṇavu.
amiḻtu - amiḻtam. amutu -amutam.
kaṭṭip poruḷāyiṉum, nīrp poruḷāyiṉum, uṇṇap paṭuvatellām amutamām. uṇaviṟkuc cuvaiyūṭṭum uppum amutam eṉappaṭṭatu.
amutu - 1. cōṟu. 2. uṇavu. vāṭā malarum nallamutum (ñāṉavā. pirakalā. 8). 3. pāl (aka. ni.) 4. nīr. (piṅ.).
amutam = 1. cōṟu (piṅ.) 2. pāl (piṅ.) 3. nīr
tulaṅkiya vamutam (kallā. 5).
uṇṭavaṉ vāḻvāṉ; uṇṇātavaṉ cāvāṉ. cōṟum nīrum cāvait tavirppatāl irumarun teṉappaṭum.
tayir amutam eṉappaṭuvatāl veṇṇeyum amutamām.
tēvar makkaḷiṉum uyarntavarātalāl, avaruṇavu ciṟanta tākak karutappaṭṭatu.
ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
 vāṉō ramutam puraiyumāl emakkeṉa 	(tol. kaṟ. 5)
amutam eṉṉuñ col vaṭamoḻiyil amruta eṉṟu tiriyum.  atai a + mrut eṉṟu pirittuc cāvait tavirppatu eṉṟu poruḷ koṇṭu, ataṟkēṟpat tēvarum acurarum kūṭit tiruppāṟkaṭal kaṭaintu veṇṇe yeṭuttatākak katai kaṭṭiviṭṭaṉar. ak kataiyiṟ pakuttaṟiviṟ kovvāta pala ceyti kaḷiruttal kāṇka.
vētap peyarkaḷ
vētamoḻiyilum camaṟkirutattilum nūṟṟukkaṇakkum āyirak kaṇakkumāṉa tamiḻccoṟkaḷ iruppatuṭaṉ, vētattiṉ peyarkaḷum teṉcol tiripākavē uḷḷaṉa.
viḻittal = kaṇ tiṟattal, pārttal, aṟital. viḻi = aṟivu, ōti (ñāṉam).
viḻakkaṇṭun tēṟār viḻiyilā māntar 	(tiruman.)
viḻi - L. vide, OS. wit, Goth. wit. ON. vit, Skt. vit - vēta = aṟivu, 	          aṟivunūl, maṟai.
ceviyuṟutal = kēṭṭal. ceviyuṟu - cru - cruti = kēḷvi, 
          eḻutāk kiḷaviyāyk kēṭṭaṟiyappaṭṭa āriya maṟai.
vētap piriviṉ peyarāṉa maṇṭalam eṉpatum teṉ collē.
maṇṭutal = vaḷaital. maṇṭu - maṇṭi. maṇṭiyiṭutal = kālai vaḷaittu niṟṟal allatu iruttal. maṇṭu - maṇṭalam = vaṭṭam, nāṭṭuvaṭṭam, kālavaṭṭam, vaṭṭamāṉa poruḷ, nūṟpirivu. maṇṭalam - maṇṭilam. eṉ vaṭamoḻi varalāṟu pārkka.
mūṉṟaṉ pakutiyum maṇṭilat tarumaiyum 	(tol. akat. 41)
toṇṭaimaṇṭalam, koṅkumaṇṭalam eṉpaṉa toṉmaiyāṉa nāṭṭup peyarkaḷ.
maṇṭalam - maṇṭali. maṇṭalittal = vaṭṭamiṭutal, pāṭṭiṉ ellā aṭikaḷum aḷavottiruttal.
"maṇṭilam kuṭṭam eṉṟivai yiraṇṭum''	(tol. cey. 116)
vaṭṭamiṭum allatu vaṭṭamāyirukkum, pāmpu, naccuppūcci mutaliya uyirikaḷum, narappicaik karuvikaḷum, maṇṭalam allatu maṇṭali eṉap peyar peṟṟuḷḷaṉa.
mantiram mutaṉ mutalākat tōṉṟiyatu tamiḻilēyē.
mantirap poruḷvayiṉ āa kunavum 	(tol. ecca. 53)
mantiram eṉṉum col varalāṟṟaip pakkam 75-l kāṇka.
muṟṟat tuṟanta muḻu muṉivar tam tūya vuḷḷattiṉ eṇṇa valimaiyāl āyntu kūṟum meymmoḻi, niṟaimoḻi māntariṉ niṟaivēṟuṅ kūṟṟu.
mantiram vāymaipaṟṟiyum vāyppatu paṟṟiyum vāymoḻi yeṉavum paṭum.
civaṉiyac cārpāṉa tirumantiramum māliyac cārpāṉa tiruvāy moḻiyum tamiḻil uḷḷaṉa.
tattuvamaci
ōkanilaikkuriya tattuva maci eṉṉum coṟṟoṭaraip peruṅ kūṟṟiyam (makā vākkiyam) eṉṟu vaṭamoḻiyāḷar paṟai yaṟaivar. atu muṟṟum teṉcoṟ ṟiripeṉpatai avar aṟiyār.
tat + tvam + asi = tattvamasi.
tāṉ, tām eṉṉum peyarkaḷ, mutaṟkālattil orumaiyum paṉmaiyuṅ kuṟitta paṭarkkaic cuṭṭuppeyarkaḷāka viruntu, akara vaṭi koṇṭa aimpāṟ paṭarkkaic cuṭṭuppeyarkaḷ tōṉṟiya 
piṟkālattil, taṟcuṭṭup peyarkaḷāka (Reflexive pronouns) māṟiṉa.
tāṉ (avaṉ, avaḷ, atu.) - ca. tat = avaṉ, avaḷ, atu.
o.nō : tirumakaṉ - tirumāṉ - ca. srīmat. OE.,thae E. that.
ūṉ, ūm eṉṉum muṉṉilaip peyarkaḷ, nūṉ, nūm eṉṟu nakara meymmutal peṟṟu, piṉṉar nīṉ, nīm eṉat tirintaṉa.
nūṉ, nūm eṉpaṉa, vaṭatiraviṭattuḷ oruvakaiyāṉa cūracēṉip pirākirutattil tūṉ, tūm eṉṟu tirintu, iṉṟu ataṉ vaḻippaṭṭa intiyil tū, tum eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
tū (nī) eṉṉum inti vaṭivamē, iyalpākavum kuṟukiyum mēlai āriya moḻikaḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
OE, OS. thu, OHG. du, ON. thu, Goth. thu, L. tu, E. thou.
ēṉ, ēm eṉpavaṟṟiṟkum nāṉ nām eṉpavaṟṟiṟkum iṭaiyē, yāṉ yām eṉpavai iruppatupōṉṟē, ūṉ ūm eṉpaṟṟiṟkum nūṉ nūm eṉpavaṟṟiṟkum iṭaiyē, yūṉ yūm eṉpaṉavum iruntaṉa.
iv yakara aṭiyiṉiṉṟē āṅkila cākacaṉīyam yī (ye) allatu yū (you)  eṉṉum muṉṉilaip paṉmaip peyarait tōṟṟiyuḷḷatu.
matippuṟavupaṟṟit tum eṉṉum paṉmaip peyarai intiyum, yū eṉṉum paṉmaip peyarai āṅkilamum, orumaikku vaḻaṅkuvatu pōl, vēta āriyamum. tum eṉṉum paṉmaip peyarait tvam eṉṟu tirittu orumaikkum, yuvām yūyam eṉṉum yakaravaṭip peyarkaḷai muṟaiyē irumai paṉmaikkum vaḻaṅkiṟṟup pōlum.
ākavē, nūm eṉṉum muṉṉilaip paṉmaip peyariṉ tiripē, intiya āriyattiluḷḷa tvam eṉṉum muṉṉilai yoru maip peyar eṉṟu koḷḷappaṭum.
as eṉṉum col varalāṟṟaik kailāsa eṉṉum col varalāṟṟiṟ kāṇka. (pa. 67).
camaṟkiruta muṉṉilai yorumai nikaḻkāla viṉaiyīṟu si'. as eṉṉum viṉai itaṉoṭu puṇarumpōtu īṟu keṭṭu asī eṉa niṟkum. ākavē, tat, tvam, asi eṉṉum muccollum cērntu, nī atuvā yirukkiṉṟāy eṉṟu poruḷpaṭum tatt vamasi eṉṉum kūṟṟiyam amaiyum.
tat eṉṉum cuṭṭuppeyariṉiṉṟē tatva (tattuvam) eṉṉum collum piṟakkum.
tatva = atāyirukkum taṉmai, uṇmaiyāṉa taṉmai, uṇmai, meypporuḷ.
vaṭacol eṉpataṟkum camaṟkirutac col eṉpataṟkum oru vēṟṟumai yuṇṭu. toṉṟutoṭṭu vaṭanāṭṭil taṉic ciṟappāka vaḻaṅkuñ collellām vaṭacollē. camaṟkirutac col eṉpatu, vēta āriyar vantapiṉ putitāka amaikkappaṭṭa āriyac col. āriyar varu muṉpē, vaṭatiraviṭar (pirākitar) pala putuc coṟkaḷaip puṉaintiruntaṉar. avaiyum vaṭacol. ākavē, vaṭacol eṉṉum peyar, āriya mallāta vaṭanāṭṭuc ciṟappuc coṟkum, camaṟkirutac coṟkum potuvām. ellāc camaṟkirutac collum vaṭacollākum; āyiṉ, ellā vaṭacollum camaṟkirutamākā.
āti eṉṉum col vaṭacollē; camaṟkirutamaṉṟu. ik karuttiltāṉ atu eṉ tirukkuṟaḷ tamiḻ marapuraiyil vaṭa colleṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. atu kaḻaka ilakkiya vaḻakkil illai. āyiṉum, uṇṭātal eṉṉum poruḷkoṇṭa ātal viṉaiyiyiṉṟu atait tirippar tamiḻaṉpar cilar.
ākkutal = paṭaittal. aṉaittulakum ākkuvāy kāp pāy aḻippāy (tiruvāca. 1 : 42). iv vāṭci avarkkut tuṇai ceyyalām.
camaṟkiruta ilakkaṇam
tamiḻilakkaṇattaip piṉpaṟṟic camaṟkirutattil mutaṉ mutalākat tōṉṟiya ilakkaṇam  aintiram. ataṉ kālam tōrā. ki.mu. 8ām allatu 9ām nūṟṟāṇṭākum. ataṉpiṉ, ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu aṣṭātyāyī eṉṉum pāṇiṉīyam. iraṇṭum eḻuttum collum ākiya iru kūṟukaḷaiyē koṇṭaṉa.
eḻuttiṉ muṟai, piṟappu, uyirmeyt taṉivaṭivam, māttirai, kiḷavi(patam), puṇarcci ākiyavaṟṟil, camaṟkiruta ilakkaṇam tamiḻaiyē taḻuviyuḷḷatu. eḻuttiṉ varivaṭivum, kirantam nākari eṉṉum iruvakaiyilum perumpālum tamiḻai ottiruppatu, kūrntu nōkkuvārkkup pulaṉākum.
peyar viṉai iṭai eṉṉum tamiḻp pākupāṭṭaiyē, camaṟkirutac collilakkaṇamum taḻuviyuḷḷatu. vēṟṟumaikaḷ ilattīṉil aintu; kirēkkattil āṟu; camaṟkirutattil tamiḻiṟ pōl eṭṭu. itaṉāl, vēṟṟumaiyamaippil, camaṟkirutam tamiḻaip piṉpaṟṟiya teṉpatu veḷippaṭai.
camaṟkiruta ilakkiyam
patiṉeṇ toṉmaṅkaḷum (purāṇaṅkaḷum) irāmāyaṇam pāratam ākiya maṟavaṉappukaḷum (itikācaṅkaḷum) tavira, icai,  nāṭakam, kaṇiyam, maruttuvam mutaliya piṟa kalai yaṟiviyal ilak kiyamellām tamiḻ mutaṉūlkaḷiṉ vaḻinūlkaḷām. camaṟkirutat til moḻipeyarkkappaṭṭapiṉ, tamiḻ mutaṉūlkaḷellām aḻikkappaṭṭuviṭṭaṉa.
camaṟkirutattiṟku muntiya intiya āriya ilakkiyam vētam oṉṟē. vētattaip peṇṭirum cūttirarum ōtakkūṭā teṉpar. āyiṉ, peṇṭirum cūttirarum cilar vēta mantiraṅkaḷaiyē iyaṟṟi yirukkiṉṟaṉar.
vētam iyaṟṟiya peṇṭir
pulōmaṉai makaḷ 	ṣaci
kāmai makaḷ	cirattai
cakti makaḷ 	kōravi
ap pirīṉā makaḷ	vākku
akattiyar makaḷ   	lōpā muttirai
vētam iyaṟṟiya paḻaṅkuṭi makkaḷ
aracar (cattiriyar) : mantāttiri, ṣivi, vacumaṉāṉ, piratartta ṉaṉ, visvāmittiraṉ, matu cantaṉaṉ, riṣapaṉ, rēṇu, ampariṣaṉ, parataṉ, mētāniti, nāpakaṉ, irakukaṇaṉ, vakṣappiriyaṉ, purūravaṉ, vēṉaṉ, cutācaṉ, kirutacamataṉ, tēvāpi, cantāṉu mutaliyōr.
toḻilāḷar (cūttirar) : kavaṣaṉ, ailuṣaṉ mutaliyōr.
kalappuk kulattār : kakṣīvatu (aṅkanāṭṭu aracaṉiṉ puḻukkacci makaṉ) pōṉṟa palar.
ip peyarkaḷ varuṇa cintāmaṇiyil uḷḷavāṟē eḻutap paṭṭuḷḷaṉa.
āriyar karuttuppaṭi, vaṭanāṭṭu makkaḷē pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṉum nālvakaip pākupāṭṭiṉar; teṉṉāṭṭut tamiḻarum tiraviṭarum ākiya antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar aṉaivarum cūttirarē. āyiṉ, āṭci ceyyum aracaraic cattiriyar eṉṟum, poruḷ koṭukkum vaṇikarai vaiciyar eṉṟum pukaḻvar. itu atikāramum poruḷum ceyyum vēlai. vēḷvi ceyvitta paṇṭai mūvēntaraiyum cattiriyar eṉṟu pukaḻntē vēḷvi ceyvikkat tūṇṭiṉar.
vētattiṉ piṉ vēḷvimuṟaikaḷai viḷakkum piramāṇaṅ kaḷum, āriyar tamiḻarōṭu toṭarpukoṇṭapiṉ upaniṭataṅ kaḷum kula voḻukka nūlkaḷākiya taruma cāttiraṅkaḷum tōṉṟiṉa.
vētam ceyyuḷ vaṭivāṉa mantiraṅkaḷaik koṇṭatu. mutaṉ mutal tōṉṟiyatu irukku (ruk) oṉṟē. vēḷvi ceytaṟ kuriya mantiraṅkaḷai atiṉiṉṟu pirittut tokuttatu ecur (yajur). vēḷviyiṟ pāṭakkūṭiya mantiraṅkaḷaip pirittut tokuttatu cāmam (sāma). iṅṅaṉam oru vētam mūvētam (vētatrayī) āyiṟṟu. ataṉpiṉ āṟiloru pakuti irukkuvēta mantiraṅkaḷaik koṇṭatum, perumpālum cāvippu mantiraṅ kaḷālāṉatum, urainaṭai kalantatumāṉa, atarvaṇam(atarvaṇ) tōṉṟiṟṟu. ataṉ piṉṉarē nāṉmaṟai(caturvēta) eṉṉum vaḻak keḻuntatu.
vētak kālattiṉ piṉ, vēta cāttiraṅkaḷiṉ poruḷaiyum paya ṉaiyum ciṟappaiyum perumpālum urainaṭaiyil viḷakkum uraiyākat tōṉṟiyavai pirāmaṇam. kāṭuṟaivu(vāṉappiratta) nilaiyiṟ pirāmaṇaṉukkup payaṉpaṭum koṇmuṭipu nūlkaḷ āraṇiyakam(āraṇyaka). tuṟavu(canniyāsa) nilaiyiṟ pirāmaṇa ṉukkup payaṉpaṭum meypporuḷ nūlkaḷ upaniṭatam (upaniṣat).
upaniṣat = uṭaṉ kīḻirukkai. upa = uṭaṉ, ni = kīḻ, sat (sad) = iruttal. āciriyaṉ aṭiyarukiruntu avaṉ nuvaṟciyaik kēṭṭal eṉpatē viḷakkap poruḷ. paramporu ḷaṟivāl aṟiyāmaiyai ōyn tirukkac ceykai eṉpar vaṭamoḻiyāḷar. naṉku aḻittaṟku sātaṉam eṉpar par. (P.S.) cuppiramaṇiya cāttiriyār.
vētat teyviyam palteyviyamē (Polytheism). palloru teyviyam (Homotheism) eṉṟu mākkacu mullarum, oruteyviyam (Monotheism) eṉṟu mākaṭāṉelum (MacDonell) kūṟiyatu tavaṟām. āriyar paramporuḷaṟivait tamiḻariṭamē peṟṟaṉar. palciṟu teyva vēḷvi matattiṟkum paramporuṭ camaya matattiṟkum maṭuviṟkum malai muṭikkum uḷḷa tolaivē.
sat eṉṉum collum teṉcol tiripē.
kuttu - kuntu. L. sid, sed, AS. sitt, E. siit, Goth. sit, ON. siti, OHG. sizz, Skt. sad.
ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ, kōvilamaippu, paṭimai yamaippu, vaḻipaṭumuṟai, pūcakaṉ takuti, koṇmuṭipu mutaliya vaṟṟaik kūṟum toḻumaṟaikaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷ, civaṉiyat tiṟkuriyavai tōṉṟiyam(ākamam) eṉṟum, māliyattiṟ kuriyavai tokuppiyam(samhitai) eṉṟum, kāḷiyattiṟku(cāktattiṟku) uriyavai pāvakam(tantiram) eṉṟum peyar peṟum.
intiya āriya vaḷarcciyiṉ ainnilaikaḷ
(1)	vaṭukam(teluṅku)
(2)	vaṭatiraviṭam(pirākirutam)
(3)	mēlai yāriyam(tiyūttāṉiyam, ilattīṉam, kirēkkam)
(4)	vētamoḻi
(5)	camaṟkirutam
intiya āriyattil teṉcoṟkaḷ kalanta mukkālam
(1)	vaṭatiraviṭak kālam
(2)	vētamoḻik kālam
(3)	camaṟkirutak kālam
teṉmoḻikkum vaṭamoḻikkum vēṟupāṭu
	teṉmoḻi	vaṭamoḻi
 (1)	ayaṉ moḻi                 	tirimoḻi
 (2)	mellōcai moḻi       	vallōcai moḻi
 (3)	ulaka mutaṉ moḻi          	mēlai yāriyattiṉ piṉ 			(intairōppiya 	tōṉṟiya moḻi 				moḻik kuṭumpattiṉ	(intairōppiya moḻik 			toṭakka muṉai). 	kuṭumpattiṉ iṟutimuṉai).
 (4)	tūya ōriṉat tāymoḻi    	īriṉak kalavai moḻi
 (5)	kumarināṭṭu moḻi         	taṉakkeṉa ōr iṭamillāta                                      			 	nāṭōṭi moḻi
 (6)	kalaiyum aṟiviyalum	aṟiviyalum paṟṟiya kalaiyum 	   	paṟṟiya mutalilakkiya            	vaḻiyilakkiya moḻi
	moḻi
 (7)	uḷḷatu collum    	illatu colli ēmāṟṟum  			meynnūṉ moḻi	poynnūṉ moḻi
 (8)	kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu    	ciṟuteyvak kolaivēḷvi                                      	      moḻi	moḻi
 (9)	iyaṟkaip pāṉmoḻi      	ceyaṟkaip pāṉmoḻi
(10)	cemmai varampu moḻi    	cemmai varampilā moḻi
(11)	poruḷilakkaṇam     	poruḷilakkaṇam illā 			moḻi      	uḷḷa moḻi
(12)	maṉpatai muḻuvataiyum	ōriṉattaiyē nāṟpiṟavik kula      		oṉṟupaṭuttum moḻi	mākap pirikkum moḻi
(13)	pēccu moḻi	ilakkiya moḻi
(14)	makkaḷ moḻiyeṉṟu      	tēvamoḻi yeṉṟu ēmāṟṟu      		oppu moḻi                 	moḻi
tēvamoḻiyiṉ iyalpukaḷ
toṉmai, muṉmai, iyaṉmai, viyaṉmai, tāymai, tūymai, eṇmai, oṇmai, iḷamai, vaḷamai, ammai, cemmai, iṉimai, taṉimai, maṟaimai, iṟaimai eṉṉum patiṉāṟum tēvamoḻikku irukka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta paṇpukaḷām. ip patiṉāṟum uṭaiyatu tamiḻ oṉṟē. vaṭamoḻikku ōriru paṇpukaḷ uḷḷaṉa.
tamiḻaippōṟ piṟamoḻi kalavātu pēcattakka moḻi ulakil vēṟoṉṟumillai. āriya moḻikaḷ piṟa tamiḻccoṟ kaḷai vilakkiṉum, cuṭṭuccoṟkaḷai vilakkavē muṭiyātu. ātalāl, avaṟṟiṉ uyirvāḻviṟkut tamiḻttuṇai iṉṟiyamai yātatām. ākavē, tamiḻē tēvamoḻi eṉṟum, camaṟkirutam iḻimoḻi (nīca pāṣai) eṉṟum, teṟṟeṉat terintu koḷka.
2. pirāmaṇaṉ nilattēvaṉā?
katai nīlanari, tāṉ nīlattoṭṭikkuḷ viḻuntu nīlaniṟam  peṟṟataṉālēyē, arimāvum varimāvum karimāvum pōṉṟa vaṉmā vilaṅkukaḷaiyum ēmāṟṟi aṭakkiyāṇṭatu pōṉṟē, vētap pirāmaṇaṉum kuḷirnāṭṭu vāḻkkaiyāṟ peṟṟa taṉ veṇṇiṟattait tuṇaikkoṇṭu, tāṉ nilattēvaṉ eṉṟu  tamiḻaraiyum tiraviṭaraiyum ēmāṟṟi aṭakkiyāṇṭāṉ. an nīlanariyiṉ ūḷaiyāl ataṉ iṉam aṟiyappaṭṭatu pōṉṟē, pirāmaṇaṉum āriya māntaṉ eṉpatu, mēlaiyāriyattiṟku iṉamāṉa avaṉ moḻiyiṉāl aṟiyappaṭṭuḷḷatu.
ulaka varalāṟṟaṟivum moḻiyārāycciyu millāta paṇṭaik  kālattil, paḻaṅkuṭip pētaimaiyum matap pittamum koṭai maṭamuṅ koṇṭa mūvēntaraiyum palvakaiyil vayappaṭutti, avar vāyilākap potumakkaḷiṭaip pirāmaṇiyattaip pukuttiṉar  āriyar. an nilaimaikaḷ iṉṟiṉmaiyāl, akkālattu mūṭa nampikkaikaṭkum iṉṟiṭamillai.
kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka, pirāmaṇar kalviyaik tam kulat toḻilākak koṇṭiruntataṉāl, kalvik kēṟṟa maṉappāṉ maiyum niṉaivāṟṟalum avarkku mika vaḷarntu vantirukkiṉṟaṉa. āyiṉum, ivvaḷarcci kulavāri yaḷavilēyē yaṉṟit taṉip paṭṭavar aḷavil illai. ēṉeṉil, iṟaivaṉ kalviyai ellāk kulattārkkum potuvurimaiyākki vaittiruppatoṭu, vevvēṟu kulat taṉi makkaṭkē ciṟanta kalvit tiṟamaiyai aḷittirukkiṉṟāṉ. orē kulattār kalviyait tam muṟṟurimai yākak koḷvatu, iyaṟkaikkum iṟaivaṉ ēṟpāṭṭiṟkum māṟāṉatē.
tiruvaḷḷuvar pōṉṟa aṟanūlāciriyarō, kampariṉuñ ciṟanta pāvalarō, pirāmaṇarkkuḷ iruntatillai.
ikkālattum, tat®(Sir) cantiracēkara veṅkaṭṭarāmaṉ pōṉṟē, kōvaik kō. turaicāmi ehíL«(G.D. Naidu) putup puṉaivāṟṟalar. muṉṉavar aṟiñarkkup payaṉpaṭum karuttiyal ārāyccimaṭṭum ceytavar; piṉṉavarō, aṉaivarkkum payaṉ paṭum kāṭciyiyaṟ karuvikaḷaiyum iṟumpūtukaḷaiyum ceytavar. āyiṉum, avaraip pērāyamum pōṟṟavillai; ti.mu.ka. vum pōṟṟavillai.
Flªij ïuhkhDr« ngh‹nw, br§nfh£il¥ g®.(Dr) civacaṅkara nārāyaṇap piḷḷaiyum, mēṉāṭṭār pōṟṟumaḷavu kaṇitat tiṟavōr. āyiṉum, pirāmaṇarkkuḷḷa iṉavuṇarcci tamiḻarukkiṉmaiyāl, avarukku viḷamparam illāmalē pōyiṟṟu.
mukavai māvaṭṭattaic cērnta oru tamiḻar, irukaṇṇum teriyātavar, ettaṉai pēreṇkaḷaiyum uḷḷattiṟ koṇṭu nālvakaik kaṇakkuñ ceyyavum, ettuṇaip pēreṇṇiṟkum nāṉmaṭi vēr kāṇavum, vallavarā yiruntār. 
gšfiy¡fHf MŸÉid¤ âwikÆY« M§»y¥ ng¢ rh‰wÈY«, g®.(Dr) tat®(Sir) ā. ilakkumaṇacāmi mutaliyāri ṉum mikkavar, pirāmaṇarkkuḷ irukkavē muṭiyātu. iṅṅaṉam ēṉait tuṟaikaḷilum ettaṉaiyō pēr uḷḷaṉar. tamiḻariṉ taṉṉalamum poṟāmaiyum iṉaveṟuppum, palar talaiyeṭukka vāyp pillāmaṟ ceytuviṭukiṉṟaṉa.
pirāmaṇar kalvit tiṟamaiyiṟ ciṟattaṟku iṉṉoru karaṇi yamum uṇṭu. atu maṟaivāṉa iṉakkalappu.
makkaḷuḷ nālvēṟu varaṇam pōṉṟē nālvakaik kalappuk kulamum uḷḷaṉa veṉṟu, maṉuviṉ kulavoḻukka nūl kūṟukiṉ ṟatu. mēlvaraṇa āṭavaṉukkum kīḻvaraṇap peṇṭiṟkum piṟantavaṉ aṉu lōmaṉ. kīḻvaraṇa āṭavaṉukkum mēlvaraṇap peṇṭiṟ kum piṟantavaṉ piratilōmaṉ. aṉulōma āṭavaṉukkum pirati lōmap peṇṭiṟkum piṟantavaṉ antarāḷaṉ. piratilōma āṭavaṉukkum aṉulōmap peṇṭiṟkum piṟantavaṉ virāttiyaṉ.
mēl mūvaraṇattārum tattamakkuk kīḻppaṭṭa varaṇaṅkaḷi lum allatu varaṇattilum peṇ koḷḷalā meṉṟu, maṉunūl kūṟukiṉṟatu. āyiṉ, kīḻmūvaraṇattārum tattamakku mēṟpaṭṭa varaṇattiṟ peṇ koḷḷalā meṉṟu neṟiyīṭṭu muṟaiyāyk kūṟavillai. āyiṉum, av vaḻakkam toṉṟutoṭṭu iruntē vantatu. itai maṉunūluṅ kūṟukiṉṟatu.
pirāmaṇaṉukku kṣattiriya vaiciya stirīkaḷiṭattiṟ piṟanta varkaḷ,  eppaṭi upanayana mutaliyavaṟṟiṟkuriyarkaḷā yiruppatāl uyarntirukkiṟārkaḷō, appaṭiyē vaiciyaṉukku kṣattiriya stirī yiṭattilum kṣattiriyaṉukkup pirāmaṇa stirīyiṭattilum piṟanta puttirarkaḷ, cūttiraṉukku vaiciya kṣattiriya pirāmaṇa jāti stirī yiṭattiṟ piṟantavarkaḷaik kāṭṭilum uyarntavarkaḷ. (manu. (moḻi peyarppu) 10 : 28).
mūvēntarum pirāmaṇarkku muḻu aṭimaiyarāyp pōṉa taṟku, pirāmaṇap peṇnukarcciyum karaṇiyamā yiruntirukkalām.
paṇṭai muṟaippaṭi tamiḻilēyē tirukkōvil vaḻipāṭu ceytu vanta kurukkaḷ eṉṉum tamiḻa vakuppār, āriya mantiraṅ kaḷaik kaṟṟuk koṇṭu camaṟkirutattil vaḻipāṭu naṭatti in nūṟṟāṇṭiṟ pirāmaṇarāka māṟiviṭṭatākavum collappaṭukiṉṟatu.
pirāmaṇar eṉṟum tam mēmpāṭṭai nilainiṟutti iṉpuṟṟu vāḻa virumpiyatāl, tammiṉa vuyarttattaip pēṇuvatiṟ kaṇṇuṅ karuttumā yiruntu vantirukkiṉṟaṉar.
iṟaiyaṭiyā reṉṟu ciṟappittuc collappaṭupavar, ceyaṟkariya ceyal ceyta teyvap paṟṟāḷarē.
vāḷāṉ makavarin tūṭṭaval lēṉallaṉ mātucoṉṉa
 cūḷā liḷamai tuṟakkaval lēṉallaṉ toṇṭuceytu
 nāḷāṟiṟ kaṇṇiṭat tappaval lēṉallaṉ nāṉiṉicceṉ     
 ṟāḷāva teppaṭi yōtiruk kāḷatti yappaṉukkē.
(tiruttillai,3)
eṉṟu paṭṭiṉattār maṉam varuntip pāṭiyuḷḷār.
tiruttoṇṭat tokai pāṭiya cuntaramūrtti nāyaṉār, ``tillaivā ḻantaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ`` eṉṟu toṭaṅkiyirukkavē vēṇṭiyatillai. tillaivāḻantaṇar pirāmaṇarē yaṉṟit tamiḻ muṟaippaṭi antaṇaru mallar; avaruḷ oruvarēṉum ceyaṟkariya patticceyal ceytatu millai. mūvēnta rum, ciṟappākac cōḻavēntar, viṭṭa māṉiyaṅkaḷaiyum iṭṭa kāṇikkaikaḷaiyuṅ koṇṭu, orē kōyilil mūvāyiravar iruntu uṇṭu koḻuttuc cōmpēṟit taṉamāy vāḻntu vantavar. poṉṉampalap pūcakaraip pōṟṟuvateṉiṉ, veḷḷiyampalam ceppampalam mutaliya ēṉaiyampalap pūcakaraiyum pōṟṟutal vēṇṭum. atu poruntākkāl, poṉṉampalap pūcakaraiyum pōṟṟutalum poruntātu.
kōvil vaḻipāṭu ataṟkut takutiyuṭaiya ellāk kulattā rum ceyyalām, ceyvikkalām. tamiḻnāṭṭil tamiḻarē tamiḻil maṭṭum ceyvittal vēṇṭum. iṅṅaṉamē āriyar varumuṉ naṭai peṟṟu vantatu.
nīṇṭa kālamāka iruntuvanta āriya aṭimaittaṉattiṉāl, aṭimaittaṉattilēyē piṟantu aṭimaittaṉattilēyē vaḷarntu, aṭimaittaṉamē elumpuṅ kurutiyumāka ūṟippōṉa tamiḻarē palar tamiḻ vaḻipāṭṭai etirkkiṉṟaṉar. itaṉāl, tamiḻ vaḻi pāṭṭaiyum, tamiḻar pūcakarāvataiyum pirāmaṇar vaṉmaiyāka etirkkiṉṟaṉar. civakōcariyāriṉ camaṟkiruta vaḻipāṭṭiṉum, kaṇṇappaṉāriṉ tamiḻ vaḻipāṭē civaperumāṉukkuc ciṟantatum ukantatumāyiruntatai yaṟintum, iru cārārum uṇarkiṉṟilar. ēṉai nāṭukaḷiṉ naṭappaiyum ikkāla urimai vēṭkaiyaiyum nōkkukiṉṟilar.
āriya muṟaippaṭi nōkkiṉum, pirāmaṇar iṉṟu ūr kāval tuṟaiyilum, paṭaittuṟaiyilum āḷviṉait tuṟaiyilum cērntu cattiriyarāyum, uḻavuttoḻil ceytum uṇṭiccālai vaittum vāṇikam mēṟkoṇṭum vaiciyarāyum kaittoḻi lum ēvalum ceytu cūttirarāyum māṟiyuḷḷaṉar.
etu eṅṅaṉamāyiṉum, pirāmaṇaṉ nilattēva ṉallaṉ eṉpatum; ulakiyalilum mataviyalilum illaṟattilum tuṟavaṟatti lum, tamiḻaṉukkillāta ēṟṟam avaṉukku immiyum illaiyeṉ patum, itai uṇarātavaṉ ettuṇaik kaṟṟavaṉēṉum uruvattāl māntaṉum uḷḷattāl aḵṟiṇaiyu māvaṉeṉpatum; teritaru tēṟṟamām. āriyar veṇṇiṟam iṉṟu poṉṉiṟamum cen niṟamum pukarniṟamum karuniṟamumāka māṟiyuḷḷatu. tamiḻar moḻi yārāycciyum varalāṟṟārāycciyum ceytu uṇmai yaṟintu kaṇviḻittuk koṇṭaṉar.
3. pirāmaṇaṉukku uriyatu evvaṟam?
aṉpuṭaimai, viruntōmpal, iṉiyavai kūṟal, ceynnaṉṟi yaṟital, naṭuvunilaimai, aṭakkamuṭaimai, oḻukkamuṭaimai, piṟaṉil viḻaiyāmai, poṟaiyuṭaimai, aḻukkāṟāmai, veḵkāmai, puṟaṅkūṟāmai, payaṉila collāmai, tīviṉaiyaccam, oppuravaṟital, īkai eṉpaṉa ilvāḻkkai yaṟaṅkaḷākat tirukkuṟaḷ maṟaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉatu viruntōmpal.
``iruntōmpi yilvāḻva tellām viruntōmpi
 vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.''  	(kuṟaḷ. 81)
viruntōmpum iyalpum īkaiyum pirāmaṇaṉukkiṉmai yāl, illaṟam avaṉuk kuriyataṉṟu.
pirāmaṇaṉ toḻilākac collappaṭum āṟaṉuḷ, ītal eṉpatu ōtuvittalil aṭaṅkutalāl, uṇmaiyil avaṉ toḻil aintē.
aruḷuṭaimai, pulāṉmaṟuttal, tavam, kaḷḷāmai, vāymai, vekuḷāmai, iṉṉāceyyāmai, kollāmai, tuṟavu, mey yuṇartal, avāvaṟuttal eṉpaṉa tuṟavuneṟi yaṟaṅkaḷākat tirukkuṟaḷ maṟaiyiṟ collappaṭṭuḷḷaṉa.
kolaivēḷvi ceytalālum, tuṟavunilaiyilum akam piramam eṉṟum civōkam' eṉṟum akaṅkarippatālum, tamiḻa matattai āriya matameṉṟum taṉṉai nilattēvaṉ eṉṟum taṉ ilakkiya moḻiyait  tēvamoḻi eṉṟum colli intiyap paḻaṅkuṭi makkaḷai ēmāṟṟuvatālum, pirāmaṇaṉukkut tuṟavaṟamum uriyatākātu.
ākavē, pirāmaṇaṉukku nāṭum pēccumoḻiyum pōṉṟē aṟavāḻkkaiyum illaiyām.
4. civamatamum tirumāl matamum tamiḻa mataṅkaḷē
civamatam tamiḻar matam eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ
(1)	`cēyōṉ mēya maivarai yulakamum'' eṉṟu, muruka 		vaṇakkam tamiḻakattuk kuṟiñcinilattiṟ kuriyatākat 		tolkāppiyattiṟ collappaṭṭiruttal (akat. 5)
(2)	civaperumāṉ veḷḷimalai yirukkaiyum, malaimakaḷ eṉṉum peyarum,koṉṟaimālaiyum kāḷaiyūrtiyum  cūlappaṭaiyum akkamaṇiyum, kuṟiñcittiṇaik kuriyaṉa vātal.
(3)	``tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē'',
	``maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ
	 coṉṉa vākaman tōṟṟuvit taruḷiyum'',
	``mantira māmalai makēntira veṟpaṉ'',
	pāṇṭi nāṭē paḻampati yākavum''
	``teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
	  yennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi'',
eṉṟu māṇikkavācakar ki. pi. 3ām nuṟṟāṇṭiṟ pāṭiyiruttal.
(4)	civaperumāṉiṉ aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷum, centamiḻp pāṇṭināṭṭut talainakarākiya 	 maturaiyil nikaḻntamai. 
(5) 	civaperumāṉiṉ eṇ maṟacceyalakamum (aṭṭa vīraṭṭam) tamiḻnāṭṭiṟkuḷḷiruttal.
``pūmaṉ ciraṅkaṇṭi yantakaṉ kōval puramatikai
 māmaṉ paṟiyal calantaraṉ viṟkuṭi māvaḻuvūr
 kāmaṉ kuṟukkai yamaṉkaṭa vūrintak kāciṉiyil
 tēmaṉṉu koṉṟaiyun tiṅkaḷuñ cūṭitaṉ cēvakamē.''
(6)	civaṉ naṭañceyyum ampalam aintum tamiḻnāṭṭiliruttal.
(7)	murukaṉum civaṉum vētat teyvamaṉmai.
(8)	uruttiraṉ, intiraṉ, akkiṉi ākiya mūvarkkum vētattil vantuḷḷa civa' eṉṉum aṭaimoḻi, nalla  allatu maṅkala eṉṟē poruḷpaṭutal.
(9)	vēta āriyar, vaṭanāṭṭuc civaṉiyarai, civakkuṟi vaṇakkam paṟṟi āṇkuṟi vaṇakkattār(cicṉa tēvā) eṉṟu paḻittamai.
(10)	āyiratteṇ civattiruppatikaḷuḷ, orucilavē vaṭanāṭṭi liruttal.
(11)	kallālamara niḻalil nālvarkkut tirumaṟai kaṟpitta tiruvāci riyaṉait teṉmuka nampi (takṣiṇāmūrtti) eṉal.
(12)	civaṉ eṉṉum col cevvaṇṇaṉ eṉṟu poruḷpaṭuta lum, civaṉukku aḻal vaṇṇaṉ, antivaṇṇaṉ, māṇikkak kūttaṉ eṉṉam peyarkaḷuṇmaiyum.
tirumāl matam tamiḻar matam eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ
(1) 	māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum eṉṟu, māl vaṇakkam tamiḻakattu mullainilattiṟkuriyatākat tolkāppiyattiṟ  collappaṭṭiruttal. (akat.5)
(2) 	tuḻāy mālaiyum kaluḻa(karuṭa)vūrtiyum mullaittiṇaik kuriyaṉavātal.
(3) 	māyōṉ, māl eṉṉum peyarkaḷ kariyaṉ eṉṟu poruḷ paṭutalum, kariyavaṉ, kārvaṇṇaṉ,  kaṭalvaṇṇaṉ, maṇi vaṇṇaṉ eṉṉum peyarkaḷ tirumāluk kuṇmaiyum.
(4) 	mullai vāṇarāṉa iṭaiya rellārum tirumāl vaḻipāṭ ṭiṉarāyiruttal.
(5) 	tirumāl vētat teyvamaṉmai.
(6) 	viṇṭu (viṣṇu) eṉṉum vētatteyvam 				katiravatteyvamā yiruntamai.
(7). 	tiruvaraṅkamum, moḻivāri mānilap pirivāl teluṅkaraic cērntu pōṉa tiruppatiyum, tirumāl matattiṉarkkut talai ciṟanta tirunakarkaḷāyiruttal.
5. tamiḻa āriya mata vēṟupāṭu
vētakkālam
tamiḻam			āriyam
ciṟuteyva vaṇakkamum perun  	pal ciṟuteyva vaṇakkam.
tēva matamum kaṭavuṭ camayamum.	
illattilum kōvililum  	vīṭṭilum, veḷiyilum vēḷvi 
uruva vaḻipāṭum eṅkum	vaḷarttal.
uruvilā vaḻipāṭum.	
tamiḻak kurukkaḷ.          	pirāmaṇak kurukkaḷ.
tamiḻ vāyil.                  	vēta mantira vāyil.
maṟumaiyil nalvāḻvum   	maṟumaiyil viṇṇulap pēṟu.
viṇṇulakap pēṟum vīṭupēṟum.
vāymaiyāl tūymai. 	nīrāl tūymai.
makkaḷ nalloḻukkattālum	vēḷviyāl maḻaiyeṉal.
ceṅkōlāṭciyālum maḻaiyeṉal.
muttirumēṉi allatu intumatak kālam
             tamiḻam	         āriyam
civa vaḻipāṭu allatu tirumāl	muttirumēṉi vaḻipāṭu. 	
vaḻipāṭu allatu kaṭavuḷ vaḻipāṭu.
civaṉ muttoḻil talaivaṉ 	nāṉmukaṉ, tirumāl, civaṉ 	allatu tirumāl muttoḻil 	(uruttiraṉ) ākiya mūvarum 	talaivaṉ eṉal.	muṟaiyē paṭaippum kāppum 			aḻippum ceypavar eṉal.   	
(tamiḻ vaḻipāṭu āriyarāl	āriya mantiramum camaṟkirutamum nīkkappaṭṭatu.)	vaḻipāṭṭu vāyil . 
(tamiḻakkurukkaḷ kōvil 	pirāmaṇak kurukkaḷ.
vaḻipāṭṭut toḻiliṉiṉṟu 
vilakkappaṭṭaṉar)
tēṅkāy paḻam paṭaittal.	tī vaḷarttal.
tuṟavaṟamum vīṭupēṟum	tuṟavaṟamum vīṭupēṟum 		ellārkkum uriyaṉa.	pirāmaṇarkkē yuriyaṉa. 
illaṟam tuṟavaṟam eṉa 	māṇavam (piramacariyam), 		vāḻkkainilai	ilvāḻkkai (kirukastam), 	ellārkkum iraṇṭē.	kāṭuṟaivu	(vāṉaprastam),			tuṟavu (canniyācam) eṉap pirāmaṇaṉ 		vāḻkkai nilai nāṉku.
illaṟattālum tuṟavaṟattālum	tuṟavaṟattāl maṭṭum vīṭupēṟu. 
vīṭupēṟu.
oḻukkattāṟ ciṟappu.	piṟappāṟ ciṟappu.
tamiḻum tēvamoḻi yeṉal.	camaṟkirutamē tēvamoḻi; tamiḻ 			iḻimoḻi yeṉal.
ēḻaika ḷellām tāṉam 	pirāmaṇarē tāṉam  peṟaṟkuriyar.
peṟaṟkuriyar.
kalvi ellārkkum potu.	kalvi pirāmaṇaṉukkē ciṟappu.
nāṟkulam toḻilpaṟṟiya 	nālvaraṇam iṟaivaṉ paṭaippu.
pākupāṭu.
kolaittaṇṭam ellāk	kolaittaṇṭam 		
kaṭuṅ kuṟṟavāḷikaṭkum potu.	pirāmaṇaṉuk killai. 
tamiḻilum maṟaiyuṇṭu.	āriyattiltāṉ vētamuṇṭu.
ellā moḻiyum iṟaivaṉukku	camaṟkirutam oṉṟē 		ēṟkum.	ïiwtD¡F ēṟṟatu.
6. koṇmuṭipu kuṟiyīṭukaḷ
mantirap poruḷvayiṉ āa kunavum  	(tol. 932)
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
 aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum
 vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
 nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
 yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar.	(tol.  1336)
eḻunilat teḻunta ceyyuḷ teriyiṉ
 aṭivarai yillaṉa āṟeṉa moḻipa. 	(tol. 1420)
avaitām,
 nūli ṉāṉa uraiyi ṉāṉa
 noṭiyoṭu puṇarnta piciyi ṉāṉa
 ētu nutaliya mutumoḻi yāṉa
 maṟaimoḻi kiḷanta mantirat tāṉa
 kūṟṟiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉa. 	(tol. 1421)
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
 maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa  	 (tol. 1434)
eṉpavaṟṟāl, āriyar varumuṉpē, taṉittamiḻ maṟainūlkaḷum mantira nūlkaḷum kumarināṭṭil tōṉṟiyiruntaṉa veṉpatu, teḷḷat teḷivām. ivaṟṟaiyē pērā. kā.cuppiramaṇiyap piḷḷai tam tirunāṉmaṟai viḷakka vuraiyiṟ kuṟippiṭṭār.
paṇṭait taṉittamiḻ maṟaikaḷum mantira nūlkaḷum piṟa nūlkaḷuṭaṉ oruṅkē aḻikkappaṭṭa piṉ, pirāmaṇarum avaraik kuruṭṭuttaṉamāyp piṉpaṟṟiya tamiḻarum, āriya vētaṅkaḷaiyē potumaṟaiyākap pōṟṟi vantaṉar. kiṟittuviṟku muṟpaṭṭa mutukuṭumip peruvaḻuti kālattilēyē vērūṉṟiya āriyak koḷ kaikaḷum oḻukalāṟukaḷum, ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭil māṇikka vācakar kālattil āḻa vērūṉṟiviṭṭaṉa. ataṉāl, avarukkup piṉ aintām nūṟṟāṇṭileḻunta āriya ākamaṅkaḷ, immiyum aiyuṟavum etirppumiṉṟit teyvavuraipōl eḻuttup paṭi nampappaṭṭuviṭṭaṉa.
varalāṟṟaiyum tamiḻiyalpaiyum aṟiyāta cila kuruṭṭuc civaṉiyar, vaṭacol vaḻakkaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu, civaṉiyam āriya vaḻippaṭṭa teṉṟum, tirukkōvilkaḷil camaṟkiruta vaḻipāṭē naṭaipeṟal vēṇṭumeṉṟum, pitaṟṟi varuva tāl, iṟṟai āriya mataviyaṟ coṟkaṭkellām nērt teṉ coṟkaḷ kīḻē varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. col varalāṟu varaiyap paṭāta iṭaṅkaḷil, iṭaikkōṭṭiṉ, iṭappuṟam uḷḷaṉa vellām camaṟkirutac colleṉṟum, valappuṟam uḷḷaṉa vellām tamiḻccol leṉṟum, aṟintukoḷka. iṟantupaṭṭa coṟkaṭkup putuc coṟkaḷ puṉaiyappaṭṭuḷa.
cittāntam - koṇmuṭipu. vētāntam - maṟaimuṭipu.
tattuvam - meypporuḷ. tattuva cāstiram - meyp poruḷ nūl,  paṭṭāṅku nūl.
civa tattuvam - civa meypporuḷ (5)
civam - civam, cakti - āṟṟal, cātākkiyam - aruḷāṇmai, makēcuram - pēriṟaivam, cutta vittai -  vālaṟivam.
vittiyā tattuvam - aṟiva meypporuḷ (7)
māyai - māyai, kālam - kālam, niyati - ūḻ, kalai - kalai, vittai - aṟivam, arākam - viḻaivu, puruṭaṉ - ātaṉ.
āṉma tattuvam - āta meypporuḷ (24)
ivai muṉṉarē kūṟappaṭṭaṉa (pak. 36).
tāttuvikam - meypporuḷiyam (60)
pirutivi - puṭavi (nilam). itaṉ kūṟukaḷ (5): mayir, tōl, tacai, narampu, elumpu.
appu - ampu (nīr). itaṉ kūṟukaḷ (5): ciṟunīr, viyarvai, arattam, cilēṭṭumam - kōḻai, cukkilam - vintu (allatu cōṇitam-cennīr).
tēyu - tī.  itaṉ kūṟukaḷ (5): pacittī, kaṇcivappu, kaṇai, neñcerivu, pittam.
vāyu - vaḷi. itaṉ kūṟukaḷ (10): pirāmaṇaṉ - mūcaṉ, apāṉaṉ -pariyaṉ, utāṉaṉ - untaṉ, viyāṉaṉ-arattaṉ, camāṉaṉ-ceriyaṉ, nākaṉ - vikkaṉ, kūrmaṉ - imaiyaṉ, kirukaraṉ - eriyaṉ, tēvatattaṉ - āviriyaṉ, taṉañcayaṉ - ucciyaṉ.
ākāyam - veḷi. itaṉ kūṟukaḷ (10): cutti-kaṉṉi, alam puṣā-alampuṭai, iṭai - iṭaṅkalai, piṅkalai - valaṅkalai, cuṣmuṉā - cuḻimuṉai, kāntāri - kāntāri, kuku - karavaṉ, caṅkiṉi - caṅkaṉ, jikuvā - nāvi, puruṣaṉ - ātaṉ.
karmēntiriya viṣayam - karumappoṟip pulaṉam. itaṉ kūṟukaḷ(5): vacaṉam - colavu, kamaṉam - celavu, tāṉam - tāṉam (koṭai), vicarkkam - kaḻippu, āṉantam - iṉpuṟavu.
ñāṉēntiriya viṣayam - aṟivuppoṟip pulaṉam. itaṉ kūṟukaḷ (5): cattam - ōcai, paricam - ūṟu, rūpam - oḷi, racam - cuvai, kantam -nāṟṟam.
akaṅkāram - `nāṉ uṇarvu. itaṉ kūṟukaḷ (3): taicatam -  tīyikam, vaikārikam - vēṟupāṭṭiyam, pūtāti - pūtamutal.
akappakai yeṉṉum kuṟṟam (5): kāmam - kāmam, kurōtam - ciṉam, lōpam - ivaṟal, mōkam - mayakkam, matam - cerukku.
kuṇam - kuṇam (3): cāttuvikam - tēvikam, irācatam - māntikam, tāmatam - pēyikam.
vākku - vāyccol (4).
ivai muṉṉarē kūṟappaṭṭaṉa. (pa. 8)
mamakāram(eṉatu uṇarvu) eṉpataṟku etirāṉa ahaṅ kāram(nāṉ uṇarvu) eṉṉum camaṟkirutac col vēṟu; ceruk kaik kuṟikkum akaṅkāram eṉṉum tamiḻccol vēṟu. aham eṉpatu taṉmai yorumaip peyar. akam eṉpatu maṉattiṉ peyar.
 kaṭu - kaṭi - kari. karittal = mikutal, kaṭuttal. uppuk karittal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
akam karittal = maṉam mikutal, cerukkutal. akaṅkari-akaṅkāram. o.nō: iḷakkari - iḷakkāram, atikari - atikāram. akaṅkari eṉṉum viṉaiccol camaṟkirutattil illai. ataṉāl, atai vaṭacollākak kāṭṭum tamiḻp pakaivar, ataṉai akaṅkāram eṉṉum viṉaippeyariṉiṉṟē tirippar. nāṉ eṉṉum taṟcuṭṭu vēṟu; nāṉ eṉṉum āṇavam vēṟu.
iruvakaip poruḷ (cittu X caṭam)
cettal = karututal. ce - cettu - cittu = karuttu, aṟivu, aṟivuḷḷatu. cittu - ḷamava. rava o.nō : centuram - cinturam.
caṭṭam = uṭampuc caṭṭam (bodily frame), uṭampu.
caṭṭam - caṭam = uṭampu. caṭam - ca. jaṭa.
o.nō: paṭṭam -paṭam (tuṇi).
caṭam - caṭal - caṭalam = uṭampu. o.nō : uṭal - uṭalam.
caṭalam - cataram = uṭampu (pāṇṭināṭṭu vaḻakku).
cataram - va. carīra.
pati lakṣaṇam - talaivaṉ (iṟai) ilakkaṇam.
talaivaṉ = 1. mutalvaṉ. kayilāya meṉṉum malait talaivā (tiruvāca. 6 : 40). 2.kaṭavuḷ. talaivaṉ kākkum (maṇimē. 21 : 63).
corūpam - taṉṉiyalpu. taṭattam - cārpiyalpu. corūpacivaṉ -paramacivaṉ, iyaṉilaic civaṉ, taṉṉiyaṟ civaṉ. taṭatta civaṉ -ceyaṉilaic civaṉ, cārpiyaṟ civaṉ.
civa vuruvam (9): civam - civam, catti-āṟṟal, vintu - viḻiyam, nātam - ōtai, catācivaṉ - aruḷāḷaṉ, makēcuraṉ - pēriṟaivaṉ, ruttiraṉ - uruttiraṉ, ari - māl, ayaṉ-nāṉmukaṉ.
layam - oṭukkam. pōkam - nukarvu. atikāram - atikāram.
arūpam - uruvili. rūpārūpam - uruva vuruvili. rūpam - uru, uruvu, uruvam.
uruttal = tōṉṟutal. uru = tōṟṟam, vaṭivu, vaṭivuṭaip poruḷ. uru - uruvu - uruvam. uruvu - urupu = vēṟṟumai vaṭi vāṉa col allatu  eḻuttu. uruvam - va. rūpa. a + rūpa = arūpa. al - a. al - aṉ (an) - va. na (muṟai māṟṟu - metathesis).
parācakti - paraiyāṟṟal. āticakti - muntaiyāṟṟal. iccā cakti - viruppāṟṟal. ñāṉacakti - aṟivāṟṟal. kiriyācakti - 
viṉaiyāṟṟal.
attuvita campantam - iruporu ḷorumait toṭarpu. tātāṉmiya campantam - oruporu ḷirumait toṭarpu.
vittiyēcuvaraṉ - aṟivāṇṭāṉ. aṉantaṉ - īṟili. cīkaṇṭa ruttiraṉ - maṇimiṭaṟ ṟuruttiraṉ.
patiñāṉam - iṟaiyaṟivu.
pacu lakṣaṇam - ātala ṉilakkaṇam.
viññāṉa kalar - talaimācar. piraḷayākalar - iṭaimācar. cakalar - kaṭaimācar.
avastai - nilai (5) : cākkiram - naṉavu, coppaṉam - kaṉavu, cuṣutti - uṟakkam, turiyam - ayarvuṟakkam, turiyātītam - uyirp paṭakkam.
āvāra cakti-maṟaippāṟṟal. atō niyamikā cakti - kīḻuṟut tāṟṟal. ākantukam-vantāri.
pantam - kaṭṭu (3) : piratipantam - etirkkaṭṭu, aṉupantam -tuṇaikkaṭṭu, campantam - toṭarpukkaṭṭu.
pāvam - tīviṉai, karicu, aṟaṅkaṭai. puṇṇiyam-aṟappayaṉ. pāvam, puṇṇiyam eṉṉum irucollum mēlai yāriya moḻi kaḷil iṉmaiyāl, vaṭanāṭṭuc collē; camaṟkirutamalla.
māṉatam - maṉavikam. vācikam - uraiyikam. kāyikam-meyyikam.
cañcita karmam - iṟantakāla viṉai. pirāratta karmam - nikaḻ kāla viṉai. ākāmiya karmam - etirkāla viṉai.
nācōṟpatti - nacivu tōṟṟam. piravāka nittam - āṟṟo ḻukku nittam. nil - niṟṟam - nittam - va. nitya.
pañca kañcukam - aiñcaṭṭai. pañcakōcam - aiyuṟai. aṉṉa maya kōcam - uṇaviya luṟai. pirāṇamaya kōcam - mūcaviya luṟai. maṉōmaya kōcam - maṉaviya luṟai. viññāṉamaya kōcam - pulama viya luṟai. āṉantamaya kōcam -  makiḻiya luṟai. (pulam - pulamam  =  cāstiram, viññāṉam).
tūlam - parumam. cūkkumam (puriyaṭṭam) - nuṇmam. param - param. (puram - param - varam - varaṉ).
nirvikaṟpa ñāṉam - potuppaṭai yuṇarvu.
cavikaṟpa ñāṉam - vēṟupāṭ ṭuṇarvu.
cātaṉam - vāyil. cariyai-toṇṭu. kiriyai - vaḻipāṭu. yōkam - ōkam, oṉṟam. ñāṉam - aṟivam, ōti.
tāca mārkkam - aṭimaineṟi. caṟputtira mārkkam - naṉmaka neṟi. cakamārkkam - tōḻamai neṟi. caṉmārkkam - naṉṉeṟi. 
aṭṭāṅka yōkam-eṇṇuṟuppu ōkam.
iyamam - aṭakkam, niyamam - oḻuṅku, ācaṉam-irukkai, pirāṇāyāmam - vaḷinilai, pirattiyākāram - orukkam (tokai nilai), tāraṇai - niṟai, tiyāṉam - ūḻkam, camāti - nocippu (paḷḷiyaṭai).
caṭātāram	-  	aṟunilaik kaḷam
mūlātāram	-  	aṭimūlam, nālitaḻi
cuvātiṭṭāṉam	-	alkiṭam, āṟitaḻi
aṉākatam	-	untiyam, paṉṉīritaḻi
maṇipūrakam	-	neñcakam, pattitaḻi
vicutti	-	nāvaṭi, patiṉā ṟitaḻi
ākñai	-	puruviṭai, īritaḻi
cattinipātam - aruḷpatikai. malaparipākam - mācu tēynilai. mantataram - atimantam. mantam - mantam. tīviram - mummuram. tīvirataram - atimummuram. patamutti - patavīṭu. aparamutti - aparavīṭu. paramutti -paravīṭu. aṇṭam - kōḷam.
mottu - mottam (mottai) - mattam - mantam = maḻukkam.
tacakāriyam - patiṉ karumam.
tattuva rūpam - meyp poruḷ kāṇpu. tattuva taricaṉam - meyp poruḷ teḷivu. tattuva cutti - meypporuḷ tūymai.
āṉma rūpam - taṟkāṇpu. āṉma taricaṉam-taṟṟeḷivu. āṉma cutti-taṟṟūymai.
civarūpam - civakkāṭci. civataricaṉam - civatteḷivu. civa yōkam - civavōkam. civapōkam - civanukarvu.
pañca kalai - aiyaruḷ nilai.
nivirtti kalai - viṭuvippu nilai. piratiṭṭā kalai - uyppu nilai. vittiyā kalai - aṟivuṟutta nilai. cānti kalai -amaiti yuṟutta nilai. cānti yatīta kalai - tuṉpoḻippu nilai.
aṣṭamā citti - eṇperum pēṟu.
aṇimā - nuṇmai. makimā - parumai. karimā - kaṉamai. lakimā - noymmai. pirāpti - pēṟu (virumpiyatu peṟukai). pirā kāmiyam -virumpiyatu ceykai. īcattuvam - iṟaimai. vacittuvam - vayap paṭuttam.
piṟa coṟkaḷ
māyā - māyai.
mummāyai : cuttam - tūymai. acuttam - tūviṉmai. pirakiruti - mutaṉilai, mūlam.
cutta māyai - tūmāyai, tūya māyai.
acutta māyai - tūvil māyai, tūytal māyai.
pirēraka kāṇṭam - iyakkak kāṇṭam. pōjayittiru kāṇṭam - nukarvuṟuttak kāṇṭam, pōkkiya kāṇṭam - nukarvuk kāṇṭam. micciram - kalappu.
vaintavam - viḻiyiyam. māyēyam - māyaiyam. pirākirutam -mūliyam, mutaṉilaiyam.
nātāntam - ōtai muṭipu, ōtaik kaṭappu.
nātam eṉṉum vaṭacollum, caṅkanātam ciṅka(kompu) nātam eṉṟu ōcaipporuḷil vaḻaṅkutal kāṇka.
piraṇavam - imiḻi, imiḻoli, ōṅkāram.
camaṣṭip piraṇavam - tokunilai yimiḻi.
viyaṣṭip piraṇavam - vakunilai yimiḻi.
ñāṉam - aṟivu. ñēyam - aṟiporuḷ. ñāturu - aṟivōṉ, aṟinaṉ. ñāṉi - aṟivaṉ.
viyaktam - veḷippaṭṭatu. avviyaktam - veḷippaṭātatu. cūṉiyam - cuṉṉaiyam, iṉmam, veṟumpāḻ. 
ātāram - nilaikkaḷam, paṟṟukkōṭu. ātēyam -  nilaik kaḷavaṉ, paṟṟukkōṭaṉ.
viyāpi - viyali. viyāpakam - viyalam. viyāppiyam-viyaliyam.
atiṭṭittal - nilaikkaḷaṅ koḷḷutal.
cēṭṭi - toḻiṟpaṭu. cēṭṭippi - toḻiṟpaṭuttu.
pāvakam - kōṭippu. vairākkiyam - paṟṟiṉmai. avai rākkiyam - paṟṟuṭaimai.
tīttal = erittal, karukkutal. tī = oḷi, viḷakku. tīkkai = aṟiyāmaiyai allatu mācaip pōkki aṟivukoḷuttutal. tirunīṟu mācerintu cāmpalāṉa nilaiyaik kuṟippatē. tīkkai - tīkṣā (va.).
muttīkkai : camayam - camayam. vicēṣam - ciṟappu. nirvāṇam -avippu .
kiriyāvati - viṉaimuṟai. ñāṉāvati-niṉaimuṟai. nirātāram -nēraṭi. cātāram - vāyilvaḻi.
ācāri yāpiṣēkam - āciriyat tirunīrāṭṭu.
kuru liṅka caṅkamam - kuru vilaṅkat tirukkūṭṭam. ilakku - ilakkam - ilaṅkam = kuṟi.
attuvā - atarvu allatu atarvam.
attuvā cōtaṉai - atarnilai nōṭṭam.
kuru = parumaṉ, perumai, kaṉam. kuru - kuravaṉ = periyōṉ, kaṉam (kaṇṇiyam) uḷḷōṉ.
caccitāṉantam - meyyaṟiviṉpam.
namap pārvati patayē! - malaimakaḷ maṇāḷa pōṟṟi!
harahara mahā tēva! - aravara mātēva!
aram = civappu. aram - araṉ = civaṉ.
itai hara eṉṟu tirittu aḻippavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvatu āriya vaḻakku.
7. makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku matam muṭṭukkaṭṭaiyā?
mataveṟiyum ataṉā lēṟpaṭum pōrumē, makkaḷ makiḻcci yāy vāḻvataṟkum amaitiyāy muṉṉēṟuvataṟkum taṭaiyāy niṟkiṉṟaṉa. matam taṉṉaḷavil makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭuk kaṭṭaiyaṉṟu. tamiḻar ellāt tuṟaiyilum talaiciṟantu cīruñ ciṟappumāka vāḻntatu, kumarināṭṭu matavāḻkkaik kālamē. iṉṟum aṟiviyal kammiyat tuṟaikaḷil talaiciṟantu tiṅkaḷai yaṭainta amerikkar, kaṭavuḷ nampikkai yuḷḷavarē.
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṉum uṇmaiyai yuṇarntu , māntarellārum kaṭavuḷiṉ makkaḷāṉa uṭaṉ piṟap peṉṟu karuti, yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉṟu aṉpoṭu kūṭi vāḻvataṟkē matam ēṟpaṭṭatu. āyiṉ, māntar tam maṉam pōṉavāṟu matattait tirittu, tammoṭu māṟupaṭṭa karutti ṉaraip pakaittu, avariṉiṉṟu pirintu pōvatum avaroṭu poruvatum, veṟiyāṉa matattiṉ viḷaivēyaṉṟi neṟiyāṉa matat tiṉ viḷaivaṉṟu. paṉṉūṟṟāṇṭu kūṭi vāḻnta intiyarum pākkittāṉiyarum, pakaivarāyp pirintupōṉamaikku, mata veṟiyē karaṇiyam.
makkaḷ akakkaraṇa vaḷarccik kēṟṟavāṟu, matam munnilaip paṭṭuḷḷatu. avaṟṟuḷ uyarnta nilaiyāṉa kaṭavuṭ camayattaik kaṭaippiṭippiṉ, kōvil kuḷamō, uruva vaḻipāṭō tēvai yillai. ataṉāl, pāl ney mutaliyaṉa pāḻāvatum araciṟaiyāṉa potuppaṇac celavum ēṟpaṭā.
uruva vaḻipāṭṭai virumpiyavarum, taṉippaṭṭavarākavō palar kūṭiyō, vīṇ celavu ceyyātu vaḻipaṭṭu, viṭumuṟai nāḷilum vēlaiyillā nāḷilum tam contap paṇattaic celaviṭṭu viḻāk koṇṭāṭi, piṟaraip pakaikkātiruppiṉ, ataṉāluṅ kēṭillai. ākavē, iv viruvakaiyālum, matattāl makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyillai yeṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
tamiḻnāṭṭaip poṟutta varaiyil, makkaḷ muṉṉēṟṟat tiṟku muṭṭukkaṭṭaiyāyiruppatu, āriyattā lēṟpaṭṭa piṟavik kulap piriviṉaiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. itu intiyāviṟkē ciṟappāṉa kumu kāyak koṭunōy. pirāmaṇaṉ taṉṉai nilattēvaṉeṉṟum taṉ ilakkiya moḻiyait tēvamoḻiyeṉṟum colli ēmāṟṟi, matat tuṟaiyuṭ pukuntu, kōvil vaḻipāṭṭaiyum, iruvakaic caṭaṅku naṭāttattaiyum taṉ kulattoḻilākak koṇṭataṉā lēyē, makkaḷuṭaṉ matamuṅ keṭṭataṉṟik kaṭavuḷ nampikkaiyā laṉṟu. in nilaimai eṉṟum nilaittaṟporuṭṭē, tamiḻaruḷ tuppuravil uyarntavaṉ vīṭṭilum tāṉ taṇṇīruṅ kuṭippa tillai yeṉṟu taṉṉai ellārkkum mēlākavuyarttiyum, tamiḻarkku oṟṟumaiyum uramum orumitta muṉṉēṟṟamum ēṟpaṭā vāṟu, avarai nūṟṟukkaṇakkāṉa ēṟṟattāḻvuḷḷa piṟavik kulakkūṇṭukaḷuḷ aṭaittum, vaittirukkiṉṟāṉ pirāmaṇaṉ. ākavē tamiḻarai muṉṉēṟṟutaṟku, pirāmaṇiyattai matattiṉiṉṟu muṟṟilum pirippatē aṟiñar mēṟkoḷḷattakka ceytiyām. matat tuṟaiyiluḷḷa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai nīkkātu matattaiyē oḻikka vēṇṭu meṉpatu, cōṟṟiluḷḷa kaṟkaḷaip poṟukkātu cōṟṟaiyē koṭṭiviṭuvatu pōṉṟatē. cōṟu muḻuvataiyum kalleṉṟō maṇaleṉṟō oruvaṉ karutuvā ṉāyiṉ, atu avaṉ puṟakkaṇṇiṉ allatu akakkaṇṇiṉ kōḷāṟē yākum.
matattiṟ kuṟṟaṅ kaḷaivatu eḷitaṉṟu; ellārkkum iyalvatu maṉṟu. paranta kalviyum āḻnta ārāycciyum paṇpāṭum poṟumaiyum uḷḷavarē, matattaic cīrtirutta muṭiyum. mūvāyiram āṇṭāka īṇṭiyuḷḷa aḻukkuk kuṉṟai orē talai muṟaiyil akaṟṟiviṭa muṭiyātu.
iṉṟum tamiḻaruṭ perumpālār kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷa varātalāl, kaṭavuḷillai yeṉṟu collac colla, atu āriya mēmpāṭṭiṟkum ēmāṟṟiṟkum araṇ ceytatēyākiṉṟatu. māntaṉ maṉattai iṟukap piṇikkakkūṭiya paṟṟukaḷuḷ, mikunta valimaiyuṭaiyatu matappaṟṟu allatu kaṭavuṭ paṟṟē. tamiḻaṉ arumpāṭupaṭṭuk kaṇṭa matattai āriyaṉatu eṉiṉ, āriyaṉukku uyarvum tamiḻaṉukkut tāḻvum ēṟpaṭuvatōṭu, uṟaitta matappaṟṟuḷḷa tamiḻaṉukkirukkum āriya aṭimaittaṉam iṭumput taṉamāka iṟukavē ceykiṉṟatu. ataṉāl āriyaṉ curaṇṭalum atikarikkiṉṟatu. itu kaṇṇārak kāṇum ceyti.
māntaṉ puṟanākarikattiṉum ciṟantatu akanākarikam. ataṉ viḷaivē palvēṟu paṇpāṭṭaṟiviyalkaḷ. avaṟṟuḷ talaimai yāṉatu mataviyal allatu meypporuḷiyal eṉṟē, mēlai yarālum karutap peṟukiṉṟatu.
aṉpilā rellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
 eṉpum uriyar piṟarkku.  		(kuṟaḷ. 4)
eṉpatu tirukkuṟaḷ maṟai.
aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
 aṉpē civamāva tārum aṟikilār
 aṉpē civamāva tārum aṟintapiṉ
 aṉpē civamāy amarntirun tārē. 	(tirumantiram. 257)
eṉpatu tirumantira maṟai.
iṅṅaṉam uyarnta tēvika aṟattai valiyuṟuttum mataviyal, pakuttaṟiviṟku māṟāṉateṉṟu entap pakuttaṟivāḷaṉ colla muṭiyum ?
kattarikkāyaṟukka vāṅkiya katti kaḻuttaṟukkuṅ karuviyā yiruppiṉ, atu kaḻuttaṟuttāṉ kuṟṟamā? kattiyiṉ kuṟṟamā? mān taraiyellām kaṭavuḷiṉ makkaḷākki uṭaṉpiṟappaṉpāl oṉṟu paṭṭiṉpuṟṟu vāḻac ceyyum uyarnta mataviyalai, oru 
taṉṉalak koḷḷaik kūṭṭam tām vāḻavum, piṟar tāḻavum payaṉ paṭuttiṉ, ak kuṟṟam eṅṅaṉ mataviyalaic cārum?
iṉṟu kaṭavu ḷillai yeṉṟu colvārum koḷvārum, tamakkuc camamāṉavarum tammuṭaṉ uṇṇum takutiyuṭaiyavarumāṉa vakuppāruṭaṉum maṇavuṟavu kalavātu, āriyaṉ vakutta vaḻiyilēyē niṉṟu, eṉṟum tam piṟavik kulattuḷḷēyē koḷvaṉai koṭup paṉai ceytukoḷvatu, eṅṅaṉam pakuttaṟivuc ceyalākum? itaṉālum, matam makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭukkaṭṭai yaṉṟeṉpatu peṟappaṭukiṉṟataṉṟō? paḻiyōriṭam paḷakōriṭam.
āriyam eṉṟa pēru millāta kumarināṭṭilum, kaṭavuḷ nampikkaiyillātavar cilariruntaṉar. pirāmaṇa vakuppillāta piṟa nāṭukaḷilum, kaṭavuḷ nampikkaiyillāta palarirukkiṉṟaṉar. itu piṟavik kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟu.
kaṭavuḷum maṟumaiyum illai yeṉṟu kūṟum ulakiyam (lōkāyata) eṉṉum matam, kaṭaikkaḻakak kālattil tamiḻakatti liruntamai, pāṅkuṟum ulōkāyatamē pauttam eṉṉum maṇi mēkalaiyaṭiyāl (27 : 78) aṟiyappaṭum. im mataviyalai nūlāka viritturaittavaṉ cārvākaṉ (Carvaka).
accamē kīḻkaḷa tācāram eccam
 avāvuṇṭēl uṇṭām ciṟitu 	(kuṟaḷ. 1075)
eṉpatu uṇmaiyātalāl, ōraḷavu nalloḻukkattiṟkut tūṇṭu kōlāka irukkum vakaiyilēṉum, matattāl naṉmaiyuṇṭeṉṟu karuti, matattiṉ peyarāl uṇmaiyil tīṅku ceyyum piṟavikkulap piriviṉaiyaiyē, aṟavē oḻittal vēṇṭum.
8. kaṭavuḷ uṇṭā?
kaṭavuḷ uṇṭeṉpārum illai yeṉpārum, toṉṟu toṭṭu ulakil iruntu varukiṉṟaṉar. uṇṭeṉpārē iṉṟum perumpālarēṉum, illai yeṉpār tokai varavara vaḷarntu varukiṉṟatu.
kaṭavuḷ uṇṭeṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ
(1)	katiravak kuṭumpattaic cērnta kōḷkaḷ ellām, iṭai yaṟātu ōr oḻuṅkāka iyaṅkivarukiṉṟaṉa.
	ōr ūril ūrkāvalō araciyalāṭciyō ciṟitu nēram  illāviṭiṉum, kalakamuṅ koḷḷaiyum kolaiyum nēr kiṉṟaṉa. uyiraṟṟa nāḷum kōḷum pāvaiyāṭṭup  pōl oḻuṅkāka āṭivariṉ, avaṟṟai āṭṭum ōr  āṟṟal iruttal vēṇṭum. avvāṟṟalaṟivaṟṟāyirukka muṭi yātu. av vaṟivē iṟaivaṉ.
(2) 	iv vulakam muḻuvataṟkum, katiravaṉ pakal viḷakkākavum tiṅkaḷ irā viḷakkākavum eṇṇiṟkum eṭṭāta kālattiliruntu viḷaṅki varukiṉṟaṉa.
	oru vīṭṭil viḷakkēṟṟi vaippatu atiṟ kuṭiyirukkum makkaṭkē. makkaḷillā vīṭṭil viḷakkut tāṉākat tōṉṟi eriyātu. pala vulakaṅkaṭkum iru cuṭaraiyum  viḷakkāka ēṟpaṭuttiyavaṉ oruvaṉ iruttal vēṇṭum.  vēlai ceyyāta tūkka vēḷaiyākiya irākkālattiṟku, veppa māṉa neruppoḷi viḷakkākātu kuḷirnta niḻaloḷi viḷakkāka viruppatum, kavaṉikkat takkatu.
(3) 	piṟa kōḷkaḷaippōṟ cuṟṟātu orēyiṭattilirukkum  katiravaṉ, pattut ticaiyum oḷi camamākap paravumāṟu uruṇ ṭaiyāyiruppatum, aḷaviṭappaṭāta nīḷperuṅkālam erintu variṉum ataṉ eriyāvi kuṉṟi yaṇaiyā tiruppatum, iyaṟkaikku māṟāṉa iṟumpūtuc ceyti yātalāl, atai yiyakki yāḷum oru paramporuḷ iruttal vēṇṭum. 
(4)	kōḷkaḷ oṉṟēṭoṉṟu muṭṭātu taṉtaṉ pātai vaṭṭattil iyaṅkumāṟum, ivai cuḻaluṅkāl avaṟṟiṉ mēluḷḷa poruḷkaḷ nīṅkāvāṟum, ovvoṉ
ṟaiyuñ cūḻa oru kavarcci maṇṭalam amaintiruppatum, iyaṟkaikku 
(5) 	kālamum iṭamum toṭakkamum īṟum illātavai yātalāl, iṟṟai makkaḷulakan tōṉṟumuṉ,  eṇṇikkai yaṟṟa uyirulakaṅkaḷ tōṉṟiyaḻintiruttal vēṇṭum. itait tāṉ,
paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpi ṉōṉum
 tuṭaittut tuyartīr tōṟṟat tōṉum
 taṉṉil vēṟu tāṉeṉ ṟilōṉum
 aṉṉōṉ iṟaiva ṉākumeṉ ṟuraittaṉaṉ
	maṇimēkalaikku aṟivuṟuttiya civaṉiyat tarukki (caivavāti).
(6)	māntaṉ tōṉṟi aimpatiṉāyiram āṇṭāyiṟ ṟeṉa vaittukkoḷḷiṉum, nūṟṟukkaṇakkāṉatalaimuṟaikaḷ kaḻittiruttal vēṇṭum. pattuk kaṇakkākat toṭaṅkiya makkaṭṭokai iṉṟunūṟukōṭik kaṇakkākap peruki yuḷḷatu. ovvoru talaimuṟaiyilum ettaṉaiya rāyiṉum, attaṉaiyarum aṭaiyāḷaṅ kāṇumāṟu vevvēṟu mukavaṭiviluḷḷaṉar. kaivaraiyum vēṟupaṭṭuḷḷatu. itu aṟivu 	 nirampiya oru pērāṟṟaliṉ ceyalēyākum.
(7)	kaṭavuḷai nampiṉōr kaiviṭap paṭār eṉpatu 	 iṉṟum cilar vāḻkkaiyil meyppikkappaṭukiṉṟatu.
kaṭavuḷ illai yeṉpataṟkuk kāṭṭappaṭum cāṉṟukaḷ
(1) 	uṭalnalam, maṉanalam, matinalam mutaliya nalaṅkaḷ  uḷḷārum illārum paṭaikkappaṭṭiruttal.
(2) 	pañcam, koḷḷainōy, peruveḷḷam, nilanaṭukkam mutaliya iyaṟkai aḻivu nikaḻccikaḷ nērtal.
(3) 	kaṭavuḷ puṟakkaṇṇiṟkup pulaṉāvatillai.
(4) 	oṉṟōṭoṉṟu muraṇpaṭṭa palvēṟu mataṅkaḷ ulakil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
(5) 	nallōr palar, vaṟumai, nōy, piṟarāl tuṉpam mutaliya                vaṟṟāl varuntik kuṟuvāḻkkaiyarāyc cāka, tīyōr palar ellā vakaiyilum iṉpuṟṟu nīṭu vāḻkiṉṟaṉar.
(6)	pala aḵṟiṇai uyiriṉaṅkaḷ piṟavaṟṟaik koṉṟu tiṉpaṉavākavē paṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
(7) 	cilar ettuṇai urukkamāy iṟaivaṉai vēṇṭiṉum, tām virumpiyataip peṟuvatillai.
iṅṅaṉam, kaṭavuḷ uṇṭeṉpataṟkum illaiyeṉpataṟ kum kāṭṭappaṭum cāṉṟukaḷuḷ uṇṭeṉpataṟ kuriyavaiyē mikuntum valimaiyuḷḷaṉavākavum irukkiṉṟaṉa. kāṭciyaḷavai pōṉṟē karuttaḷavaiyum uṇmai yaṟivum vaḻiyākum.
kaṭavuḷ eṅkum niṟaintu āvi vaṭivi liruppatāl, avarai oruvaṉum puṟakkaṇṇāṟ kāṇa muṭiyātu. muraṇpaṭṭa mataṅkaḷ māntar paṭaippu. nallōrkku maṟumaiyil nalvāḻvirukkalām. pal piṟavi nampikkaiyāḷar nallōr tuṉpattaip paḻaviṉaip payaṉ eṉpar.
māntaṉ matiyāṟṟal maṭṭiṭṭa tātaliṉ, iṟaivaṉ āṭciyi luḷḷa ellāvaṟṟaiyum aṟiya muṭiyātu.
āḻa vamukki mukakkiṉum āḻkaṭalil
 nāḻi mukavātu nāṉāḻi.     		(mūturai. 19)
nallōrkku nērum tīṅkukaṭku, avar paḻampiṟappiṟ ceyta tīviṉaikaḷaik karaṇiyamākak kāṭṭuvar koṇmuṭipāḷar.
eṅṅaṉa miruppiṉum, iru cārārum tattam koḷkaiyai etirk koḷkaiyār nampumāṟu nāṭṭamuṭiyā tiruppatāl, karuttu vēṟupāṭṭiṟ kiṭantantu, oru cārārai yoru cārār paḻikkātum pakaikkātu miruppatē uṇmaiyāṉa pakuttaṟivām.
mēlum, kaṭavuḷ uṇmaiyāka illai yeṉiṉ, nampāta vaṉukkuk kēṭillai. orukāl, uḷḷā reṉiṉ avaṉukkuk kēṭuṇṭām. ātalāl, nampā matattiṉarum nampu matattaik kaṭaip piṭippatē cālac ciṟantatām.
9. matattai aḻikka muṭiyumā?
kaṭavuḷ nampikkaiyillāta taṟperumai vēntarum, neṟi tappiya aṟiviyalārāycciyāḷarum, potuvuṭaimaik koḷkai yiṉarum, kaṭavuṭ koḷkaiyai oḻikkat tammāl iyaṉṟavarai muyaṉṟu vantirukkiṉṟaṉar. mataviyal muṟṟum maṉattaip poṟut tatātaliṉ, atai evarum aḻikka viyalātu. cākkiya nāyaṉār pakaivarpōṉṟu civap paṭimaiyaik kallālaṭittē, civaṉaṭiyā rāyiṉar eṉiṉ, vēṟu eṉṉa colla virukkiṉṟatu!
mēlum, potuvuṭaimai iṟaivaṉuk kēṟṟatē. makkaḷel lārkkum uṇaveṉiṉ, tantai makiḻattāṉē ceyvāṉ! aṅṅa ṉamē paramat tantaiyum.
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
 keṭuka vulakiyaṟṟi yāṉ 	(kuṟaḷ. 1062)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. kiṟittavar etirnōkkum āyiravāṇṭu aracāṭciyum potuvuṭaimai vakaiyiltāṉ iyalum.
kaṉavu kāṇātu uṟaṅkum nēram tavira, maṟṟellā nēratti lum - iruppiṉum, naṭappiṉum, vēlai ceyyiṉum, uraiyāṭi ṉum uṇṇiṉum - iṟaivaṉai niṉaikkavum vaḻuttavum vēṇ ṭavum iyalu mātaliṉ, maṉam uḷḷavarai matattai oruvarālum aḻikka muṭiyā teṉa aṟika.
10. nampā matamum oru matamē
kaṭavuḷum maṟumaiyum illaiyeṉum koḷkaiyum oru matamātalāl, matattai oḻikkavēṇṭu meṉpatu, cerukkai yaṭakka vēṇṭum eṉṟē poruḷpaṭuvatākum. uḷmatam (āstikam), il matam (nāstikam) eṉṉum vaḻakkaiyum nōkkuka.
makkaḷāṭciyum kuṭiyaracum naṭaipeṟum ik kālattil, ov voruvarkkum tattam matattaip parappa muḻu vurimaiyuṇṭu. ātalāl, tañcaip periyār paṭimai yaṭittaḷattil, kaṭavu ḷillai kaṭavuḷillai kaṭavuḷeṉpa tillaiyē eṉṟu poṟit tiruppatupaṟṟiyum, ap paṭimaiyait tiṟantu vaitta mutalamaic caraik kuṟittum, ōr āriyak kūṭṭam uvalai kūṟuvatu naccut taṉmaiyāṉa kuṟumputtaṉamē.
cēlam mūṭanampikkai yoḻippu mānāṭṭilum, periyār ēvalāl varaintu kāṭṭappaṭṭa ōviyaṅkaḷ, toṉmaṅkaḷiṟ collappaṭṭa ceytikaḷē. av vōviyaṅkaḷaippaṟṟik kumarimutal paṉimalaivarai vīṇ pērāravāram ceyyappaṭṭatu. avaṟṟiṟku mūlamāṉa ceytikaḷai nīkkiṉ, av vōviyaṅkaḷ tāmāka nīṅkiviṭum.
iṟṟai aṟiviyaṟ pōkku
iṟaiva ṉiṉṟi ellām iyaṟkaiyākat tōṉṟiya teṉ pataiyē, aṟiviyaṟ potu aṭippaṭaiyāka ikkālattup putup puṉai vārāycciyāḷar palar koṇṭuḷḷaṉar. tārviṉ (Darwin) koḷpum (theory) itaṟkut tuṇaiyeṉak karutukiṉṟaṉar. āyiṉ tārviṉē tam iṟutik kālattil tam iḷamaik kālak koḷpu paṟṟi varuntiṉatākat terikiṉṟatu. tāḻnta iṉattiṉiṉṟu uyarnta iṉam paṭimuṟaiyākat tōṉṟiṟṟu eṉa vaittukkoḷḷiṉum, aṭippaṭai yuyiriyāṉa oṟṟaip puraiyaṉ (unicellular being) eṅṅaṉam tāṉē tōṉṟum? caṭattiṉiṉṟu cittut tōṉṟumō? tōṉ ṟātē! ātalāl, tiripākkak koḷpu (Evolution theory) tavaṟeṉṟē koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu. iṉi, katiravaṉiṉiṉṟu ñālam vīḻnta teṉiṉ, katiravaṉ etiṉiṉṟu vīḻntatu? ik koḷpāḷar kaṇak kaṟṟa katiravak kuṭumpaṅkaḷ peru vicumpil (Grand Universe) uḷḷatai aṟintārā? aṟiviyalārāycciyāḷar iyaṟkaiyiluḷḷa, iṟum pūtukaḷaik kaṇṭu iṟaivaṉ perumaiyai uṇarntu viyappataṟku māṟāka, tiṟavukōl peṟṟa vēlaikkāraṉ tiruṭaṉāka māṟi viṭuvatupōl, taṉakku nuṇmatiyaḷitta iṟaivaṉaiyē illai yeṉa maṟuppatu, viḷakkaip piṭittukkoṇṭu kiṇaṟṟil viḻuvatu pōṉṟa taṉṟō!
kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
 naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ.  	(kuṟaḷ. 2)
marattai maṟaittatu māmata yāṉai
 marattiṉ maṟaintatu māmata yāṉai
 parattai maṟaittatu pārmutaṟ pūtam
 parattiṉ maṟaintatu pārmutaṟ pūtamē  	(tiruman. 2251)
kāṇappaṭṭa poruḷkaḷaippaṟṟiyē karuttu vēṟupāṭi rukkum pōtu, kāṇappaṭāta kaṭavuḷaiyum maṟumaiyaiyumpaṟṟik karuttu vēṟupāṭṭiṟku mikunta iṭamiruppatāl, kaṭavuḷai nampukiṟavarum nampātavarum oruvarai yoruvar kuṟaikūṟātum veṟukkātum, uyartiṇaikkuriya uṭaṉpiṟappaṉpu pūṇṭo ḻukal vēṇṭum.
kaṭavuḷ oruvarē yātalāl, kaṭavuḷ matattārum palvēṟu koḷkai koṇṭiruppiṉum, potuvāḻvil oru tantai makkaḷ pōl oṉṟupaṭal vēṇṭum.
marakkaṟi yuṇavē  ciṟantatāyiṉum, pulāluṇṇā aḵṟiṇai yuyiriṉaṅkaḷum pulāṉ maṟutta makkaḷum, ōraṟi vuyirkkolai ceytē uṇṇa vēṇṭiyiruppataṉālum, kaṇṇappaṉār ūṉuṇavai iṟaivaṉ kaṇṭikkāmaiyālum, muṉaimaṇṭala (Polar Region) vāṇarkku marakkaṟiyuṇavu kiṭaiyāmaiyālum, pulāluṇavupaṟṟiyum orucār makkaḷai veṟukkātiruppatu naṉṟākum.
meypporuḷ irupatteṭṭē. maṉamoḻimeyk keṭ ṭātu eṅkum niṟaintu nuṇma vaṭivilirukkum orē kaṭavuḷai, aiṅkūṟākavum toṇkūṟākavum pakuppatum, pālaṟṟu niṉaitta maṭṭil ellām nikaḻttavalla māperum paramporuḷai māntaṉaippōṟ karuti, avaṉukku vāḻkkait tuṇaiyum aimputalvar kuṭumpamum toḻiṟ ṟuṇaivarum cērppatum, kaṭavuṭ koḷkaikku māṟāṉa teyvap paḻippēyām.
āriya vētattiṟkum iru tamiḻa mataṅkaṭkum yātoru toṭarpumillai. āriyak kūṇṭuḷ aṭaipaṭṭirukkum tamiḻa ṉukku, immai viṭutalaiyum maṟumai viṭutalaiyum illavē yillai.
iṟaivaṉukku ēṟṟatu, eṅkum eṉṟum uruvamiṉṟi nēraṭiyāyc ceyyum tāymoḻi vaḻipāṭē.
āriya vēṭariṉ ayarntaṉai maṟantaṉai
cīriya moḻinūl cevviti ṉuṇarttaliṉ
mūriya perumaiyai muṟṟu muṇarntiṉē
pūriya aṭimaiyaip pōkkuvai tamiḻaṉē.
piṉṉiṇaippu
1. tamiḻnāṭṭaraciṉ tirukkōvil vaḻipāṭṭuc cīrtiruttam.
āriyar varumuṉ, kumarināṭṭuc civaṉ (cēyōṉ) kōvil kaḷiṟ kurukkaḷ allatu paṇṭāram eṉṉum vakuppārum, tirumāl                    kōvilkaḷil nampimār eṉṉum vakuppārum, kāḷikōvilkaḷil uvaccar eṉṉum vakuppārum, pūcaiyum potuvaḻipāṭum taṉittamiḻil naṭattivantaṉar.
tirukkōviṟ paṇikaḷaik kavaṉittaṟku, ūrtoṟum ūravaip pirivāṉa kōyil vāriyam eṉṉum kuḻu viruntatu. talai nakarkaḷilum kōnakarkaḷilum uḷḷa peruṅkōvilkaḷil, aracariṉ nēraṭi yāṭcik kuṭpaṭṭa mutukēḷvi (supervising officer), iḷaṅkēḷvi (subordinate supervising officer) eṉṉum īratikārikaḷ iruntuvantaṉar. 
nīṇṭa kālamāka puṉ ciṟu teyvaṅkaḷaiyē pōṟṟi vanta varum kaṭavuḷiyalpai yaṟiyātavarumāṉa āriyar, ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉ piṉṉarē, mūvēntaraiyum palvēṟu vakaiyil vayap paṭutti, `ākamam', caṅkitai, tantiram eṉṉum mūvakait toḻu maṟaikaḷai iyaṟṟi, pirāmaṇarē tirukkōvilkaḷil vaḻipāṭu ceytu varumāṟu tiṭṭañ ceytuviṭṭaṉar. tamiḻar kōvilkaḷil āriyarāṭci pukuntatu, kaṟaiyāṉ puṟṟiṟ pāmpu kuṭikoṇṭatu pōṉṟatē.
ātalāl, etaṟkum añcātum ev vetirppaiyum po ruṭpaṭuttātum, piṉvarumāṟu cīrtiruttaṅkaḷai uṭaṉaṭiyākac ceyvatu tamiḻnāṭṭaraciṉ talaimēl viḻunta talaiyāya kaṭamai yām.
(1)	kōvil vaḻipāṭu tamiḻilēyē naṭaipeṟal.
(2)	avvam matanampikkaiyum teyvap pattiyum kalvit takutiyum paṇippayiṟciyum tūya voḻukkamum uḷḷa,pala vakuppārum pūcakarāka amarttappeṟal.
(3)	pūcakar pataviyilum kaiyaṭaiñar (Trustees) pataviyilum toṭarmarapu (Hereditariness) nīkkappaṭal.
(4)	aṟiñarum ārāycciyāḷarum aṟikkaiyāḷarum uyar pataviyārum perumakkaḷum aracarum, tiruvuṇṇāḻikai  yallāta kōvilakattuṭ pukavuc cīṭṭup peṟṟu pukaviṭal.
(5)	peruṅkōvilkaḷiṉ varumāṉatti loru pakutiyaip potu nalap paṇikkuc celaviṭal.
(6) 	aṟanilaiyap pātukāpput tuṟai yamaiccar kaṭavuḷ nampikkai yuṭaiyavarāyiruttal.
(7)	uruvilā vaḻipāṭṭaip paṭippaṭiyākap potu makkaḷiṭaip pukuttal.
kaṭavuḷ ellārkkum potuvāṉa aṉpārnta tantaiyāta lālum, kaṇakkaṟṟa ulakaṅkaḷaiyuṭaimaiyālum, avarukku oru tēvaiyumiṉmaiyālum, arumai makkaḷ pōṉṟa aṉaittuyirum iṉpamāka vāḻvatē avar viruppātalālum, vāḻkkaiyiṉiṉṟu matattai vēṟākap pirippatum, tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar kaṭavuḷ irukkaiyāṉa kōvilukkuṭ pukuvatait taṭuppatum, kōviṟ cottu kōviṟ paṇikkē celaviṭappaṭa vēṇṭu meṉpatum, kaṭavu ḷiyalpai aṟiyātavarum avarukku māṟāṉavarumāṉa taṉṉala vakuppāriṉ ceyalātaliṉ ataip poruṭpaṭuttātu potunalap paṇiyil īṭupaṭal vēṇṭum. kōviṟcottaip pirāmaṇarkkē celavaḻippiṉ tiruppaṇiyum, ellārkkum payaṉpaṭuttiṉ teruppaṇiyum ākum pōlum!
2. matac camanōkku
civaṉiyam, māliyam, ulakiyam (lōkāyatam allatu cār vākam)  eṉṉum mūṉṟē toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkum tamiḻa mataṅ kaḷāyiṉum, iṉṟu veḷināṭṭu mataṅkaḷum tamiḻariṭaip pukun tiruppatālum, am matattārait tamiḻarallar eṉa vilakkal kūṭāmaiyālum, iṟṟai muṟaippaṭi camaṇam, puttam, kiṟittavam, icalām eṉṉum mataṅkaḷaiyum tamiḻnāṭṭu mataṅkaḷākavē kūṟal vēṇṭum.
ulakiyam oṉṟumaṭṭum ulakam muḻumaikkum toṉṟu toṭṭup potuvākum.
mataṅkaḷellām njÉa«(Theism) allatu uḷḷiyam (āstikam), njÉÈa«(Atheism) allatu illiyam(nāstikam) eṉa iruvakaippaṭṭiruppatāl, mataviyal vāyilāka makkaḷai oṉṟu paṭuttal iyalātu. ataṉālēyē, intiya x‹¿aK«(Indian Union) mataviyalait taḻuvātu cy»aiyna(Secularism) taḻuviyuḷḷatu.
ākavē, tāymoḻi yoṉṟē ōriṉap pala matattāraiyum oṉṟāyiṇaikka vallatām. ātalāl, tamiḻar em matattārāyiṉum tamiḻait tāypōṟ pēṇik kāttal vēṇṭum. tamiḻ eṉpatu taṉittamiḻē. ayalnāṭṭu matam eṉṉuṅ karaṇiyattāl, ayaṉ moḻic coṟkaḷai āḷutal kūṭātu. tamiḻmoḻipaṟṟiyē tamiḻar eṉṉum iṉam amaittiruppatāl, tamiḻccollai vaḻaṅkātār tamiḻarākār. ayal nāṭṭu matampaṟṟiya ayaṉmoḻic coṟkaḷai yellām tamiḻil moḻi peyarttāḷa vēṇṭum. nērt teṉcol ēṟkeṉavē yillāviṭiṉ, putuccol puṉaintu koḷḷa vēṇṭum.
matam eṉpatu, kāṇappaṭāta maṟumai nōkkiya tātalāl, ellā mataṅkaḷaiyum camamāka nōkkutal vēṇṭum. ovvoru matattārkkum tam matattaip piṟarkkeṭut turaikka vurimai yiruppiṉum, atupaṟṟip piṟa matattārai veṟuppatum pakaip patum, mata nōkkattiṟkum māntaṉ taṉmaikkum muṟṟum māṟāṉa tākum.
kaṭavuḷiruppatu uṇmaiyāyiṉ, avarai nampuvāraiyum nampātāraiyum avarē maṟumaiyiṟ kavaṉittuk koḷvār. immaiyaip poṟuttamaṭṭil, ellārum uṭaṉpiṟappāka oṉṟi vāḻal vēṇṭum. atuvē uyartiṇai yeṉṉum makkaṭṭaṉmai.
3. mānta riyaṟkai vēṟupāṭṭu viḷakkam
mānta rellārum orē tiṇaiyāyiṉum, nākarika vāḻkkai yil uṇavumaṭṭumaṉṟi, uṭai, uṟaiyuḷ, karuvi, taṭṭumuṭṭu, ūrti, maruntu, iṉpuṟutti, aṟivunūl mutaliya palvēṟu poruḷkaḷ tēvaiyā yiruppatāl, avaṟṟai yellām uruvākkuvataṟku, avar akakkaraṇaṅkaḷum puṟakkaraṇaṅkaḷum iyaṟkaiyilēyē vevvēṟu vakaippaṭṭuḷḷaṉa. 
ovvoru poruḷum uḻaippiṉālēyē uruvākkappaṭum. uṭaluḻaippum matiyuḻaippum eṉa uḻaippu iruvakai. iruvakai yuḻaippum iṉṟiyamaiyātaṉavē. uṭaluḻaippāḷikaḷ uṭal valimaiyarākavum matiyuḻaippāḷikaḷ mativalimaiyarākavum piṟakkiṉṟaṉar. itu iṟaivaṉ ēṟpāṭu. itaiyē ūḻ (viti) eṉpar.
ellārum mativaliyarāyiṉ uṭaluḻaippu naṭaipeṟātu. itai, ellārum pallak kēṟiṉāl evar tūkkuvatu? eṉṉum paḻamoḻi uṇarttum. āyiṉ, uṭaluḻaippāḷiyarait tāḻvākak karutuvatum, avarkku vēṇṭiya vāḻkkait tēvaikaḷait tara maṟuppatum, koṭumaiyum aḵṟiṇait taṉmaiyum ākum. uṭaluḻaippāḷiyaraiyum uṭaṉpiṟappuppōṟ karuti matikka vēṇṭumeṉpataiyē,
yātum ūrē yāvarum kēḷir
 ..............................
 nīrvaḻip paṭūum puṇaipō lāruyir
 muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
 kāṭciyiṟ ṟeḷintaṉa mākaliṉ māṭciyiṟ
 periyōrai viyattalu milamē
 ciṟiyōrai yikaḻtal ataṉiṉu milamē  	(puṟam. 192)
eṉṟu pāṭi aṟivuṟuttiṉār kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār.
uṭaluḻaippāḷiyar tam urimaiyaip peṟumporuṭṭē, kāral mārkkacuvum pireṭirikku eñcalcuvum ceṉṟa nūṟ ṟāṇṭil tōṟṟuvikkappaṭṭaṉar.
iṉi, akakkaraṇamum puṟakkaraṇamum, mīṇṭum vevvēṟu toḻiṟpiriviṟ kēṟṟavāṟu, palvakai nuṭpa vēṟupāṭuṭai yaṉavāyp piṟappil amaikiṉṟaṉa. itaṉ viḷakkattai yellām, eṉ maṇṇil viṇ eṉṉum nūliṟ kaṇṭu teḷika. īṇṭu virippiṟ perukum.
ellā makkaḷum vevvēṟu toḻilum viṉaiyuñ ceytu uṭaṉ piṟappuppōṟ kūṭi vāḻtaṟkē, avar uṭal uḷam mati mutali yaṉa vevvēṟu tiṟampaṭa iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
iṉi, uṇavu, taṭpaveppa nilai, paḻakkavaḻakkam, payiṟci mutaliyavaṟṟālum, toṭarmarapiṉālum (heredity), iruvakaik karaṇa valiyum mēṉmēlum vaḷarkkappaṭuvaṉavāyu muḷḷaṉa.
māntaṉukkup pakuttaṟivum taṉviruppac ceyalurimaiyum aḷikkappaṭṭiruppatāl, avaṉ taṉ valimaiyai vaḷarppatum taḷarppatum avaṉaiyē poṟuttuḷḷaṉa. tīya allatu takāta vāḻkkaiyāl oruvaṉ taṉ valimaiyaik keṭuttukkoḷḷiṉ, taṉ vaḻiyiṉar valimaiyaiyuṅ keṭuttava ṉākiṉṟāṉ.
ciṟappil citaṭum uṟuppil piṇṭamum
 kūṉuṅ kuṟaḷum ūmuñ ceviṭum
 māvum maruḷum 	(puṟam. 28)
ākiya eṇvakai eccap piṟaviyum, kuṟuvāḻvum, koṭunōyum , tīya maṉamum, muṉṉōr tavaṟṟālum nēralām. attakait tolvaravup pēṟu ettaṉai talaimuṟai tāṇṭiyum nērtal kūṭum.
iṉi, celvamum vaṟumaiyum pōṉṟē, maṉattūymaiyum maṉat tīmaiyum, iyaṟkaic cētamuṅ koḷḷai nōyum, araciyal tavaṟṟālum nērum.
ātalāl, piṟaviyilamaiyum tīya nilaimaikaṭkum iyaṟkai yil nērum tuṉpa nērccikaṭkum, iṟaivaṉē karaṇiyamākāṉ eṉpatai aṟital vēṇṭum.
iruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu
 teḷḷiya rātalum vēṟu. 	(kuṟaḷ. 374)
ātalāl, teḷḷiya aṟiñar celva rāvatillai.  ataṟku ācaiyiṉmaiyum paṇpuṭaimaiyumē karaṇiyam.  cōmpēṟikaḷ muyaṟciyiṉmaiyāl vaṟumaiyaṭaikiṉṟaṉar.  ataṉāl,avar makkaḷ vaṟiyarāyp piṟakkiṉṟaṉar.  muyaṟciyuṭaiyār vaṟiyarātaṟku araciyal tavaṟē karaṇiyam.  
taṉippaṭṭavar nōyuṟuvataṟkut taṉ tavaṟō, muṉṉōr tavaṟō,  teyvat taṇṭaṉaiyō karaṇiyamā yirukkalām.  nallār nōyuṟutaṟku iṟaivaṉ taṭuttāṭ koḷḷalum karaṇiyamākum.
iyaṟkaic cētattāl ōr ūrār allatu nāṭṭār aḻivatu perumpālum teyvat taṇṭaṉaiyē.  ulakam muḻuvatum aḻivatu iṟaivaṉ aḻipput toḻil.  atu makkaḷ mikaiyāl allatu iḻukkattāl nērvatu.
arumporuḷ aṭṭavaṇai
 eṇ pakka eṇ.
ākamam,  	109 
āraṇiyakam, 	192
iṭavakaṉ, 	115
iraṇṭāṅkulōttuṅkaṉ, 	117
irāmaṉuca aṭikaḷ, 	117
iḷaṅkēḷvi, 	194
iṟantāṉkuṟi,	  15
upaniṭatam,	162
uruttirākkam,	  87	
aintoḻil,	100
oṟṟaip puraiyaṉ,	192
ōṅkāram,	  91
kaṭimaram,	  20	
kuṇṭācuraṉ,	  87
kūrattāḻvāṉ,	117
kokkiṟaku,	  87
koṇmuṭipu,                                 45,88
kollippāvai,	  14
cattiyavirataṉ,	  81
camaṟkirutam,	147
cāmpacivap piḷḷai,	122
cāminātaiyar,	154
cittānta caiva viṉāviṭai,	130
cittāntat teḷiviyal,	130
civañāṉa muṉivar,	124
civākamaṅkaḷ,	125
cuppiramaṇiyap piḷḷai, kā.	121
collulakam,	104
tattuvamaci,	157
tārviṉ,	191
tiripākkam,	192
tirumūlar,	  97
tiruvuṇṇāḻikai,	114	
tiruvainteḻuttu,	  92
teṉmatam,	143		
tōṟṟaravuk katai,	  83
nayaṉmaik kaṭci,	134
nālnilai vāyccol,	104
nālvakaik kalappuk kulam,	166
nīlippēy,	  17
pakavaṟkītai,	110
paṉmaṉ,	  87
piṇimukam,	  76
pirākirutam,	147
pirāmaṇam,	162
pirāmaṇam vāḻkkai nilaikaḷ,	173
makēntira malai,	124
maraikkāṭu,	  87
maṟaimalai aṭikaḷ,	121
muttirumēṉi,	  73
mutukēḷvi,	194
mummācu,	  90
mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ,	113
meykaṇṭār,	118
varuṇa cintāmaṇi,	161
vālaṟivaṉ,	100
virukaṉ,	  87
vētam,	160