iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
7
tirukkuṟaḷ ārāycci - 2

irā. iḷaṅkumaraṉ


vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 14


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 7
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 296 = 312
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 195/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōrasrī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030

patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum 
vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvup
payaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟkuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻi
nūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.


peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
tirukkuṟaḷ ārāycci - 2
14. 	nalla aluvarāka	1
15. nalla celvarāka	26
16. nalla cāṉṟōrāka	51
17. tirukkuṟaḷil viṉai	76
18. tirukkuṟaḷil piṟappu	94
	iṇaippu	113
19.  tavam	117
20. vaṟumaiyum vaḷamaiyē	138
	1. aṟivē karuvi	138
	2. vaṟumaiyum vaḷamaiyē	145
	3. poy meyyākumā?	152
21. maṅkala maṉaiyaṟam 	160
22. takkār takavilar	181
23. aṟattāṟu ituveṉa vēṇṭā	205
24. mūvar	227
25. allal aruḷāḷvārkku illai	254
26. niṉaikkum neñcam	275













tirukkuṟaḷ ārāycci - 2






14. nalla aluvarāka
aluval
aluval eṉpatu piṟkālac col. aluvalar; aluvalakam eṉpaṉa ataṉvaḻi virivāṉavai.
‘eṉṉa aluval ceykiṟīrkaḷ? eṉṉa aluvalākap pōkiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭpatu naṭaimuṟai.
aluval eṉpatu matippu mikkatākak koḷḷap paṭukiṟatu.
uḻaippu, toḻil, vēlai, paṇi eṉpavaṟṟiṉum aluvalukku matippu iruppatāka makkaḷ karutukiṉṟaṉar.
viyarvaic coṭṭa uḻaikkum uṭaluḻaippiṉum, uṭalukku aluppu, ayarvu illāmal vēlai ceyvatai-aluval eṉa vaḻaṅkiṉar,
aluppu eṉpatu uṭal tollai. ‘avaṉukku eṉṉa kāṟṟāṭikkuk kīḻ vēlai? eṉṟu pārāṭṭutal kēṭkak kūṭiyatē. vāḻkkaiyilē kāṟṟāṭiyākip pōṉa makkaḷ kāṟṟāṭikkuk kīḻiruntu ceyyum vēlaiyai matippatu iyalpē!
uṅkaḷukkeṉṉa? uṅkaḷ makaṉ veḷḷai māḷikaiyilē irukkiṟār eṉṟu pārāṭṭak kēṭṭa tāy, āmām! avaṉ maṭṭumallaṉ! itō uḻavu ceykiṉṟāṉē; avaṉaip peṟṟa
tālum pēṟu peṟṟavaḷ nāṉ eṉṟu evvēlai āyiṉum matippukkuriyatē eṉak kaṇṭa matippukkuriya tāy matippīṭu atu. vaḷḷuvarum toḻilāl uyarvu, tāḻvu illai eṉak kaṇṭār. toḻilaic ceyyum ciṟappu tāḻvu eṉpa
vaṟṟāltāṉ vēṟupāṭēyaṉṟi vēṟu, vēṟupāṭu illai eṉat teḷintār.
piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ
eṉpatu atu.
vaiyakam kāppava rēṉum-ciṟu
	vāḻaip paḻakkaṭai vaippava rēṉum
poyyaka lattoḻil ceytē-puvi
	pōṟṟiṭa vāḻpavar mēlōr
eṉṟār pāratiyār. tappāka vētam colpavaṉaip pārk
kilum naṉṟākac ciraippavaṉ uyarnta cāti eṉṟum avar urattuk kūṟiṉār.
aluvalakam
innāḷil! aluvalaka iyakkamē araciṉ iyakkam. aracu eṉpatē, aluvalaka vaḻiyākavē naṭaipeṟṟu varutal veḷippaṭai.
aluvalakamē araciṉ accāṇi. atu cikkalāṉāl aracum cikkalukku āṭpaṭum. atu cikkaliṉṟi iyaṅkiṉ aracum cikkaliṉṟi iyaṅkum.
ōr aluvalar ākkam ceyyiṉ avvākkam aracaic cārum. ōr aluvalar tēkkam ceyyiṉ attēkkamum aracaic cērum. araciṉ pukaḻukkum, paḻikkum iṭam ceypavai aluvalaka naṭaimuṟaikaḷē!
aluvalakam oṉṟā iraṇṭā? aracai iyakkum talaimaic ceyalakam aluvalakam. muṟai maṉṟam, palkalaik kaḻakam, āṭciyakaṅkaḷ, poruḷakaṅkaḷ, añcalakaṅkaḷ, nakar maṉṟaṅkaḷ, oṉṟiyaṅkaḷ, kalvi nilaiyaṅkaḷ-eṅkum aluvalakam! tuṟaivāri aluvalakaṅkaḷ ellām aluvalakam; ovvoṉṟilum aluvalar oruvarā, iruvarā?, āyiram āyiram pēr aluvalakaṅkaḷum uṇṭu. nakaraṅkaḷ eṉpavai, aluvalakak kuviyalakaṅkaḷ!
aluvalakaṅkaḷiṉ tēvai eṉṉa? aracu tōṟṟuvikkum caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟi naṭaimuṟaip paṭuttuvatē ataṉ nōkkamākum. araciṉ caṭṭaṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭuk kaṭaṉāṟṟa vēṇṭiyatē aluvalakaṅkaḷiṉ kaṭamai. caṭṭattai uruvākkupavarkku aṭimaip paṭṭuk kiṭattalō āṭip
pāvaip pōlat tūkkat tūkkiyāy iruppatō aluvalar kaṭamai eṉṟu.
āḷpavar iṉṟu oruvar ākalām. nāḷai oruvar ākalām. āḷ māṟiṉālum māṟātatu-māṟṟappaṭum varai māṟātatu-caṭṭam. accaṭṭattiṉ kāvalarāka viḷaṅka vēṇṭiyavarē aluvalar. tī nilaippāṭāka āḷa vantu viṭṭavar aluvalar aṉaivarum tamakku aṭimai eṉṟu āḷvōrum, aṭimaippaṭṭuk kiṭattal eḻutā vitimuṟai eṉṟu tam nalak kuṟiyarām aluvalarum naṭantu koḷvatāl muṟaimai otuṅkavum, muṟaikēṭu aracōccavumām naṭaikaḷ uṇṭāki viṭukiṉṟaṉa.
kuṟṟam ceyvāraik kaṇṭupiṭikka oru tuṟai; kaṇṭu piṭittavarkaḷai vaḻakkut toṭuttuk kuṟṟattai nilai nāṭṭa oru tuṟai; taṇṭaṉai tara allatu taṇṭaṉai vitikka oru tuṟai; taṇṭaṉai peṟuvikka oru tuṟai eṉa muṟaiyē oṟṟar tuṟai, kāval tuṟai, muṟaimaṉṟat tuṟai ciṟait tuṟaikaḷ iruntum kuṟṟavāḷi tappik koḷḷavum, kuṟṟam illāṉ taṇṭikkappaṭavum nērkiṉṟateṉṟāl eṅkō kuṟaiyuḷḷamai teḷivutāṉē! eṅkē kuṟaiyeṉiṉum āṭcik kuṟaitāṉē! ātalāl kaṭamai tavaṟāmai aluvalar kaṭamaiyākavum, kaṭaippiṭiyākavum kaṭṭāyam iruttal vēṇṭum.
kaiyūṭṭu vāṅkuvāṉ mēl evaṉ naṭavaṭikkai eṭukka muṭiyum? kaiyāṭuvāṉai evaṉ naṭavaṭikkai eṭukka iyalum? kālam tavaṟuvāṉaik kaṇṭikka evaṉukkup poruntum? avaṟṟai illāṉtāṉē, iruppāṉaik kaṭiyavum kaṇṭikkavum kaṭaṉuṟuttavum kūṭum. ataṉāl kuṟṟaṅ kaṭiya virumpum allatu kaṭṭāyamuṭaiya aluvalar kuṟṟamaṟṟavarāka iruttal vēṇṭum.
kuṟṟaṅkaṭital
kuṟṟaṅkaṭital eṉpatōr atikāram āṭcip pakutiyilē uḷḷamai aluvalar pōṟṟik koḷḷat takkatām.
oruvarkku muḻu aḻivait tarum pakai kuṟṟamē. ātalāl kuṟṟam tammiṭattu uṇṭākāmal kāttuk koḷḷal vēṇṭum (434)
kuṟṟamē kākka poruḷākak kuṟṟamē
aṟṟam tarūum pakai
kuṟṟam ceytu ataṉpiṉ taṉṉaik kāppatā? kuṟṟam ceyyāmal iruppatu kāppatā?
kuṟṟam varuvataṟku muṉṉarē atu varāmal kāppatē kāppākum. avvāṟu kāvātavaṉ vāḻvu, tīyiṉmuṉ vaikkappaṭṭa vaikkōṟ pōr aḻivatu pōl aḻintu viṭum.
varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai erimuṉṉar
vaittūṟu pōlak keṭum 	(435)
aluval talaivaṉ appoṟuppukkut takkavaṉākat taṉṉait takutiyākkik koḷḷal talaiyāya kaṭamai tāṉ irukkum poṟuppukku iḻivuṇṭākac ceyvāṉ naṉmakaṉ allaṉ; talaivaṉum allaṉ! takavāḷaṉ oruvaṉ irunta irukkai attakutiyāl vaṇakkattiṟku uriyatu ākiviṭum. anta irukkaiyil iṉṉoruvaṉ irukkum nilai uṇṭākum
pōtē ittakaiya perumakaṉ irunta irukkai eṉṉum perumitamum tūymaiyum uṇṭātal vēṇṭum. ataṉāl,
taṉ kuṟṟam nīkkal mutaṟ kaṭamai; piṟar kuṟṟam kaḷaital aṭutta kaṭamai; ivvāṟu ceytāl avaṉ āḷukaikkuḷ eṉṉa kuṟṟamum nikaḻātu. pēyaracu ceytāl piṇan tiṉṉum cāttiraṅkaḷ eṉpatu vaḻakku.
taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
eṉkuṟṟam ākum iṟaikku 	(436)
iṟaikku eṉpatu ivaṇ aluvalakat talaivaṉukku.
aluval poṟuppāḷaṉ oruvaṉukku vēṇṭum kuṇam eṉpatu taṟperumai koḷḷāmai. koṇṭāl aluvalakattār aṉaivar nalleṇṇattaiyum iḻantu viṭuvāṉ. maṇṭaik kaṉam piṟarai matikka aṟiyātu; maṟṟaiyōr matikkum pēṟṟaik koḷḷavum koḷḷātu!
enta ōr aluvalaka nalliyakkamum palar ottuḻaippil iyalvatē. taṉiyāḷākat tammaik koṇṭu viṭṭāl aṉaivarum taṅkaḷ talaiyaip poṟuppil iruntu eḷitākak kaḻaṟṟik koḷvar. piṉṉar, māṭṭik koṇṭu maṉṟāṭum nilaikku vantē tīra vēṇṭum.
meḻuku, nāṉ urukuvatāltāṉ oḷi uṇṭākiṟatu eṉṟatu.
tiri, nāṉ karukuvatāltāṉ oḷi uṇṭākiṟatu eṉṟatu.
tī, nāṉ erivatāltāṉ oḷi uṇṭākiṟatu eṉṟatu.
mūṉṟum muraṇi niṉṟaṉa.
kāṟṟu valuvāy aṭittatu, meḻuku tiri aṇaintatu.
mūṉṟum kēṭṭaṉa; kāṟṟē ēṉ aṇaittāy?
mūvarum kūṭik kēṭṭīr! muṉṉē eṉṉa ceytīr?
mūvarum nāṉ nāṉ eṉac cerukkiṉīr! nāṉum uḷḷēṉ eṉpatai nāṉ kāṭṭiṉēṉ!
nāṉeṉal oḻika! nāmeṉac cuṭarka!
eṉṟatu kāṟṟu. nāṉeṉal oḻintatu, aluvalakam! nāmeṉac cuṭarvatu, aluvalakam.
nāṉeṉal oḻital oṉṟu; nalañ ceyyāc ceyal etaṉaiyum ceyyāmai maṟṟoṉṟu.
viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai, nayavaṟka
naṉṟi payavā viṉai 	(439)
terintu ceyal vakai
aluvalar evarum ecceyalaic ceyyat toṭaṅku muṉṉarum ataṉ naṭaimuṟai, vitimuṟai, muṉṉavar paṭṭaṟivu, acceyalaic ceyyum vakai, ceyvataṉ viḷaivu eṉpavaṟṟai ellām eṇṇip pārttuc ceytal vēṇṭum. at
teḷivukkut teḷivāka amaintatu vaḷḷuvat terintu ceyal vakai (47)
oru ceyalaic ceyyat toṭaṅku muṉ ataṉaic ceytāl uṇṭākum kēṭṭaiyum, naṉmaiyaiyum toṭarntu aracukku varum varuvāyaiyum ārāycci ceytal vēṇṭum.
aḻivatūum āvatūum āki vaḻipayakkum
ūtiyamum cūḻntu ceyal	(461)
eṭuttuk koḷḷa irukkum ceyalaippaṟṟi naṉku terintavarkaḷōṭu ārāyntu, palavakaiyālum tāmum eṇṇic ceypavarkkuc ceytaṟku ariyatu eṉa etuvum illai.
terinta iṉattoṭutērn teṇṇic ceyvārkku
arumporuḷ yātoṉṟum il	(462)
piṉṉē perum varuvāy varum eṉṟu eṇṇik koṇṭu irukkum mutaṟporuḷaiyum iḻantu viṭum ceyalai aṟi
vuṭaiyavar ceyya māṭṭār.
ākkam karuti mutaliḻakkum ceyviṉai
ūkkār aṟivuṭai yār	(463)
tamakkut teḷivu illāta oṉṟaic ceytal ākātu. takkār vaḻiyē teḷintu nallatu eṉakkaṇṭa piṉṉarē ceyyum muṭiveṭukka vēṇṭum. illākkāl avar iḻi
vaṭaiyāmal iruttal iyalātu.
teḷivu ilataṉait toṭaṅkār iḷiveṉṉum
ētappāṭu añcu pavar,	(464)
ārāyum vaḻikaḷil ellām ārāyātu ceyalāṟṟuvatu pakaivarukku iṭan tantu pāḻpaṭutti viṭum (465). ceyyat takkavai allātavaṟṟaic ceytalum kēṭu ceyyat takka
vaṟṟaic ceyyātu iruttalum kēṭu; ātalāl ceyvaṉa tavirvaṉa aṟintu ceytal vēṇṭum.
ceytakka alla ceyakkeṭum ceytakka
ceyyāmai yāṉum keṭum
ecceyalai eṉiṉum ceyyat toṭaṅku muṉṉarē tīra eṇṇip pārttal vēṇṭum. ceyyat toṭaṅki viṭṭu, iṉi eṇṇalām eṉa eṇṇuvatu iḻivukkum, iḻappukkum āḷākkum. (477)
oru ceyalaic ceyyum pōtē muḻumaiyāka muyaṉṟu ceytal vēṇṭum. avvāṟu muyaṉṟu ceyyā muyaṟci palapēr piṉṉē kūṭivantu utavikku niṉṟālum niṟai vēṟāmal pōy viṭum.
āṟṟiṉ varuntā varuttam palarniṉṟu
pōṟṟiṉum pottup paṭum	(468)
nāṉ nallatai eṇṇi nallataic ceykiṟēṉ eṉṟu amaintāl maṭṭum pōtātu. ataṉaip peṟuvāṉ eṭuttuk koḷḷum iyalpaip poṟuttatu nallatu eṉpatum, keṭṭatu eṉpatum, ātalāl nallatum allatāki viṭakkūṭum.
naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar
paṇpaṟintu āṟṟāk kaṭai	(469)
oruvar tam takutiyoṭu poruntāta ceyalai evarum ēṟṟuk koḷḷār. ātalāl tam takutikkup poruntāta ecceyalaiyum ceytal ākātu. ceyyiṉ ikaḻvukku uriyavar āvar.
eḷḷāta eṇṇic ceyal vēṇṭum tammōṭu
koḷḷāta koḷḷātu ulaku	(470)
aluvalar pala tuṟaiyar; pala nilaiyar eṉpataik kuṟittōm. avvavarkkut takkavaṟṟait tērntu koḷḷal kaṭamaiyākum. ōraṅkāṭiyil palarkkum vēṇṭum poruḷkaḷ oruṅkē irukkum. avvavarkku vēṇṭuvaṉavaṟṟait tāmē vāṅkik koṇṭu varuvatu vaḻakkam.
ivaṇ aluval purivār aṉaivarukkum potuvākap payaṉpaṭum kuṟippukaḷ iṭam peṟṟālum ciṟappākac cila tuṟaiyarkkup payaṉpaṭuvaṉavum uṇṭu. avaṟṟai avar mika uṉṉippākak koḷḷal vēṇṭum. attakaiyavaṟṟuḷ vali
yaṟital, kālam aṟital, iṭam aṟital, eṉpavai kuṟippiṭat
takkavai. ivai potuvil palarkkum uriyavai eṉiṉum paṭaittuṟai, kāval tuṟai, uḷavu ākiya oṟṟar tuṟai eṉpa
vaṟṟukku mika mika vēṇṭattakkavaiyākum.
pattuppēr kūṭiya kūṭṭameṉa eḷimaiyākap pōy viṭa muṭiyātu. piṉṉē peruṅkūṭṭamaṉṟu, vaṉmuṟaik kūṭṭa
mākavum irukkalām.
tiruṭaṉ poyttalai kāṭṭi meyttalaiyait tappu
vittal pōlavum irukkalām.
pōkkuk kāṭṭiviṭṭu vēṟoru pakkam pōṉālum pōkalām.
kaṭattalil tērntavarkaḷ kāvaṟpaṭaiyai mōtat tuṇi
yiṉum tuṇiyalām.
kolaiyāṭṭi oruttikku mūlattuṇaiyāka allatu ēvāḷaṉāka iruntavaṉaip paṟṟutaṟkup pattu ilakkameṉat talaikku vilai vaittum kaṇṭapāṭu illaiyē!
kāṭṭu maraṅkaḷaic conta vīṭṭu maramāka veṭṭi aḻikkum kūṭṭattaip paṟṟi vaḷaikka eṉṉeṉṉa pāṭu
paṭṭum payaṉpaṭāmai ēṉ?
kuṟṟam ceytavaṉ tappik koḷḷak kāṭeṉṉa, kaṭa
leṉṉa, vāṉeṉṉa ettaṉai vakai?
tēḷkaṭittataṟku maruntu tēṭappōyp pāmpuk kaṭikku āṭpaṭṭatāki viṭakkūṭātē!
karaṭṭāṉait turattip pōyk kāṭṭāṉai muṉṉar niṟkum nilai ēṟppaṭṭāl?
valiyaṟital - kālamaṟital - iṭamaṟital ākiya ivai iv
viṭarkkut tīrvukāṇa muṉaivār tērntirukka vēṇṭiyavai.
valiyaṟital
oru ceyalaic ceyya eṭuttuk koḷpavaṉ tāṉ eṭuttuk koḷḷum ceyaliṉ valimai ceyyap pōkum taṉ valimai, ataṉai etiriṭuvāṉ valimai, taṉakkum avaṉukku
mām tuṇai valimai eṉpavaṟṟaiyellām naṉṟāka eṇṇic ceyalāṟṟa vēṇṭum.
viṉaivaliyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
tuṇaivaliyum tūkkic ceyal	(471)
tammāl ceyyak kūṭum ceyalai aṟiya vēṇṭiya vakaiyāṉ aṟintu acceyaṟpāṭṭil nilaipeṟa ūṉṟic ceyyum āṟṟal uṭaiyavarkkuc ceyya muṭiyāta ceyal illai (472)
tamakku uḷḷatākiya valimaiyai aṟintu koḷḷāmal ētō oru maṉa eḻucciyāl oru ceyalaik ceyyat toṭaṅki viṭṭup piṉṉar iṭaiyē ataṉaik kaiviṭṭu viṭṭavar ulakil palar.
uṭaittam valiyaṟiyār ūkkattiṉ ūkki
iṭaikkaṇ murintār palar
palarōṭu ottu naṭavātavaṉum, taṉ takutiyai aḷaviṭṭu aṟiyātavaṉum, taṉṉaip peritāka eṇṇik koḷpavaṉum viraivil keṭṭoḻivāṉ. (474)
amaintāṅku oḻukāṉ aḷavaṟiyāṉ taṉṉai
viyantāṉ viraintu keṭum
mayiltōkai melliyatu; kaṉamaṟṟatu. eṉṟālum ataṟkum aḷavu illaiyā? aḷavillāmal ēṟṟiṉāl vaṇṭiyiṉ valiya accum oṭintu viṭum. ātalāl evar valimaikkum ōr aḷavuṇṭu eṉpatai eṇṇa vēṇṭum.	(475)
pīlipey cākāṭum acciṟum appaṇṭam
cāla mikuttup peyiṉ
marattiṉ mēl ēṟap payiṟci uṭaiyārkkum ēṟum ellai eṉa oṉṟu uṇṭu. avvellai kaṭantu mēlē mēlē ceṉṟāl tollaiyil iruntu tappa muṭiyumā?	(476)
nuṉikkompar ēṟiṉār aḵtiṟantu ūkkiṉ
uyirkku iṟutiyāki viṭum
kālam aṟital
kālam aṟitalaip pōṟṟuvār nam talaivarkaḷuḷḷum ariyarākiviṭṭaṉar. kālai 10 maṇi eṉṟāl iravu 10 maṇikku eytum talaivar! avarkkākak kāttuk kiṭakkum ēmāṟi makkaḷ. tiṅkaḷ kiḻamai eṉṟāl entat tiṅkaḷ eṉpatait talaivarē aṟivār!
mālai 6 maṇikku varavēṇṭiya toṭarvaṇṭi mikac cariyāka vantatu. avvaṇṭiyōṭṭiyiṉ kālakkaṭṭut
tiṟattaip pārāṭṭa virumpiya nalleṇṇattar oruvar oru mālaiyuṭaṉ ōṭippōy avar kaḻuttil pōṭṭār.
etaṟku mālai eṉṟār ōṭṭi.
kālam tavaṟātu cariyāka āṟumaṇikku vaṇṭiyaik koṇṭu vantataṟku eṉṟār mālai cūṭṭi.
appaṭiyā! itu nēṟṟu mālai 6 maṇikku vantirukka vēṇṭiya vaṇṭi eṉṟār vaṇṭi ōṭṭi.
cūlam pārppār; cokiṉam (cakuṉam) pārppār, puṟappaṭa nēram pārppār; aintiram (pañcāṅkam) pārāmal eṭṭu vaiyār, āṉāl kuṟitta kālam maṭṭum perumpālum karutavē karutār. vitivilakkāka iruppavar vitiyāki viṭamāṭṭārē!
vaḷḷuvak kālam aṟital eṉpatu ceyalāṟṟat takka kālam aṟital ākum.
vitaikkak kālam! aṟukkak kālam. illaiyā?
paruvattāl aṉṟip paḻukka māṭṭāvē, uruvattāl nīṇṭa uyar maraṅkaḷum!
āṭippaṭṭam tēṭivitai eṉpatum,
cittiraip puḻuti pattarai māṟṟu eṉpatum kālak karuttup paḻamoḻikaḷ allavā?
kuṭai vaṇikam eppoḻutu naṉṟāka naṭaipeṟum?
ceruppu vaṇikam eppōtu cīrāka naṭaipeṟum?
kālam aṟiyā vaṇikam kaipporuḷ tarātē! ep
poruḷai - ekkālattil - eṅkē vāṅki - ekkālattil ev
viṭattil viṟpatu eṉṉum teḷivāltāṉē, vāṇikar koḷḷai vaḷam koḻikkiṉṟaṉar.
payirākum kālattē urak kaṭaikkum, pūcci maruntuk kaṭaikkum vāyppu. aṟuvaṭaik kālattil avaṟṟukku eṉṉa nilai?
pakaṟ pōtil kūkaiyaik kākkai veṟṟi koḷḷum, iravup pōtil kākkaiyaik kūkai tolaittu viṭum. ikkāṭci kāṇāk kāṭciyā, kaṇṭaṟintēṉum kālam aṟintu kaṭamai ceyka, eṉkiṟār vaḷḷuvar (481).
paruvattē payir cey eṉpatu uḻavukku maṭṭum tāṉā? ettoḻilukkum ec ceyalukkum uṇṭē! (482)
kālam aṟintu ceyka! ariyavai, periyavai eṉpavai illai? ceytaṟku uriyavai ākiviṭum (483)
kālamum, iṭamum karutic ceyalāṟṟiṉāl ettakaiya periya ceyalaic ceyya vēṇṭumeṉiṉum ceytu muṭikka muṭiyum (484).
ñālam karutiṉum kaikūṭum kālam
karuti iṭattāṟ ceyiṉ
peruñceyalaic ceyyak karutuvōr eṭuttēṉ kaviḻttēṉ eṉac ceyyār. ‘intap pūṉaiyum pāl kuṭik
kumā! eṉṟu eṇṇik koṇṭirukka eṭutta ceyalaik kamukkamāka muṭittu viṭuvar (485).muṉṉēṟit tākka vēṇṭiya kaṭā, piṉ vāṅkukiṟatē ēṉ? valuvāka muṉṉēṟi orē muṭṭāka muṭṭi vīḻttu
vataṟkākattāṉ (386).
ūkkam uṭaiyāṉ oṭukkam porutakar
tākkaṟkup pērum takaittu
kālam aṟinta tērcciyāḷar, uṭaṉukkuṭaṉ tam uṇarvai veḷippaṭutti viṭār, uriya poḻutai etir pārttu uḷḷattē kuṟivaittuk koṇṭu iruppar (487)
poḷḷeṉa āṅkē puṟam vērār kālam pārttu
uḷvērppar oḷḷi yavar
kiṭaittaṟku ariya vāyppāṉa poḻutu kiṭaikku
māṉāl avvāytta poḻutilēyē ceytaṟku ariya ceyal
kaḷaic ceytu muṭittuk koḷvar (489)
eytaṟku ariyatu iyaintakkāl annilaiyē
ceytaṟku ariya ceyal
mīṉai nōkkiya kokku evvāṟu āṭāmal acaiyāmal orē nōkkamāka nōkki niṟkiṟatu! āṉāl mīṉ varak kaṇṭavuṭaṉ, eppaṭi orē kuttākak kuttit tūkkik koḷkiṟatu. atupōl amaitiyāka irukkum poḻutu iruntu, ceyalāṟṟa vāykkum pōtu ceyalāṟṟi veṟṟi kāṇa vēṇṭum (490)
kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
kuttokka cīrtta iṭattu
iṭaṉaṟital
oru periyavar; mikac celvākkāṉavar, celvamum uṭaiyavar, celvattiṉum paṇpāl mika matikkap paṭṭavar. avarkku orē makaḷ. avaḷ vēṟōriṭattil tirumaṇam ceyyap paṭṭāḷ. avaḷait tam vīṭṭil avaḷ kaṇavaṉōṭu vaittuk koḷḷa muṭiyavillai! avaḷ mēl uḷḷa aṉpāl avaḷ kaṇavaṉ paṇiyāṟṟiya ūrukkuc ceṉṟu vāṭakai vīṭu piṭittu avarkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntār.
putiya ūril avarai evar kaṇṭār? evar matippar! teruvil varum pōtu ovvoruvarum eḻuntiruppatum, vaṇaṅkuvatum, nalam kēṭpatum eṉak kaḷippāka irunta vāḻvu putiya ūril kacappāṉatu. poḻutum pōkavillai. pōṉa poḻutum iṉpamākavillai! maṉam uṭaintu pōṉār. maruttuvam evvaḷavō pārttaṉar! uḷḷac cumaiyāl maruntum payaṉpaṭa villai! periyavar piḻaippārā?
tiṭumeṉa orunāḷ marumakaṉukku māṟutal vāyttatu. periyavar ūrukkē vāyttatu. nalinta uṭalōṭu ūrukku vanta avarkku enta maruntum vēṇṭiyirukkavillai. enta nōyum illai! paḻaiya kalakalappāṉa vāḻvu toṭarntatu. iṭaip pirivu ūṭalukkup piṉ kūṭal pōla mika iṉimai āyiṟṟu; iṭaṉaṟital vāḻvukku evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu!
vāḻvu nalattiṟku maṭṭumā iṭaṉaṟital? ceyalāṟṟu
vataṟkut tāṉ iṭaṉaṟital ettakaiya payaṉ!
kaṭalil cellum kappal nilattil ōṭumā?
nilattil cellum tēr kaṭalil ōṭumā?-ōṭātē!
eṉkiṟār vaḷḷuvar.
kaṭalōṭā kālval neṭuntēr kaṭalōṭum
nāvāyum ōṭā nilattu	(496)
iṭamaṟintu ceyalāṟṟu eṉpataṟku itaṉaik kūṟukiṟār.
nīruḷ mutalai vellum; nilattil maṟṟavai mutalaiyai vellum. eṉkiṟār. veṟṟikku iṭavāyppu vēṇṭum eṉkiṟār.
cēṟṟuḷ patintu viṭṭāl kaḷiṟu eṉṉa kaḷiṟu, nari ataṉai veṉṟu viṭum eṉkiṟār. valimaiyāl ciṟantavaṉ eṉṟālum māṭṭak kūṭāta iṭattil māṭṭak kūṭā vakaiyil māṭṭik koṇṭāl eṉṉa āvāṉ?
pāñcālaṅ kuṟiccik kōṭṭaiyil ōr ōṭṭai. āṅkilēyar ēviya kuṇṭu tuḷaitta ōṭṭai. tam paṭaikaḷai ovvoruvarāka uḷḷē iṟakkip pōriṭa ēviṉar āṅkilēyar. uḷḷē pōṉavar, pōroli oṉṟum veḷivaravillai. uḷḷa ovvoruvarum ōṭṭai vaḻi nuḻaiya, nuḻaiya veṭṭup paṭṭup piṇamāyiṉar. oruvaṉ uḷḷē talai nīṭṭavum vāḷ vīcavum mayiraḷavil tappi veḷiyē vantu ceytiyaic coṉṉāṉ. itaṉai nikaḻttiyavaṉ pakatūr veḷḷai. kōṭṭaiyai iṭittē uḷḷē nuḻaiya vēṇṭum eṉa mīṇṭum kuṇṭu poḻintaṉar,
kāḷaiyār kōyil paḻaiya kāṉappēreyil. ak kāṭṭukkuḷ marutiruvar iruntaṉar. āṅkilar paṭai ak
kāṭṭuḷ puka arumpāṭu paṭṭatu. veṭṭiyaḻittum nerup
pūṭṭiyumē cella muṭiyum eṉak kaṇṭatu. ataṟkum neruṅkic cella vēṇṭum! kāṭu evvaḷavu pātukāppu.
kāṭṭai aḻittāl koṭiyavar pātukāppai aḻitta tākumē eṉat tōṉṟalām. ataṉ aḻipputtāṉē nāṭu kākkum vāṉamiḻtām maḻaiyē illāmal ceykiṉṟatu. eli pukuntatu eṉpataṟkāka illattai eriyūṭṭuvār evar?
ciṟai nalaṉum cīrum ilareṉiṉum māntar
uṟai nilattōṭu oṭṭal aritu
eṉkiṟār vaḷḷuvar (499).
pātukāval ciṟappum, paṭaicciṟappum illār eṉiṉum pakaivar vāḻum iṭattai neruṅkip pōrukkuc cellal aritu eṉpatu itaṉ poruḷ.
kāṭṭukkup pulikāval; pulikkuk kāṭu kāval eṉpatu paḻamoḻi. uṟai nilam evarkkum oru peru valimaiyēyām. tākkum vaḻikaḷ maṭṭumalla tappum vaḻikaḷum uṟai nilatta
varkku naṉṟākat teriyum allavā!
ciṟupaṭaiyāṉ celliṭam cēriṉ uṟupaṭaiyāṉ
ūkkam aḻintu viṭum
eṉpatu ituvē (498).
perumpaṭaiyuṭaiyavaṉ eṉiṉum pōr mēṟ koṇṭu ciṟiya paṭaiyuṭaiyavaṉ iṭattiṟkuc celvāṉ eṉiṉ, avaṉ
paṭai ūkkam keṭṭup pōy viṭum eṉkiṟatu itu.
ataṉāl.
añcāmai allāl tuṇai vēṇṭā eñcāmai
eṇṇi iṭattāl ceyiṉ
eṉa atikārak karuttait tiraṭṭit tarukiṟār vaḷḷuvar (497)
eṇṇa vēṇṭiyavaṟṟaik kuṟaivillāmal eṇṇit takka iṭattōṭu ceyalāṟṟuvar eṉiṉ, añcāmai eṉṉum oru taṉmaiyē aṉṟi vēṟu tuṇai vēṇṭuvatillai eṉat teḷivākkukiṟār.
aluvalil īṭupaṭṭār ivaṟṟai aṟintu ceyalāṟṟal vēṇṭum eṉiṉ, avar ettakaiyarāka iruttal vēṇṭum? amarttappaṭṭa tuṟaikkut takkavarāka avar iruntāl 
tāṉē īṭupaṭṭa tuṟaikkut takka ceyalāṟṟupavarāka iruppar! vaḷḷuvattil terintu teḷital eṉpatōr atikāram, iṭaṉaṟitalai aṭuttē uḷḷatu. aluvalukkut takkavar ivareṉa aṟintu amarttutalē itaṉ poruḷām.
terintu teḷital:
aluvaloṉṟil amarttat takkārai evvāṟu ārāyntu terintu koḷḷa vēṇṭum eṉpatai muṟaiyē kūṟukiṟār. amarttac cemmai amaintāl tāṉē, paṇi
yākkac cemmaiyum amaiyum.
aṟam pēṇupavaṉā, poruḷil cāyātavaṉā, iṉpat
til kōṇātavaṉā, uyirukku añcāmal paṇiyāṟṟupavaṉā eṉpavaṟṟai eṇṇip paṇiyamarttam ceytal vēṇṭum.
aṟam poruḷ iṉpam uyiraccam nāṉkiṉ
tiṟam terintu tēṟap paṭum (501)
nalla kuṭippiṟappu, kuṟṟamillāmai, paḻic ceykai ceyyāmai, iḻivukku nāṇukai eṉpavaṟṟai uṭaiyavaṉai aluvalukkut terital vēṇṭum.
ivvaḷavu nalliyalpukaḷum amaintārē aluvalukku vāypparā? ittakaiyar ariyar allarō eṉiṉ mēlum kūṟukiṟār. 
piṟar kaṟpataṟku ariya nūlkaḷaik kaṟṟuk kuṟṟamaṟṟa
variṭattum ārāyntu pārkkum pōtu aṟiyāttaṉam illātu iruttal aritēyām. ātalāl avaraiyum takka vakaiyāl payaṉ koḷḷal takum.
ariyakaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇum teriyuṅkāl
iṉmai aritē veḷiṟu (505)
kuṇattai ārāyka; kuṟṟattaiyum ārāyka. iraṇṭa
ṉuḷḷum kuṇam mikkiruntāl koḷka! kuṟṟam mikkiruntāl koḷḷātu oḻika eṉṟum kūṟukiṟār (504).
oruvar perumaiyum ciṟumaiyum tōṟṟattilum illai; cāṉṟēṭṭilum illai; collāṭalilum illai. avar ceyalē aḷavu kōlākum.
taṅkattiṉ māṟṟuk kāṭṭuvatu uraimāṟṟukkal eṉṉum kaṭṭaḷaikkal. oruvar ceyalukku uraimāṟṟuk kal avar ceyal (505).
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
karumamē kaṭṭaḷaik kal
nallaneṟi nillārai aluvalukku ārāyntu koḷḷutal ākātu. avar nilaitta paṟṟutalum illār; paḻikkum añcār (506).
tamakku viruppamāṉavar vēṇṭiyavar uṟaviṉar eṉpa
taṟkākat takutiyillātavarait tērntu koḷḷutal ellāt tīmaikaḷaiyum tarum. (507)
ārāyāmal oruvaṉai oru poṟuppāṉa aluvalukkut tērntu koṇṭāl, tērntu koṇṭavaṉ vaḻivaḻikkum tīrāt tuṉpamāka amaiyum (508).
evaraiyum ārāyāmal aluvalarākat tērnteṭuttal ākātu. takkār eṉat teḷintu tēnteṭutta piṉṉarum avar iyalpukkum, tiṟattiṟkum takka tuṟaivakaikkē payaṉ paṭuttu
talum vēṇṭum (509).
tēṟaṟka yāraiyum tērātu; tērntapiṉ
tēṟuka tēṟum poruḷ
oruvaṉai ārāyāmal ōr aluvalukkut teḷivu cey
talum ākātu; teḷivu ceyta oruvaṉai ataṉmēl aiyuṟu
talum ākātu; ivviraṇṭum nīṅkāt tuyar tarum (510)
tērāṉ teḷivum teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum
tīrā iṭumpai tarum
aluvalukkut takkārait terinteṭutta aḷavil kaṭamai muṭintu viṭumā? avar paṇi ceyvatai ārāyāmal viṭṭu viṭṭāl aṉaivarum poṟuppuṇarntu naṭantu koḷ
varā? terintu teḷital eṉpatu innāḷ tērvāṇaik kuḻuviṉ kaṇṇōṭṭattiṟku uriyatu eṉṟāl, terintu viṉaiyāṭal eṉpatu taṇikkaik kuḻuvukkum, āyvuk kuḻu
vukkum uriyatākum.
terintu viṉaiyāṭal
terintu viṉaiyāṭal eṉpatu aluval ceyvārai ārāyntu āḷuntaṉmai ākum.
ceyalāṟṟupavaṉ cemmaiyilēyē ulakiṉ cemmai
yiruppatāl talaivaṉāka iruppavaṉ ceyalāṟṟupavaṉai nāḷtōṟum tavaṟāmal kaṇkāṇittu varutal vēṇṭum (520).
nāṭōṟum nāṭuka maṉṉaṉ viṉai ceyvāṉ (520)
kōṭāmai kōṭātu ulaku
icceyalai ivvāṟu ceytāl naṉmaiyum, ivvāṟu ceytāl tīmaiyum uṇṭākumeṉa ārāyntu, naṉmai uṇ
ṭākum muṟaiyilē ceyya vallavaṉaiyē payaṉ paṭuttutal vēṇṭum (511)
ceyyum ceyalai naṉṟāka aṟintu poṟuppāka ataṉaic ceyyum tiṟattavaṉai allāmal maṟṟavaṉaic ciṟantavaṉ eṉa eṇṇic ceyya ēvutal ākātu (515)
aṟintāṟṟic ceykiṟpāṟku allāl viṉaitāṉ
ciṟantāṉeṉṟu ēvaṟpāṟṟu aṉṟu
ettaṉai vaḻikaḷāl ārāyntu teḷintālum ceyalai mēṟkoṇṭu ceyyum nilaiyil vēṟupaṭṭu viṭum māntar palarāvar. ātalāl ennilaiyilum viḻippāka iruttal āḷun taṉmaiyām (514).
eṉaivakaiyāl tēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāṉ
vēṟākum māntar palar
ceyalaic ceyya vallavaṉai ārāyntu, ceyyum ceyalaiyum ārāyntu, ceyyum kālattoṭum poruntu
māṟu ārāyntu ceytal vēṇṭum (516).
icceyalai ivvakaiyāl ivaṉ ciṟappākac ceytu muṭippāṉ eṉṟu ārāyntu acceyalaic ceyyumāṟu avaṉiṭam oppaṭaittu viṭutal vēṇṭum (517).
itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟāyntu
ataṉai avaṉkaṇ viṭal
icceyalaic ceytaṟkuriya takutiyāḷaṉ ivaṉ eṉpatai āyntu kaṇṭu koṇṭa piṉṉar ataṉai avaṉ ceyvataṟku muḻuvatum urimaiyuṭaiyavaṉākac ceytu viṭutal vēṇṭum. ēṉeṉil iṭai, iṭait taṭaiyāl naṭaimuṟaic cikkal uṇṭāki viṭalām (518).
viṉaikkurimai nāṭiya piṉṟai avaṉai
ataṟkuriya ṉākac ceyal
eṭutta ceyalai muṭittalaik kuṟikkōḷākak koṇṭuc ceyalāṟṟupavaṉai vēṟupaṭa niṉaittal ākātu. avvāṟu niṉaippiṉ acceyal niṟaivēṟum nalattai iḻantu viṭavē nērum (519).
viṉaikkaṇ viṉaiyuṭaiyāṉ kēṇmaivē ṟāka
niṉaippāṉai nīṅkum tiru	
aluvalar kaṭamaikaḷ virintu perukivarum kālam itu. vēṇṭum aḷavil aluvalar illāmaiyum, irukkum aluvalar viṭuppukkup patili illāmaiyum ākiya iṭar
kaḷum uṇṭu. kuṭumpam ōriṭattum paṇikkaḷam ōriṭattumāy neṭṭa neṭun tolaikku appālām pirivut taṭaiyum uṇṭu. innilaiyil kaṭamaiyil cōrāmaiyum, maṟati illāmaiyum kaṭṭāyam vēṇṭum. illākkāl aluval kaḷam allal kaḷamākavē māṟiviṭum.
maṟati eṉpatu evarkkum potuvāka uḷḷa oru taṉmai. āṉāl oḻuṅkāṉa naṭaimuṟaiyum, oḻuṅkāṉa kōppu muṟai
yum irukkumāṉāl maṟatik kēṭṭait tavirkkalām. vaitta poruḷait tēṭavē poḻu tellām pōkiṉṟatu eṉṉum nilai uṇṭāṉāl eṉṉa aluvaltāṉ naṭakkum? poḻutu āki viṭṭatē eṉṟu uṇṇāmal koḷḷāmal, vērkka viṟuviṟukka vantu niṉṟu paiyait taṭavi, aluvalakat tiṟavu kōlai maṟantu viṭṭatē eṉṟu uṇarntāl annāḷ vēlai eppaṭi irukkum?
poccāvāmai eṉpatōr atikāram tirukkuṟaḷil uṇṭu (54) maṟati illāmai eṉpatu ataṉ poruḷ.
vaṟumai evvāṟu aṟivukkup pakaiyō avvāṟu pukaḻukkup pakai maṟati eṉkiṟār (532).
maṟatiyāḷarkkup pukaḻp pēṟu illai. itu ulakattu aṟivāḷar aṉaivarkkum ōrotta karuttākum (533).
accamuṭaiyavarkkup pātukāppu etuvum illai; atu pōl maṟatiyuṭaiyārkku enta naṉmaiyum illai (534).
tītu oṉṟai muṉṉarē kāttuk koḷḷātu maṟantavaṉ, piṉṉē ataṟku nūṟu maṭaṅku varuntavē nēriṭum (535).
maṟati illāmai eṉṉum ariya karuviyaik koṇṭu pēṇic ceyalāṟṟiṉāl, ceytaṟku ariya ceyal eṉpatu oṉṟum illai (537).
ariyaeṉ ṟākātatu illai poccāvāk
karuviyāl pōṟṟic ceyiṉ
ovvoruvarum tāmtām makiḻcciyāl perumitam koṇṭu kaṭamai maṟakkum pōtu, kaṭamaiyaic ceyyāmal maṟantu keṭṭup pōṉavarkaḷai niṉaivārāka (539).
ikaḻcciyil keṭṭārai uḷḷuka tāmtam
makiḻcciyil maintuṟum pōḻtu
aluvalil īṭupaṭṭār mēlum aṟintu pōṟṟum mummaṇikaḷāka iruppavai viṉait tūymai, viṉait tiṭpam, viṉai ceyal vakai eṉpaṉavām.
viṉait tūymai
ceyyappaṭum ceyal tūyatāka iruttal viṉait tūymai ākum. ceyal tūymai eppaṭi uṇṭām? maṉat tūymaiyum iṉat tūymaiyum amaiya uṇṭām.
oruvarkku vāykkum tuṇaiyiṉ nalla taṉmai maṉa niṟaivām ākkattait tarum. āṉāl avar nalla ceyal taṉmaiyarāka iruppiṉ avarkku vēṇṭiya naṉmaikaḷ ellāmum uṇṭākum (651).
tuṇainalam ākkam tarūum viṉainalam
vēṇṭiya ellām tarum
niṟainta pukaḻum, nīṭitta nalamum tārāta ceyalai evarum ekkālattum ceytal ākātu (652).
mēlum, mēlum mēmpāṭu aṭaiya vēṇṭum eṉṟu eṇṇupavar, tam pukaḻ maḻuṅkumāṟāṉa ceyalkaḷaic ceyya niṉaittalum ākātu (653).
acaivilā uḷḷa uṟutippāṭu uṭaiyavar, ettakaiya tuṉpattiṟku āṭpaṭuvarāyiṉum ataṉai nīkkuvataṟkāka iḻi ceyal ceyyār (654).
iṭukkaṭ paṭiṉum iṉivanta ceyyār
naṭukkaṟṟa kāṭci yavar
yāṉ eṉṉa tavaṟu ceytu viṭṭēṉ eṉṟu tāṉē varuntumāṟāṉa ceyalai oruvaṉ ceyyātu iruttal vēṇṭum. orukāl avaṉ avvāṟu ceyvaṉ eṉiṉum mīḷavum ataṉaic ceyyātiruttalē naṉmaiyām (655).
eṟṟueṉṟu iraṅkula ceyyaṟka ceyvāṉēl
maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu
taṉṉaip peṟṟu vaḷartta tāyē pacittuk kiṭappaḷ eṉiṉum avaḷ paci tīrttalaik karutik kūṭa nallōr paḻikkum ceyalaic ceyyātiruttal vēṇṭum (656).
aṟavōrāl vilakkappaṭṭavaṟṟai vilakkit taḷḷāmal ceytavarkku acceyalkaḷ ceytu muṭikkap paṭṭaṉa vāyiṉum nīṅkāt tuṉpamēyām (658).
kaṭinta kaṭintorār ceytārkku avaitām
muṭintālum pīḻai tarum
piṟar aḻumāṟu aṭittup paṟittuk koṇṭavai ellām tāmum aḻumāṟē pōy viṭum. nalvaḻiyāl varum celvam mutaṟkaṇ iḻappatu pōl tōṉṟiṉum piṉṉē peruki viṭum (659).
aḻakkoṇṭa ellām aḻappōm iḻappiṉum
piṟpayakkum naṟpā lavai
vañcattāl poruḷtēṭi ataṉaip pātukāppāka vaittal, cuṭappaṭāta paccai maṇ pāṉaiyil nīrai nirappi vaittatu pōṉṟatākum (660).
calattāl poruḷceytu ēmārttal pacumaṇ
kalattuḷ nīr peytirīi aṟṟu
ivviṉait tūymai neñcattil irukkumāṉāl patavi paṟipōtal, kuṟṟaccāṭṭukku āḷātal, paṇikku iṭait taṭai ātal, āyvuk kuḻuvukku uṭpaṭal, ōyvu nalamum peṟak kūṭātu oḻital, īṭṭiyavellām paṟimutalātal, ciṟaik kōṭṭattai naṇṇal eṉpaṉavellām kālpaṭṭa taṭattil kūṭappaṭāvāy oḻiyum!
piṟarkku ariya periyatōr toṇṭu eṉakku iyalpāka vāyttatē; kainniṟaiya ūtiyam vāṅkik koṇṭu kaṭamai
yāṟṟum pēṟu vāyttatē, tēṭip pōy alaiyāmal tēṭi varuvārkku utavi uvakai peṟum iṉpam vāyttatē, eṉṉai naṉṟāka ākkiya eṉ peṟṟōrkku naṟpeyar tarum nalappāṭu naṇṇiyatē, immaṇṇil peṟṟa kaṭaṉai eṉṉaḷavāl tīrkkum ciṟappu eytiyatē eṉat tam aluval pēṟṟai eṇṇik koṇṭu tūya uḷḷattoṭum kaṭamai purivārkku iṇai uṇṭō? uṇṭō?
ivviyalpu illāt tannalattar nāḷum, nāḷum eytum paḻikkum - pakaikkum iṇaiyum uṇṭō? uṇṭō?
viṉait tiṭpam
viṉaittiṭpam eṉpatu ceyalāṟṟum uṟutiyākum. itaṉai viḷakkuvār pōla, viṉaittiṭpam eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam eṉṟār vaḷḷuvar (661)
ariyanātar kiruṭṭiṇa tēvarāyaraik kāṇac ceṉṟa pōtu kaim mutalākak koṇṭu ceṉṟatu eṉṉa; maṉat
tiṭpam eṉṉum oṉṟutāṉē! atutāṉē avarait taḷa
vāy ākki vaittatu.
orunāḷ naḷḷiravil oruciṟuvaṉ urakkak kattik kattip pēcukiṟāṉ. uṟaṅkikkoṇṭirunta tāy alaṟi aṭittuk koṇṭu ‘eṉṉavō ētō? eṉak katavait taṭṭukiṟār.
ēṉaṭā! ippaṭik kattukiṟāy? eṉṉa nikaḻntatu? eṉṟār.
etuvum nikaḻavillai. nikaḻap pōvataṟku ottikai pārk
kiṟēṉ. nāṉ etirkālattil innāṭṭiṉ talaivaṉāka viḷaṅku
vēṉ. appoḻutu collāṟṟalōṭu viḷaṅkavēṇṭumē! ataṟkākap payiṟci koḷkiṟēṉ eṉṟāṉ. avaṉ col vāḷā pōṉatā? nāṭṭiṉ talaivaṉ āṉāṉ avaṉ. mucōliṉiyē acciṟuvaṉ. avaṉ maṉattiṭpamtāṉē atu. atutāṉē viṉaittiṭpam ākiyatu.
iḷaiyaṉ ivaṉ eṉṟaṉar pakaivar! nāṉ iḷaiyaṉā? pāruṅkaḷ eṉa arimāvaip pōl kiḷarntāṉ. oruvarai aṉṟu, eḻuvar pakaivarai avar paṭaiyuṭaṉ veṉṟāṉ. avaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ (puṟam. 72)
viṉaittiṭpattai ārāyntavar koḷkai, oru ceyalaic ceytaṟku varum taṭaiyai nīkkutal, ataṉ mēlum taṭaiyuṟṟa teṉiṉum taḷarāmai eṉṉum ivviraṇṭumē
yām (662).
ūṟorāl uṟṟapiṉ olkāmai ivviraṇṭiṉ
āṟeṉpar āyntavar kōḷ
eṭutta ceyalaik kaṭaici varai veḷippaṭāmal niṟai vēṟṟi muṭippatēviṉait tiṭpam ākum. ataṉai iṭaiyē veḷippaṭuttiṉ nīṅkāttuṉpam tarum (663)
kaṭaikkoṭkac ceytakkatu āṇmai iṭaikkoṭkiṉ
eṟṟā viḻumam tarum
evarkkum collutal eṉpatu eḷitākum. āṉāl colliyavāṟu ceytu muṭippatē aritākum (664)
pallāyiram pēr iṭaiyēyum oruvar taṉicciṟappuṟṟuc ceyalāṟṟum tiṟam peṟṟāl attiṟam āṭciyāḷariṉ talaimai varaikkum ceṉṟu ciṟappikkap paṭum. ciṟanta ceyal tiṟam araciṉ pārāṭṭukkum uriyatākum eṉpatu itu. (665)
niṉaittatai niṉaittavāṟu niṟaivēṟṟuvar, niṉaip pavar uṟutippāṭṭil ciṟantavarāka iruntāl (666)
eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiyār
tiṇṇiyar ākappeṟiṉ
uruvattaikkaṇṭu oruvarai ikaḻāmai vēṇṭum. avariṭam nirampiya tiṟam amaintu kiṭakkalām. uruvattāl periyatēr uruḷa vēṇṭumāṉāl ataṟku accāṇi illāmal ōṭumā? accāṇi illāta tēr muccāṇum ōṭātu eṉpatu paḻamoḻi. avvaccāṇi pōṉṟavarum uruvil ciṟiyavarum uḷar (667)
uruvukaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum uruḷperun tērkku
accāṇi aṉṉār uṭaittu
teḷivāka ārāyntu tuṇivuṭaṉ mēṟkoṇṭa ceyalaic ciṟitum naṭukkam illāmalum, cōrvu illāmalum ceytal eṉpatu viṉaittiṭpam ākum. 	(668)
kalaṅkātu kaṇṭa viṉaikkaṇ tuḷaṅkātu
tūkkam kaṭintu ceyal
tuṉpam peritāka varum eṉṟālum muṭivil kaṭṭāyam iṉpam uṇṭu eṉṉum tuṇivuṭaṉ eṭutta ceyalaic ceytal vēṇṭum (669)
tuṉpam uṟavariṉum ceyka tuṇivāṟṟi
iṉpam payakkum viṉai
oruvarkku uṭal tiṭpam irukkalām; poruḷ tiṭpam irukkalām; aṟivut tiṭpam irukkalām? uṟavu, naṭpu ākiya tiṭpaṅkaḷum irukkalām. āṉāl viṉait tiṭpam eṉpa
toṉṟai illārai ulakam virumputal illai.
tuṇivu eṉpatoru col. ataṉ poruḷ eṉṉa? āyirampēr kūṭiya kūṭṭattiṉ muṉṉē oruvaṉ aṭāvaṭit
taṉam ceykiṉṟāṉ. attaṉai pērkaḷum vāymūṭik kiṭak
kiṉṟaṉar. namakkēṉ eṉṟu naḻūvap pārkkiṉṟaṉar. āṉāl akkūṭṭattiṉ iṭaiyē vāluruvi viṭappaṭṭa puliyeṉat tuṇintu oruvaṉ vantu taṭṭik kēṭkiṟāṉ. eṉṉa ceyvāy vantu pār eṉkiṟāṉ. maṟṟaiyōr kūṭṭattil iruntu tuṇintup (taṉittu) pōṉatutāṉ tuṇivu eṉṟu collap
paṭuvatāyiṟṟu. tuṇivu eṉpatu piṟarkkillāta maṉattiṭpam ākum.
viṉai ceyal vakai
viṉaiceyal vakai eṉpatu ceyalkaḷaic ceyyum muṟaiyākum. oṉṟai ārāytaliṉ muṭivu, tuṇivu peṟutal ākum. attuṇivu, kālattāḻvu muyaṟcit tāḻvukaḷāl taṭaippaṭṭu viṭutal tīmaiyākum (617)
  cūḻcci muṭivu tuṇiveytal attuṇivu
tāḻcciyuḷ taṅkutal tītu.
kālan tāḻttic ceyya vēṇṭum ceyalkaḷum uṇṭu. kālam tāḻttātu uṭaṉē ceyyat takka ceyalkaḷum uṇṭu. avvac ceyalkaḷaic ceyyum vakaiyāl vēṇṭum (672)
iyaṟkai ceyaṟkai nērccikaḷ uṇṭāyiṉ, aṭutta noṭi eṉat taḷḷi vaittalum tīmai. uṭaṉē vēṇṭum 
naṭavaṭikkaiyil pōrkkāla naṭavaṭikkai eṉa iṟaṅkutal vēṇṭum.
toḻil urimam vaḻaṅka vēṇṭumāyiṉ, toḻiliṉ taṉmai - ataṉ kaḻivu - mācu - iraiccal nilai, cūḻalil paḷḷi, maruttuvamaṉai mutaliyavaṟṟukku iṭaiyūṟu ilā nilai eṉpavaṟṟaiyellām āḻamākap palkāl eṇṇi muṭi
veṭuttal vēṇṭum.
toṭaṅkiya ceyal, toṭaṅkiyapōr eṉpavaṟṟai muḻumaiyāka niṟaivēṟṟi vaikkāmal araikuṟaiyāka viṭu
vatai ārāyntu pārttāl, paṟṟiya tīyai muṟṟāka aṇai
yāmal viṭṭatu pōṉṟatākum (674)
oru ceyalaic ceyyuṅkāl poruḷ - karuvi - kālam ceyal - iṭam eṉṉum aintaiyum mikat teḷivāka eṇṇic ceytal vēṇṭum (675)
eṭutta ceyalai niṟaivēṟṟum vakai, ceyalāṟṟum pōtu iṭaiyē uṇṭākum taṭai, ataṉai muṭikkum pōtu uṇṭākum payaṉ eṉpavaṟṟai ellām muṉṉarē eṇṇic ceytal vēṇṭum. malaikalli elipiṭittal pōl ceya
lāṟṟi eṉṉa payaṉ? (676)
oru ceyalai veṟṟiyākac ceytu muṭikka virumpupavaṉ ceyya vēṇṭum muṟai, ac ceyalaic ceytu ataṉ uṭ
kūṟukaḷai ellām aṟinta oruvaṉ karuttai mutaṟkaṇ aṟintu koḷḷalākum (677)
	ceyviṉai ceyvāṉ ceyalmuṟai avviṉai
uḷḷaṟivāṉ uḷḷam koḷal.
mēṟkoṇṭa oru ceyalāl mēlum oru ceyalaiyum muṭittuk koḷḷutal paḻakiya yāṉaiyaik koṇṭu paḻakāta yāṉaiyaip piṭittal pōṉṟanalam ceyyum (672)
aṇaikkaṭṭuk kaṭṭuṅkāl miṉṉāṟṟal eṭuttalum toḻilakam pūṅkā ākiyavai amaittalum pōlvaṉa.
viṉaiyāl viṉaiyākkik kōṭal naṉaikavuḷ
yāṉaiyāl yāṉaiyārt taṟṟu
aluval ceyvār tam talaivariṭattum, āṭciyāḷa
riṭattum naṭantu koḷḷa vēṇṭum muṟaiyum vaḷḷuva 
vaḻiyē aṟiyap peṟuvatām. kāla nilaikkut takat tam mēlāṇmaiyoṭu naṭantu koḷḷum vakaikaḷākak koḷḷat tarum.
valiya āṭciyaraic cērntiruntu ceyalpaṭa vēṇṭiya aluvalar avarai mika vilakātum mika neruṅki viṭātum, tīmūṭṭik kuḷir kāypavar pōl naṭantu koḷḷutal vēṇṭum (691).
akalātu aṇukātu tīykāyvār pōlka
ikalvēntarc cērntoḻuku vār
aracaic cārntavar tammaik kāttuk koḷḷa virumpiṉāl poṟuttaṟku ariya tavaṟu tammiṭam vārāmal kāttuk koḷḷa vēṇṭum. tavaṟu nikaḻntu aiyamuṇṭāki viṭiṉ ataṟkumēl ataṉait teḷivittal evarkkum iyalātatākum (693).
pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal kaṭuttapiṉ
tēṟṟutal yārkkum aritu
talaimaiyar mēlāṇmaiyar iyalpākap paḻakuvar eṉiṉum avar muṉṉē aluvalar oruvarukkoruvar kātōṭu pēcik koḷḷutalum, cērntu cirittalum illāmal aṭakka
māka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. illākkāl tīmaiyām poḻutum uṇṭu (694).
ceviccollum cērnta nakaiyum avittoḻukal
āṉṟa periyār akattu
uṟutiyāṉa uḷḷamum nallaṟivum uṭaiyavar, yām āṭciyāḷarāl virumpappaṭṭōm eṉṟu eṇṇik koṇṭu virumpat takāta ceyalkaḷaic ceyya māṭṭār (699).
koḷappaṭṭēm eṉṟeṇṇik koḷḷāta ceyyār
tuḷakkaṟṟa kāṭci yavar
āṭciyarkkum aluvalat talaivarkkum mikap paḻaiya toṭarpu uṭaiyavarākac cilar irukkalām. aluvalakattilum mūtta paḻamaiyarāka irukkalām. eṉiṉum avaṟṟaik karutit taṉi urimai eṭuttuk koṇṭu vitikkup puṟampāka etaṉaiyum ceytal ākātu. attakaiya urimaiyai oruvar eṭuttuk koṇṭāl tīmaiyē uṇṭākum (700).
paḻaiyam eṉak karutip paṇpalla ceyyum
keḻutakaimai kēṭu tarum
vaḷḷuvar nāḷil aluvalar iruntiruppārō, aluvalakam iruntirukkumō eṉa aiyuṟuvār uḷar eṉiṉ, avar araciya
lum - amaicciyalum - uṟuppiyalum - paṭaiyiyalum eṉap palap
pala iyalkaḷ koṇṭa vaḷḷuvap poruḷai uḷḷaṅ
koḷḷāmalum āḷuṅkaṇam, eṇ pērāyam, aimperuṅkuḻu, kuṭavōlai muṟai, aṟaṅkāval eṉpaṉavellām koṇṭa paṇṭai aracaik karutāmalum aiyuṟuvār eṉka.

15. nalla celvarāka
celvam eṉa iṅku nām kāṇpatu poruṭ celvamē. kalvi, kēḷvi mutaliya celvaṅkaḷ vaḷḷuvattil collap
paṭṭu iruppiṉum avaṟṟai vilakki, iṅkup poruṭ celvamē celvam eṉak kūṟappaṭukiṉṟatu. celvam eṉṉum āṭciyum vaḷḷuvattil nirampa uṇṭu. naṉṟiyil celvam ōratikārap peyar.
poruḷ eṉṟa aḷavilum, celvap poruḷaik kuṟippatu uṇṭu. poruḷ ceyal vakai eṉpatu celvap poruḷaik kuṟippatē. piṟa iṭaṅkaḷilum poruḷ eṉpatu celvam kuṟittu varutal perukkamāka uṇṭu.
tiru eṉpatum poruṭ celvattukku oru peyarē; veṟukkai eṉpatum attakaiyatē.
celvam eṉpatum muyaṟciyāl tēṭa vēṇṭiya oṉṟu; muyaṟci iṉṟiyum muṟai kēṭākavum varum celvam celva
mākātu eṉpatu vaḷḷuvar muṭivu (63). muyaṟciyē tiruvait tarum; muyaṟci iṉmaiyē vaṟumaikkuḷ taḷḷum eṉṟum kūṟukiṟār vaḷḷuvar (616).
nāṭṭiṉ ilakkaṇattaik kūṟum vaḷḷuvar piṇi illāmai, celvam, viḷaivu, iṉpam, ēmam (pātukāppu) eṉpavai aintum vēṇṭum eṉkiṟār (738).
celvam uṭaiyavarum ettakaiyarāka irukka vēṇṭum eṉpataiyum kuṟippiṭukiṟār. avar tāḻvilāc celvarāka iruttal vēṇṭum eṉkiṟār (731). tāḻvāvatu kēṭum iḻivum; kēṭum iḻivum illāc celvarē celvar eṉa matippiṭukiṟār eṉpatu viḷaṅkum.
poruḷiṉ tēvaiyaiyum, ataṉ payaṉpāṭṭaiyum ataṉāl varum ciṟappaiyum vaḷḷuvar mika āḻamāka āyntē kūṟukiṟār. avar kāla nilaiyiṉum ikkāla nilaiyil ap
poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai mikak kaṇicamākavē uyarn
tuḷḷatu.
poruḷ ceyal vakai
cilariṭam kalviyaṟivu irātu; nalla kuṇamum irātu; piṟarkku utavum pāṉmaiyō, nalvaḻikkup payaṉpaṭuttum nāṭṭamō irā. eṉiṉum apporuḷuṭaimaiyālē aṟiyā māntariṭattu avarkkoru peyar irukkum. mutalāḷi eṉṟum, celvar eṉṟum, paṇakkārar eṉṟum collum nilai irukkum. apporuḷē avaraip poruṭṭāka (poru
ḷuṭaiyavarāka) eṇṇa vaittu viṭukiṉṟatu. ataṉāl,
poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
poruḷallatu illai poruḷ
eṉṟār (751). poruḷ ettaṉai collākip polivu mukam kāṭṭukiṉṟatu! poruḷiṉ paḷicciṭutal ittakaiyatē! celvattiṟkeṉa oru matippu irukkiṟatu allavā! ammatippu ataṉai uṭaiyār matippu ākiviṭutalum ulakiyalil kāṇak kūṭiyatē. celvam illātavarai ivar avar eṉṟu illāmal ellārumē ikaḻvāka naṭattuvar; celvam uṭaiyavarai avar ivar eṉṟu illāmal ellārumē matippāka naṭattuvar. naṭaimuṟaik kāṭciyum itutāṉē (752).
illārai ellārum eḷḷuvar, celvarai
ellārum ceyvar ciṟappu
poruḷ eṉpatu oru viḷakku. atuvum aṇaiyā viḷakku. ataṉai uṭaiyavar niṉaitta iṭaṅkaḷukkellām ceṉṟu, avaraip paṟṟi aṟiyāmal irunta aṟiyāmai eṉṉum iruḷai aḻikkum. ettaṉai ayal nāṭṭu niṟuvaṉaṅkaḷum, perumakkaḷum nam nāṭṭu mūlai mūṭukkukaḷil paḷicciṭum palakaikaḷil miṉṉukiṉṟaṉar. etaṉāl? poruṭ koṭaiyāltāṉē (753).
poruḷeṉṉum poyyā viḷakkam iruḷaṟukkum
eṇṇiya tēyattuc ceṉṟu
aṟam - poruḷ - iṉpam eṉpaṉa mupporuḷkaḷ. avaiyē tirukkuṟaḷ muppālkaḷāka virintaṉa. naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum; naṭuvaṇatu eytātāṉ ulaiyil pōṭṭuk kāyccuvatu pōl tuyarppaṭuvāṉ eṉa nālaṭiyār kūṟum. annaṭuvaṇatām poruḷ muṟaiyākavum tīyatu illāta
tākavum vantāl atu aṟattaiyum tarum iṉpattaiyum tarum eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar (754).
aṟaṉ īṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu
tītiṉṟi vanta poruḷ
oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārkku eṇporuḷ
ēṉai iraṇṭum oruṅku
aruḷum aṉpum ariya kuṇaṅkaḷ. aṉpu, tāy, aruḷ, kuḻantai. aṉpiṉum ciṟantu perukiyatu aruḷ. aṉpil arumpi, aruḷil malartalē, vāḻviṉ niṟai nilai. av
varuḷumkūṭa, poruḷ eṉappaṭum celvac ceviliyāl vaḷarkka vēṇṭum kuḻantaiyākavē uḷḷatu eṉkiṟār vaḷḷuvar (757).
aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi poruḷeṉṉum
celvac ceviliyāl uṇṭu
taṉ kaiyilē poruḷai vaittuk koṇṭu ceypavaṉ ceyal, malaimēl ēṟi niṉṟu koṇṭu ammalaikkuk kīḻē naṭaipeṟum yāṉaip pōrai eḷimaiyākak kāṇpatu pōṉṟatām (758).
kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl taṉkaittoṉṟu
uṇṭākac ceyvāṉ viṉai
poruḷukku ittakaiya vāyppum ciṟappum iruppatāl apporuḷai mika ākkik koḷḷutal vēṇṭum. avartam pakaiyiṉār cerukkai aḻikkum kūrmaiyāṉa paṭaik karuvi apporuḷaip pōla oṉṟum illai (759).
ceyka poruḷai ceṟunar cerukkaṟukkum
eḵkataṉiṟ kūriyatu il
ivai poruḷ ceyalvakaik kuṟaḷkaḷ.
iṉic, ‘celvam nilai pēṟu uṭaiyatā? eṉiṉ illai eṉṟu teḷivākap pala iṭaṅkaḷil vaḷḷuvar kūṟu
kiṟār. atē poḻutil celvattiṉ payaṉ niṟkum eṉpataiyum aḻuttik kūṟukiṟār.
nilaiyāmaiyil (34), iraṇṭu pāṭalkaḷ celvam nilaiyātu eṉpataik kūṟuvaṉa.
kūttu nikaḻcci naṭaipeṟum araṅkukku oruvar iruvarāka vantu kūṭi, kūttu muṭintatum oru mottamāka aṉaivarum pōvatu pōlac celvamum ciṟukac ciṟukac cērntu oru mottamākap pōyviṭum eṉkiṟār.
innāḷil tiraiyaraṅkam - naṭaṉa araṅkam - nāṭaka mēṭai ivai maṭṭumā? araciyal tiraippaṭac ciṟappuṭaiyavar kūṭṭa
mum kūṭum vakaiyum piriyum vakaiyum cāṉṟākumē.
paḻan tērt tiruviḻakkaḷum putu mānāṭukaḷum vilak
kākāvē.
kūttāṭṭu avaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam
pōkkum atuviḷin taṟṟu	(332)
celvam nilaiyāt taṉmaiyatutāṉ. āṉāl celvam uṭaiyavaṉ takutiyāṉaṉ eṉiṉ ataṉai nilai peṟṟa aṟa
vakaikaḷil celaviṭṭu nilaipeṟac ceytu viṭalām eṉa nilaipēṟṟu vakai kūṟukiṟār (333).
aṟkā iyalpiṟṟuc celvam atupeṟṟāl
aṟkupa āṅkē ceyal
iyakkam tēkkam
celvam eṉpatu ōriṭattil taṅkāmal ceṉṟu koṇṭē irukka vēṇṭiyatu eṉṉum poruḷatu. ataṉāl illāmal pōyviṭa vēṇṭum eṉṉum poruḷatu aṉṟu.
nīrtēṅkik kaṭṭuk kiṭaiyāki viṭṭāl mūkkaṭai nāṟṟam maṭṭumō uṇṭām? naccuyirikaḷ tōṉṟi nōyaip perukkik keṭukkavum ceyyum. pāyccal nīrākip payaṉ
paṭāmal allatu kuṭinīrāka iruntu payaṉpaṭāmal viḷaivuk kēṭum ceyyum, poruḷ tēkkamum attakaiyatē.
oru kācō, kācut tāḷō cellavillai eṉṟāl ataṉaiyē mutaṟkaṇ celuttiviṭa eṉṉa muyaṟci ceykiṟōm. cellātataic celutta untum uṇarvai eṇṇi uḷḷuḷ nakaippē uṇṭākum. ac cellavillai eṉṉum vaḻakkē, atu cella vēṇṭuvatueṉpataip pulappaṭuttiviṭumē!
nīr, tēkkak kēṭṭiṉum kēṭāvatu, poruḷ tēkkak kēṭu. atu paṟṟuḷḷam eṉṟum, karumittaṉam eṉṟum collappaṭum vaṭikaṭṭiya iṟukkattiṉ ceyaṟpāṭākum. ataṉaip peruṅ kuṟṟamākak karutik kuṟṟaṅkaṭitalil vaittār vaḷḷuvar.
kalaiyakamākavum - maruntakamākavum - vaḷavāḻvākavum amaiya vēṇṭiya vaippu vaḷam oru karumiyiṉ iṟukka iyalpāka eppayaṉum illāmal ippaṭip pāḻākak kiṭak
kiṉṟatē! avaṉ naṉmai kaṇṭāṉā? avaṉ amaiti tāṉ kaṇṭāṉā? akkuṟṟam pālmāṭṭuk kāmpai aṟuttatu pōlum pāvam allavā eṉa varuntiṉār pōlum!
ceyya vēṇṭiya naṟceyalukkup payaṉpaṭuttāta karumiyiṉ celvam evvaḷavu muyaṉṟu kāppiṉum kākkappaṭutal illāmal aḻintu pōkum eṉkiṟār (437).
ceyaṟpāl ceyyātu ivaṟiyāṉ celvam
uyaṟpāla taṉṟik keṭum
paṟṟuḷḷam eṉṟu collappaṭum karumittaṉam entak kuṟṟattoṭum vaittu eṇṇak kūṭiyatu aṉṟu. atu peruṅ
kuṟṟamākum. cila cila kuṟṟaṅkaḷ poruḷ illāmaiyāl ēṟpaṭum kuṟṟaṅkaḷ. ikkuṟṟamō poruḷ iruntum, ataṉ ariya payaṉpāṭṭait taṭutta aṉṟu keṭutta kuṟṟam. ātalāl peruṅkuṟṟamēyām (439).
paṟṟuḷḷam eṉṉum ivaṟaṉmai eṟṟuḷḷum
eṇṇap paṭuvatoṉṟu aṉṟu
uṭaiyavaṉukkum ulakukkum payaṉpaṭāc celvam eṉṉa celvam? naṉmaiyamainta celvamaṉṟu. uṭaiyāṉiṉ nalla taṉmai illāmaiyāl atuvum nallatu illātatāy naṉṟiyil celvam āyiṟṟu. evarkkum naṉmai illāta celvam eṉpatu itaṉ poruḷ.
accelvam uṭaimaiyāl pukaḻ peṟāmal pōṉālum pōkiṟāṉ. paḻiyillāmalāvatu iruntāṉā? aṟavōr paḻikku allavō accelvattāl āṭpaṭukiṉṟāṉ.
celvattiṉ nilaiyāt taṉmaiyai mēlum kaṇṭu naṉṟiyil celvattait toṭarvōm.
ūkkamuṭaimai
celvam eṉpatu ōr uṭaimaiyē; avvuṭaimaiyiṉum uyarntatōr uṭaimai ennāḷum nīṅkā uṭaimai oṉṟu, nammuḷḷattilēyē uṇṭu. ataṉ peyar ūkkamuṭaimai eṉa ūkkamuṭaimaiyil kūṟukiṟār vaḷḷuvar (592)
uḷḷam uṭaimai uṭaimai poruḷuṭaimai
nillātu nīṅki viṭum
eṉpatu atu. mēlum kūṟakiṟār.
ūkkattai uṟutiyāṉa kaipporuḷāka uṭaiyavar, em celvattai iḻantu viṭṭōm eṉṟu varuntik kūṟum ēkka nilaikku āṭpaṭa māṭṭār eṉkiṟār (593).
ākkam iḻantēm eṉṟu allāvār ūkkam
oruvantam kaittuṭai yār
mēlum toṭarntu, taḷarcci eṉpatai aṟiyāta ūkkam uṭaiyavaṉiṭattai aṭaivataṟkākac celvam tāṉē vaḻi
kēṭṭuk koṇṭu vantu cērum eṉkiṟār (594).
ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
ūkkam uṭaiyāṉ uḻai
ūkkam illātavarkku vaḷamai maṭṭumā cērātu? vaḷḷaṉmai (koṭai) eṉṟu pēcappaṭum pēṟum illāmalē pōyviṭum eṉat teḷivikkiṟār (598).
uḷḷam ilātavar eytār ulakattu
vaḷḷiyam eṉṉum cerukku
koṭuṅkōṉmai eṉpatu koṭumaiyāka āḷun
taṉmaiyē ākum. atu aḷavāl nāṭu - aluvalakam - ālai nilaiyam - vīṭu eṉa ākalām. avvaḷavil ataṉ koṭumai! koṭumaiyē.
celvam peṟṟuḷḷēṉ eṉṉum cerukkuṭaṉ taṉakku uṭpaṭṭārai vāyillāp pūccikaḷeṉa vāṭṭi vataippiṉum, vaṉtuyarkku āṭpaṭuttiṉum, vayiṟṟil aṭippiṉum avai oḻiyāmal avaṟṟaic ceytāṉai aḻittē tīrum eṉpatu vaḷḷuvam.
veḷḷam taṭuppataṟku āḷuṇṭu; makkaḷām
veḷḷam taṭuppār evar?
eṉpatu em kaiviḷakkuk kuṟaḷ. tirukkuṟaḷō,
allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻutakaṇ ṇīraṉṟē
celvattait tēykkum paṭai
eṉkiṟatu (555).
allalpaṭutal celvattai aḻikkumā?
allaṟ paṭuvār, allaṟpaṭuttuvārai aravaṇaipparā? avar ēvum kaṭamaiyai iṉitu iyaṟṟuvarā? allaṟ paṭuttu
vārkku iyalpāka ēṟpaṭum tuyarkkō, ēṟpaṭuttappaṭum tuṉpat
tiṟkō evarum tāṅkutalāka tuṇaiyāka irupparā? allaṟ paṭuttuvār toḻilākkattiṟkō, aḻivukkō muṟaiyē tam uḷḷam oṉṟittuṇai ceyyavō, taṭuttu niṟuttavō virumpuvarā?
avar aḻivukkum avar kēṭṭukkum avarpāṭu eṉa viṭṭu viṭṭālē celvam ceṉṟu viṭāmal tīrātē! ātalāl allaṟpaṭuvār kaṇṇīr allaṟpaṭuttuvār celva aḻivukku vaḻiceyvatēyām. aḻakkoṇṭa ellām aḻappōm eṉṟum kūṟukiṟārē (659).
oruvaṉ koṭuñ ceyalum, kaṭuñcollum uṭaiyava
ṉāka irukkiṟāṉ. kaṇṇōṭṭam eṉappaṭum aruḷ aṟavē illai. avaṉukku neṭiya periya celvam neṭitirātu oḻiyavē ceyyum. avaṉ kuṇamē attiruc ceyalaic ceytu muṭippataṟkākattāṉē appaṭi amaintuḷḷatu.
kaṭuñcollaṉ kaṇṇilaṉ āyiṉ neṭuñcelvam
nīṭiṉṟi āṅkē keṭum	(566)
cilarkkuḷḷa pērācaiyāl poruḷ varavaiyē karutip poruḷ varum vaḻiyaip paṟṟik karutavē karutār.
vēppeṇṇey viṟṟa kācu kacakkumā?
nāy viṟṟa kācu kuraikkumā?
eṉṟellām kēṭpar. keṭṭikkāraṉ poyyum eṭṭu nāḷ eṉpatu paḻamoḻi. keṭṭikkāraṉ kaḷavum - tiruṭṭum  -kaiyūṭṭum - kalappaṭamum - kaṭattalum appaṭit tāṉē! māṭṭik koḷḷum varaiyāvatu amaiti uṇṭā? māṭṭik koṇṭāl uḷḷatu, uriyatu ellām pōtumā? ataṉāl,
uḷḷattāl uḷḷalum tītē piṟaṉporuḷaik
kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal	(282)
eṉṟum,
kaḷaviṉāl ākiya ākkam aḷaviṟantu
āvatu pōlak keṭum	(283)
eṉṟum uraittār.
celvam kuṉṟāmal kuṟaiyāmal irukka vēṇṭu
māṉāl piṟarukku uṭaimaiyāka uḷḷavaṟṟaik kavara virum
pāmai vēṇṭum eṉṟār.
aḵkāmai celvattiṟku yāteṉil veḵkāmai
vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ	(178)
veḵkāmai-virumpāmai.
naṭuvunilai illāmal piṟaruṭaiya nalvaḻip poruḷai oruvaṉ virumpiṉāl avaṉ kuṭiyaiyum keṭuttup paḻiyaiyum uṇṭākkum (171).
naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ kuṭipoṉṟik
kuṟṟamum āṅkē tarum
emakku illaiyē eṉṟum kūṭap piṟar poruḷai virumputal ākātu. virumpiṉ aṭakkamuṭaiyavarākak karutap
paṭār eṉa eccarittār (174).
vañcattāl poruḷ tēṭi ataṉaip pātukāppāka vaittuk koḷvōm eṉpatu cuṭap paṭāta maṇkalattil taṇṇīrai viṭṭu vaippatu pōl nīrum kacintōṭik kalamum keṭṭup pōvatu uḷḷatum pōkavē ākum eṉat teḷi
vittār (660).
calattāl poruḷcey tēmārttal pacumaṇ
kalattuḷnīr peytirīi aṟṟu	
muppakai
tīya vaḻiyil tēṭuvār tīyavaḻiyil tolaippataṟkum muntuvar. avaṟṟai.
irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum
tirunīkkap paṭṭār toṭarpu
eṉpār tiruvaḷḷuvar (920).
irumaṉap peṇṭir eṉpār naṉṉeṟi varampil nillāta makaḷir. avarkaḷ paṇpilār eṉṟum, poruḷ viḻaivār eṉṟum, varaivu (oḻukka varampu) ilār eṉṟum kūṟappaṭuvār. avar vaḻiyil poruḷait tolaittal oruvakai.
vaippu eṉpatu poruḷ; vaippāṭṭi eṉpatu poruḷai āṭṭip paṭaippavaḷ eṉṉum poruḷ taruvatu. attaku āṭavarum illāmal illai. avar vayappaṭṭa makaḷir uṭaimaiyum veḷiyē coṉṉāl veṭkameṉa viṭṭoḻintu, keṭṭoḻintu pōtalum uṇṭu! iru
pālukkum uḷḷa piḻaiyai orupālmēl ulakam coṉ
ṉālum avaṉai vaḷḷuvam viṭṭu vaikkavillai. parattaṉ eṉṟu cuṭṭavē ceytatu (1311).
matukkuṭittu mayaṅkik kaippaṇattai iḻappāraik kaṇṭu vaḷḷuvarkku nakaippē uṇṭākiṉṟatu.
kaiyaṟi yāmai uṭaittē, poruḷkoṭuttu
meyyaṟi yāmai koḷal.
eṉkiṟār (925)
kaiyil uḷḷa poruḷaik koṭuttu, ūṭṭattaiyō, uyarvaiyō peṟṟāl caritāṉ. ivaṉ uḷḷa poruḷaik koṭuttu matimayakkattaiyum, pariyaiyum allavō vilaip
poruḷāka vāṅkik koḷkiṟāṉ! eṉṉa matikēṭaṉ! eṉa nakaikkiṟār.
poruḷaik keṭuppatu cūtu; poyyai ūkkuvatu cūtu; aruḷaik keṭuppatum cūtu (938).
uṭaiyā celvamā ūṇā pukaḻā ellām oḻippatu cūtu (939).
kācu pōkap pōkak kātal perukki āṭa vaippatu cūtu (940).
oṉṟaittantu oru nūṟait taṭṭippaṟippatu cūtu (932).
puḻuvukku ācaippaṭṭu mīṉiṉ uyiraip pōkkik koḷḷat tūṇṭum tūṇṭil (ācaiyait tūṇṭuvatu) pōlvatu 
cūtu (931).
poruḷ uḷḷōm eṉṟu immūṉṟaṉ pakkam talai vaittup paṭuppārum poruḷōṭu irār. piṟarāl poruṭṭāka eṇṇap paṭavum māṭṭār.
poruṭcelvam uyarntatutāṉ. āṉāl, uyarntō
riṭattu maṭṭumēyā uḷḷatu?
poruṭcelvam pūriyār kaṇṇum uḷa	(241)
eṉkiṟatu vaḷḷuvam. pūriyār evar?
kaiyil nālu kācu vantāl nāṉ tāṉ ulakap paṇak
kāraṉ eṉac cerukkōṭu tiripavaṉ. eṇṇeyil pōṭap
paṭṭa pūri eḻumpukiṟatē appaṭik kotittu eḻupavaṉ!
paṇpuṭaiyāṉ celvaṉ ākkam; paṇpilāṉ celvam aḻivu. paṇpilāṉ celvam ettakaiyatu eṉkiṟār vaḷḷuvar.
pāl uyarnta poruḷē; atu aṅkaṇattil koṭṭik kiṭantāl?
pāl uyarnta poruḷē! atu kaḷimpēṟiya kalattil vaikkappaṭṭiruntāl?
vaikkappaṭṭa poruḷ maṭṭum naṉṟāka iruntāl pōtumā? vaikkappaṭṭa kalamum naṉṟāka irukka vēṇṭumē!
paṇpilāṉ peṟṟa peruñcelvam naṉpāl
kalantīmai yāltirin taṟṟu	(1000)
tirinta pāl naṉmai ceyyātatu maṭṭumaṉṟu; tīmaiyum ceyyumē.
aṟivilāṉiṭam celvam irukkiṟatu. accelvam eṉṉa ceykiṟatām? eppaṭip pāḻākiṟatām?
aṟivilāṉ celvam uṟṟār uṟavai eṇṇa, peṟṟa tāy tantaiyarai, uṭaṉ piṟappaip paṭṭiṉi kiṭakkac ceykiṟatu.
poyyāyp puṉaivāy, vāyp parattaimai koḷ
vārkku ūṇāy, uṭaiyāy, utaviyāyp payaṉpaṭukiṉṟatu. poruḷ eṉṉa ceyyum? poruḷuṭaiyāṉ ceyal atu.
ētilār ārat tamarpacippar pētai
peruñcelvam uṟṟak kaṭai
evaraiyum kāṇavum māṭṭāṉ; kāṇa viṭavum māṭ
ṭāṉ. pārkka nēriṭṭālum cuṭuneruppāka mukam kāṭṭuvāṉ. attakaiyavaṉiṭam celvam irukkumāṉāl accelvam eccelvam? pēy kaṇṭa-koṇṭa-celvam eṉkiṟār (565).
aruñcevvi iṉṉā mukattāṉ peruñcelvam
pēeykaṇ ṭaṉṉa tuṭaittu
nallavai evaṟṟaiyum kaṇṇālum kāṇēṉ; kātālum kēḷēṉ; kaiyālum ceyyēṉ eṉṉum piṟappukaḷiṭamum celvam cērntu viṭutal uṇṭu. accelvam eṉṉa payaṉaic ceyyum?
nallavarkaḷ vaṟumai eṉpatu piṟarkku utava muṭiya villaiyē eṉṉum ēkkamē! tamakku illaiyē eṉṟa ēkkam avarkku illai! attakaiyarkkup poruḷ illāmai kumukāya nalakkēṭu, muṉṉavaṉukkup poruḷ cērn
tiruppatō kumukāyattiṟku mika mikakkēṭu.
nallārkaṇ paṭṭa vaṟumaiyiṉ iṉṉātē
kallārkaṇ paṭṭa tiru	(408)
naṉṟiyil celvam
nallōr celvam nalam ceyyum; paṇpāḷar celvam payaṉ ceyyum. allōr celvam eṉṉa ceyyum? eṉṉa ceyyum eṉpataik kūṟiṉārē vaḷḷuvar. avar koṇṭa celvam paṟṟiyatu varuvatu.
aḷavukku miñciya poruḷ kaṇakkiṭavum muṭiyāp poruḷ. vaikkumiṭamellām pōtāta avvaḷavu perum poruḷ. anniṟainta poruḷai uṇṭāṉā? uṭuttāṉā? utaviṉāṉā? pārttē cettāṉ! apporuṭ payaṉtāṉ eṉṉa? (1001)
vaittāṉvāy cāṉṟa perumporuḷ aḵtuṇṇāṉ
cettāṉ ceyakkiṭantatu il
kaṭṭuk kaṭṭāka aṭukki vaittirukkiṟāṉ; nāḷum poḻutum eṇṇukiṟāṉ; vaikkiṟāṉ; eṭukkiṟāṉ; eṇṇu
kiṟāṉ. itaṉai ōr ēḻai pārttāṉ. avaṉuk koru niṟaivu.
illāta ēḻai nāṉ; iruntum ēḻai ivaṉ eṉa eṇṇiṉāṉ.
ivaṉ poruḷ eṉṟāl etaṟkāvatu payaṉpaṭuttuvāṉ.  payaṉpaṭuttuvatē illai!
eṉ poruḷākavum illai. nāṉ payaṉpaṭuttavum iyalātu. avvāṟāṉāl eṅkaḷukkuḷ eṉṉa vēṟupāṭu? etuvumillai! avaṉ ataṉai eṉporuḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭē (kaṇakkiṭṭuk koṇṭē) irukkalām. nāṉum eṉ poruḷ eṉṟē eṇṇik koṇṭu (niṉaittuk koṇṭu) irukkalām! iruvarum tām payaṉpaṭuttap pōva
tillaiyē! itu nālaṭic ceyti.
poruḷ irukkiṟatu! poruḷāltāṉ ellām eṉṉum eṇṇamum vantu viṭukiṟatu. poruḷ vēṇṭuvatu tāṉ! poruḷē kuṟiyākiviṭṭāl, apporuḷ payaṉ koḷḷa vārātē!
nūṟṟukkumēl ūṟṟu eṉat tēṭuvatu caritāṉ. āṉāl, maṇṭaiyai uṭaittālum kūṭik koḷḷum, nūṟu urupāt
tāḷai māṟṟi viṭṭāl, kūṭavē kūṭātu eṉa eṇṇiṉāl, annūṟāl ākum payaṉ eṉṉa? tēṭit tāṉ āvateṉṉa? cērntutāṉ āvateṉṉa? evaṉiṭāṉālum iruntu viṭṭup pōkaṭṭumē!ataṟkāka aṭittuk koḷvāṉēṉ? it
takaiya karumip piṟappu, piṟappukkē iḻivu (1002)!
poruḷāṉām ellām eṉṟīyātu ivaṟum
maruḷāṉām māṇāp piṟappu
ciṟanta muyaṟciyāḷi; tēṭat tuṭikkiṟāṉ; tēṭik koḻik
kiṟāṉ; tēṭiyavaṟṟai veḷiyē viṭuvatu illai. uḷ vāṅkum putaikuḻiyeṉa vāṅki vaittuk koṇṭuḷāṉ. poruṭ
payaṉām nalamō, pukaḻō avaṉ uḷḷattil illai. it
takaiyāṉ iruppatu nilattukkup pāramē! avaṉ tēṭi vaitta poruḷ tāṉum nilattukkup pāramē.
īṭṭam ivaṟi icai vēṇṭā āṭavar
tōṟṟam nilakkuppoṟai. 	(1003)
oruvaṉ tāṉirukkum iṭattilēyē ettaṉai naṟ
paṇikaḷaik kāṇkiṟāṉ. paḷḷiyaik kāṇkiṟāṉ; maruttuva maṉaiyaik kāṇkiṟāṉ; potu maṉṟaṅkaḷaik kāṇkiṟāṉ; poḻutu pōkkuk kaḷaṅkaḷaik kāṇkiṟāṉ; nūlakam paṭip
pakam, pūṅkā, taṇṇīrp pantal, niḻaṟkuṭai. eṉa ev
vevaṟṟaiyō kāṇkiṟāṉē! avaṟṟai ellām uṇṭākki
yavarkaḷ iṉṟu uyirōṭu irukkavā ceykiṟārkaḷ! payaṉ
paṭuttavā ceykiṟārkaḷ? avar iṉṟum irukkum aṭai
yāḷac cāṉṟukaḷ allavō ivai? ivaṟṟaip payaṉ koḷḷum nāṉ, nāṉāka aṟiyavillai eṉiṉum avarkaḷ ceytu kāṭṭiyavaṟṟaik kaṇṭāvatu attakaiya eccaṅkaḷ nāṉ ceyyavēṇṭum eṉa eṇṇic ceyya vēṇṭāmā? etuvum ceyyāmal paṇattaip pārttē cākap pōkum ivaṉ taṉakkuppiṉ tāṉiruntaṟku aṭaiyāḷam eṉa eṉṉa
tāṉ vaittu viṭṭup pōvāṉō! aṟiyōm! eṉṟu nīḷa niṉainta niṉaiviṉ veḷippāṭākap piṟanta kuṟaḷ pōlum,
eccameṉ ṟeṉ eṇṇum kollō oruvarāl
naccap paṭāa tavaṉ? 	(1004)
eṉpatu. oru caṅkait taṭṭiṉāl ciṟuciṟu citaṟalkaḷākum. accitaṟalkaḷukku nūṟu eṉpatu peyar; ataṉaik kōṭṭu nūṟu eṉpar. kōṭu-caṅku; nūṟu-tūḷ. annūṟu, pala eṉṉum eṇ kuṟikka niṉṟatu.
ayirai eṉpatu ciṟumīṉ; ayir eṉpatu kuṟumaṇal. ayiram eṉpatu mikappala eṉṉum eṇkuṟittu āyiram āyiṟṟu. ilaṅkutal, viḷaṅkutal, ilakkam eṉpatum atu. atuvum pēreṇṇukku āyiṟṟu.
kōṭi eṉpatu kaṭaici. kaṭai kōṭi eṉpatum atu. ak kōṭiyum oru pēreṇṇāyiṟṟu.
vaḷḷuvar kōṭiyum kūṟuvār; aṭukkiya kōṭiyum kūṟuvār. eḻupatu kōṭi eṉavum kuṟippār. pattaṭutta kōṭi eṉavum cuṭṭuvār.
orē oru pututtuṇi koṭuttāl ataṉaip peṟṟa makiḻvāl kōṭi eṉak koḷvatu iyaṟkai. kōṭikkup putitu, tēyātatu mutaliya poruḷkaḷ vantaṉa.
ikkālattil kōṭi tēṭal eḷitu! peru nakaril cariyāṉa iṭattil pāḻpaṭṭuk kiṭakkum ciṟṟiṭam iruntāl pōtum! atu kōṭi tantu viṭum!
annāḷil ilakkam tēṭiyavaṉ atipati eṉappaṭṭāṉ. kōṭi tēṭiyavaṉ īcuvaraṉ eṉavē paṭṭāṉ.
appaṭi aṭukkiya kōṭiyait tēṭiyavaṉ oruvaṉ. avaṉ koṭuppatum aṟiyāṉ; tāṉ nukarvatum koḷḷāṉ. avaṉ kōṭippaṇattukkum, kōṭip pāmpukkum eṉṉa vēṟupāṭu? paṇam eṉpataṟkup pāmpu eṉpatum oru poruḷ.
koṭuppatūum tuyppatūum illārkku aṭukkiya
kōṭiuṇ ṭāyiṉum il 	(1005)
il eṉpatu eṉṉa? illāta vaṟumaiyaṉ eṉpatēyām vaḷḷuvar,
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
tokuttuvaṟṟuḷ ellām talai
eṉṟavar (322).
aṟṟār aḻipaci tīrttal aḵtoruvaṉ
peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi	
eṉṟavar, avvāṟu aṟṟār aḻipaci tīrap peṟāmaiyāl,
nēṟṟu, tavaṟāmal vantu koṉṟu viṭṭup pōṉatu pōṉṟa vaṟumai iṉṟum varumō? eṉa iravup pōtē vaṟumaiyaṉ varuntik kiṭattalai uraittavar (1048)
neruppiṉuḷ kaṇṇai mūṭutalum muṭiyātu eṉṟu avaṉ nilaikkākat tām varuntik kūṟiyavar avar (1049) ātalāl, payaṉpaṭum celvam pāḻāyk kiṭakkiṟatē eṉa varunti mēlē mēlē celkiṟār; colkiṟār.
tāṉ nukarātavaṉākavum takkavarkku oṉṟu koṭukkum iyalpu illātavaṉākavum iruppavaṉ peṟṟuḷḷa periya celvam ulakukku amainta nōyēyākum. (1006).
ētam peruñ celvam tāṉtuvvāṉ takkārkkoṉṟu
ītal iyalpilā tāṉ
ellā nalaṅkaḷum peṟṟa peṇmaṇi. eṉakku vāykka māṭṭāḷā? eṉakku vāykka māṭṭāḷā? eṉak kāḷaiyar pōṭṭiyiṭṭu virumpum kaṭṭaḻaki. em vīṭṭu marumakaḷāka vara nāṅkaḷ koṭuttu vaittirukka vēṇṭumē eṉṟu ēkkat
tuṭaṉ nōkkum kāḷaiyairaip peṟṟa peṟṟōr. avaḷai evaṉ maṇaṅ koḷḷap pōkiṟāṉō. avaṉ pēṟṟāḷaṉ eṉa otta vayatu naṅkaiyar uraiyāṭum nalatti.
avaḷait takkōṉukku vāḻkkaip paṭuttik kuṭi viḷaṅkac ceytal illāmal, vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vaḻi muṟai toṭara vaikkāmal  maṇaṅ koḷḷāmalē mūppaṭaiya viṭṭu viṭṭāl, acceyal etu pōṉṟatām? tēvaippaṭṭavarkku utavum attēvaip poruḷ, taṉakkut tēvaip paṭuttik koḷḷa vēṇṭāmal iruntum ataṉai avarkkuk koṭuk
kāmal vaittu iruppatu pōṉṟatu eṉkiṟār. (1007)
avaḷ vāḻkkaikkut takātavaḷō, virumpātavaḷō allaḷ eṉpārāy mika nalam peṟṟāḷ eṉkiṟār.
aṟṟārkkoṉṟu āṟṟātāṉ celvam mikanalam
peṟṟāḷ tamiyaḷmūt taṟṟu
orumaram; paḻamaramaṉṟu; niḻal maramum aṉṟu; muḷ maramum aṉṟu. kāṟṟuppaṭṭālē mayaṅki viḻa vaikkum naccu maram. ammaram ilai taḻaikaḷuṭaṉ niṟpatu maṭṭumaṉṟu; pūvum pūttu, kāyum kāyttup paḻamum āki niṟkiṟatu. niṟpatum kāṭṭilā? eṭṭāt tolaivilā? illai! ūr ōrattum illāmal ūr naṭuvil. anta naccumarattiṉ kēṭu ūrkku ettaṉai vakaikaḷil uṇṭām. appaṭi oru mānta naccumaram uṇṭu. ammaram evarālum virumpappaṭātavaṉ. aṅkē
yuḷḷatu naccuppaḻam. iṅkēyuḷḷatu nañcaṉ paṇam. nañcaṉ paṇam eṉalāmā? eṉalām.
ivaṉ paṇam ūrai accuṟutta, aṭikka, keṭukka, erikka amainta paṇam. ammarak kāṟṟup paṭutal eṉpatō aṭuttuc ceṉṟāl tāṉ. ceṉṟārkkuttāṉ. innañcaṉō tēṭi vantē keṭuppāṉ kēṭu; purivāṉ; tāṉē vantum ceyvāṉ; ēvi viṭṭum ceyvāṉ (1008).
naccap paṭātavaṉ celvam naṭuvūruḷ
naccumaram paḻut taṟṟu
iṉṉoru karumi; avaṉ uyir uḷḷavaṉ eṉpataṟku atu aṭaiyāḷamākiya aṉpuṭaiyavaṉ allaṉ. ulaikkaḷat turutti illaiyā? atu viṭum mūccum mūccā. ivaṉ mūccum ammūccu.
uṭal ettakaiya ariya paṭaippu! ettakaiya arumaip poṟittiṟam! ataṉ iyakkattilum ceyaṟpāṭṭilum tām ettaṉai viyattaku taṉmaikaḷ! ivvuṭalai meyyāka aṟiya vēṇṭāmā? pōṟṟa vēṇṭāmā? taṉ uṭal mēl kātalum kāvalum koḷḷa vēṇṭāmā? ivaṉ taṉṉai uṇarāṉāyt taṉṉai aḻittuk koḷḷum ciṟumaiyaṉ.
maṉattukkaṇ māciṉmai aṟam; maṉamācillā nilai eṉpatai ivaṉ eṉṉa aṟivāṉ? aḻukkāṟum (poṟāmai yum) avāvum vekuḷiyum koṭuñ collumē aṟameṉak koṇṭu palappala kuṭikaḷaik keṭuttut tēṭik koṇṭavaṉ!
ivaṉ tēṭiyatu ivaṉukku ākumā? eppaṭi ākum ik karumikku! payaṉ paṭuttiṉāl tāṉē! payaṉ paṭutta viṭṭāl tāṉē! evarō koṇṭu pōvār, ivaṉai evarō koṇṭu pōṉa piṉṉē! (1009).
aṉporīit taṟceṟṟu aṟam nōkkātu īṭṭiya
oṇporuḷ koḷvār piṟar
atō, oru nallavar; irunta poruḷ, tēṭum poruḷ eṉṟu pārāmal takkōrkkum, takka vakaikkum utaviṉār. ippoḻutu vaḻaṅkum nilaiyil illai! evvaḷavu ciṟitu iruppiṉum iruppatil peritai vaḻaṅkum pēruḷḷam, cīruḷḷam avaruḷḷam! avarkku uṇṭāki uḷḷa vaṟumai avarkku uṇṭākiyatā? illai!
vayalilē payir vāṭip pōy niṟkiṟatu! vāṉam pārttuk koṇṭu ēṅki niṟkiṟatu. tuḷi tuḷiyākavāvatu maḻai viḻātā eṉa etirpārkkiṟatu. maḻai poḻintāl payir ceḻikkum. avarkku vaḷam vantāl ūr ceḻikkum. ūrē vāṉam pārkkum payirāka uḷḷatu. avar vāṉamāka uḷḷār. poruḷ eṉṉum maḻaittuḷi vēṇṭumē aṅkē. iruntāl poḻintu viṭumē iṅkē (1010).
cīruṭaic celvar ciṟutuṉi māri
vaṟaṅkūrn taṉaiyatu uṭaittu
celvark kaḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkutal
eṉpatu veṟṟi vēṟkai. ceḻuṅkiḷai eṉpatu ceḻip
puṭaiya cuṟṟam eṉṉum poruḷatā? illai. iṅkuḷḷa ceḻumai mikuti eṉṉum poruḷatu. periya cuṟṟam eṉpatām. vaḷamāṉa cuṟṟattait tāṅka vēṇṭiya teṉṉa? atu tāṅkumē taṉ cuṟṟattai?
cuṟṟan taḻuval
cuṟṟan taḻāl eṉpatu ōr atikāram. taḻāl eṉpatu taḻuvutal. tāy tantaiyar, peṟṟōr; uṭaṉ piṟantavar, uṟṟār; piṉṉē koṇṭum koṭuttum uṟavāṉavar, uṟavu; uṟaviṉarkku uṟavākavum, tāyvaḻi tantai vaḻi vantavarum cuṟṟam; naṭpu aṉpu eṉpavar cūḻal. paṭippaṭiyē virivu ivai.
ōraḷavu vāyppu uṭaiyavarum uṟṟār uṟavaip pēṇik koḷvar. āṉāl cuṟṟam taḻuvutal vāyppuṭaiyārkkē iyalvatu. ataṉāl avar ataṉait tavirttal ākātu eṉak karutiya vaḷḷuvar,
cuṟṟattār cuṟṟappaṭaoḻukal celvantāṉ
peṟṟattāl peṟṟa payaṉ
eṉṟār (524).
atu celavaṉṟu; iḻappaṉṟu; payaṉ eṉpārāy, 
celvantāṉ peṟṟattāl peṟṟa payaṉ eṉṟār.
muṟkālattil peru vaḻakkamākavum ikkālattilum maṟaintu paṭāmalum, vaḷavu : vaḷacal (vaḷaivu, vaḷaical) eṉṟu vaḻaṅkuvatu cuṟṟam kuṟippatē.
paḻaṅkālattil celvar vāḻnta vīṭukaḷ nakar eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa vaḻakku palkuṭi oruṅkirunta iruppuk karutiya peyarīṭēyām.
oru celvar vīṭu; iravum aṭuppu aṇaiyātu, pakalum aṇaiyātu. arittal - ākkal - poṅkal - porittal iṭittal puṭaittal eṉpaṉa eppoḻutum nikaḻum. māṟi māṟi āḷkaḷ varuvar! aṇṭā aṇṭāvāka vēkum; kuṇṭā kuṇṭāvākap pōkum.
cuṟṟattār urimai illāc cilarum irupparē. avarkku vīṭṭu vāyilil iruperuṅkal toṭṭikaḷ uṇṭu. avaṟṟil oṉṟil cōṟu koṭṭi nirampik kiṭakkum, maṟṟoṉṟil kuḻampu koṭṭap paṭṭirukkum. vēṇṭuvōr vēṇṭum aḷavu eṭuttuk koṇṭu pōkat taṭaiyillai. kēṭka vēṇṭuvatum illai. āḷ vantu pōṭa vēṇṭum eṉpatum illai! ivvāṟu ūr taḻuval oppuravu! nilappirivu illai! cottup pirivu illai! uṇavup pirivum illai! ūrp pirivum illai! iṟṟai nilai-? periya periya uḻavarkaḷel
lām viḻuntu viṭṭa nilai! eppaṭip pōṟṟuvar?
paṟṟutal nīṅkāta cuṟṟam amaiyumāṉāl kuṟai villāta nalaṅkaḷ ellāmum uṇṭākum. (522)
ītalum iṉiyavai kūṟalum koṇṭiruntāl toṭar toṭarākac cuṟṟattār cūḻntiruppar (522).
peruṅ koṭaiyaṉākavum ciṉamillāṉākavum iruntāl avaṉukku  oppāṉa peruñ cuṟṟamuṭaiyavar ulakil irār (526);
kā kā eṉak kūvukiṟār oruvar! cōṟṟaip pōṭukiṟār. akkākkai ūraik kūṭṭukiṟatu; uṟavaik kūṭṭukiṟatu. cuṟṟan taḻuvutalukkuk kākkai cāṉṟu. celvarkaḷāka iruppavar kākkai iyalpaik koḷḷa vēṇṭum. attaṉmai pōṟṟuva
taṟkē avarkkuc celvam vāyttuḷḷatu.
kākkai karavā karaintuṇṇum ākkamum
aṉṉa nī rārkkē uḷa	(527)
oppuravaṟital
cuṟṟattārait taḻuvavalla celvarkku oppuravu aṟital iyalpāki viṭum. cuṟṟan taḻuvaliṉ virivē oppuravu eṉka. vāḻap piṟanta aṉaivarum piṟarum vāḻap piṟantavarē eṉa uṇarntu tām koṇṭuḷḷa nalaṅkaḷaip piṟarum oppat tuykkumāṟu ceyyum ceyalē oppuravākum.
nilattil mēṭu paḷḷam uṇṭāki irukkum. avaṟṟai oru camaṉilaip paṭuttā viṭiṉ payirkku oru cīrāka nīr cellāmal vāṭum; paṭṭup pōkum. nilattai naṭavukku muṉṉarē oru camam āki viṭac ceytalukku oppuravākkal eṉpatu iṉṟum vaḻakkamākavē uḷḷatu.
oppuravāḷaṉiṉ ceyal maḻaikku oppāṉatu eṉkiṟār. atu pōlavē ūruṇi, payaṉmaram, maruntu maram eṉṟu avar kūṟum uvamaikaḷ ellām oppuravukku uyarnta eṭuttuk kāṭṭāṉavai.
vāvinīr teṉṟal mati iravi peyyumaḻai
mēvu nīrccālai vivēkiniti
eṉpavai ellām oppuravup potumaiyaṉa eṉpatoru taṉippāṭṭu. iṉi vaḷḷuvar kūṟum oppuravaik kāṇalām.
maḻai poḻikiṟatu. ap poḻivukku, ivarkku eṉṟō, iṉṉa iṭattukku eṉṟō, ivvaḷavukku eṉṟō, itaṟkāka eṉṟō eṇṇip peytatu uṇṭā? poḻital ataṉ iyaṟkai.
etaiyāvatu etir nōkkip poḻikiṉṟatā? kaimmāṟu vēṇṭum nilaiyē ataṟku illai. ammaḻaiyaip pōṉṟavar oppuravāḷar. avarkku iṉṉār, iṉiyār eṉal illai. ivvaḷavu eṉal illai. ēṉ eṉal illai. etaiyāvatu etir nōkkum, nōkkutalum illai (211)
kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭapāṭu mārimāṭṭu
eṉṉāṟṟum kollō ulaku
oppuravāḷar eṉpār ōyā muyaṟciyāḷar. koḻuntu viṭṭu eriyum eripōla viraintu kaṭaṉāṟṟa vallavar. nīruḷ mūḻkik kiṭantu mūccut tiṇaṟupavaṉ veḷippaṭa virumpum viruppam pōlak kaṭaṉāṟṟa vallavar. appaṭik kaṭaṉāṟṟutalum piṟarkku evvevvāṟellām utavalām-utavum eṉpataṟ
kākavē koṇṭavar. avar tēṭupavai ellām piṟarkku utavutaṟkē eṉṟa tiṭṭamuṭaiyavar (212)
tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu
putumai, putumai eṉa vēṟṟu nāṭṭavar naṭaimuṟaikaḷ palavaṟṟaik kūṟukiṉṟaṉar. eḻutiyum vaittuḷar. iṅkum nāṭṭu naṭaimuṟai eṉa evvaḷavō collappaṭukiṉṟaṉa. eḻutavum paṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum eṉṉa? oppuravu eṉappaṭum potuc camanilaikku oppāṉa nallatu oṉṟai ivvulakam kaṇṭatu illai. (213)
puttēḷ ulakattum īṇṭum peṟalaritē
oppuraviṉ nalla piṟa
uyir vāḻpavaṉ eṉpavaṉ, piṟar uyir vāḻavum cey
pavaṉ! tāṉē uyir vāḻtal vēṇṭum eṉpatā? piṟakum vāḻa vēṇṭum; akkaṭamaikkākat tāṉum vāḻa vēṇṭum. eṉṟu karutupavaṉē oppuravāḷaṉ. avaṉē uyir vāḻpavaṉ; maṟṟavaṉ cettavaruḷ cērntavaṉ (214)
ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ
cettāruḷ vaikkap paṭum
uyirōṭu irukkum pōtē cettavaṉā? tattam kaṭamaiyaic ceyyāta poṟi, poṟiyākātu eṉpatu vaḷḷuvam allavō? (9).
ulakavar pārāṭṭum uyarpēr aṟivāḷaṉ. avaṉiṭam celvamum nirampi vaḻikiṉṟatu. accelvam ettakaiyatu?
ūruṇinīr niṟaintatu pōṉṟatu atu.
ūrār parukutaṟkup payaṉpaṭum nīraiyuṭaiyatu ūruṇi. ūruṇi nīr eṉpatu pātukākkappaṭṭa nīr. atil, kalam kaḻuvār; kuḷiyār; uṭai tōyār; māṭu kuḷippāṭṭār. acceyalkaḷukkup payaṉpaṭuvatu ūruṇi. ūrkku aṇittāka iruppatu.
nīruṇṇum kuḷattiṉ tūymai pēṇal oruvar kaṭaṉā? ūrkkaṭaṉ!
ataṟku nīr varavēṇṭum, ataṉ vaḻikaḷ aṭaipaṭāmal taṭaipaṭāmal varavēṇṭum eṉakkaṭaṉāṟṟal oruvar kaṭaṉā? ūrkkaṭaṉ;
nīr perukik kiṭantāl makiḻvatum, nīrvaṟṟip pōṉāl kavalaippaṭuvatum oruvarkkuriyatā? ūrk kuriyatu!
oppuravāḷaṉ uṭaimai, avaṉoruvaṉ uṭaimaiyā illaiyā?
ūrppotu uṭaimai! ataṉ ākkamum aḻivum
vaḷamum vaṟaṭciyum ūrp potuvukkē (216)
ūruṇi nīr niṟaintaṟṟē ulakavām
pēraṟi vāḷaṉ tiru
naccumaram ūr naṭuvē paḻuttataik kaṇṭōm! itō oru naṉmaram! payaṉmaram! paḻamaram!
paḻuttuk kuluṅkuvatum ūr naṭuvē.
tēṭiyalaiya vēṇṭiyatillai. niḻalum tarum. paḻamum tarum, uṭalukku nalam ceyyumā? tītu ceyyumā? aiyappaṭutaṟku iṭam illāmal, cuvaittuc cuvaittu ūr tiḷaikkum maram.
ēṟip paṟikka iṭarillai; tōṭṭiyāl paṟikkavum vaḻi
vuṇṭu evariṭam kēṭka vēṇṭum? eppoḻutu kēṭka vēṇṭum? etuvum vēṇṭiyatillai. tēvaippaṭum pōtu paṟittuk koḷḷalām. piṟarkkum tēvaippaṭumē eṉṉum eṇṇattāl curukkik koḷḷalāmē aṉṟi ammarattiṟkāka vēṇṭuvateṉṉa?
eṉṉiṭam uḷḷavai ellāmum ūrkkē eṉpatu tāṉē appiṟavi nōkku! ataṉ vāḻvum - tāḻvum ataṟkeṉṉa? ūrp potuvukkē.(216)
payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl celvam
nayaṉuṭai yāṉkaṇ paṭiṉ
itō iṉṉoru maram itu maruntu maram! ām vēppa
maram pōlum maram.
ataṉ kāṟṟuppaṭutalum maruntu. ilaiyum, paṭṭaiyum, vērum, kucciyum maruntu. veppu nōykku iṇaiyaṟṟa maruntu.
paḻattiṟku maṭṭumā ammaram! niḻalukku atu! nilaikku atu! paltulakkutaṟku atu! vētu piṭikka atu! araittuk kāppuppōṭa-kuḷikka atu! iṉṉum iṉṉum atu!
vēppam paḻam kacakkumā? kāyk kacappu, paḻuttāl eppaṭi māṟip pōkiṟatu! vintaiyiṉum vintai! ataṉ eṇṇey ettaṉai nōykaḷukku maruntu?
ūruṇiyil nīr iruntāl tāṉ! paḻamaram paḻuttāl tāṉ! immaruntumaram piṟanta nāḷ toṭṭu, muṭiyum nāḷvarai iṭaiyaṟṟa payaṉpāṭu! ellāvaṟṟālum payaṉpāṭu.
aṟivāḷaṉ celvam ūruṇi nīr; nayaṉuṭaiyāṉ celvam payaṉ maram; peruntakaiyāṉ celvam maruntu maram.
ūrkākkum-ūrppotukākkum mūvarum vāḻka! mūṉṟum vāḻka! ēṉ? ūrvāḻa! ulaku vāḻa (217)
maruntākit tappā marattaṟṟāl celvam
peruntakai yāṉkaṇ paṭiṉ
tammiṭam vāyppu irukkiṟatā; illaiyā? uḷḷatai, uriyatai viṟṟum utavutalaik kaṭamaiyākak koṇṭavarkkum iruppuk karuttum illai! eṭuppuk karuttum illai iṟaikka ūṟum maṇaṟkēṇi eṉpatu avarkaḷ koḷkai (218).
iṭaṉil paruvattum oppuraviṟku olkār
kaṭaṉaṟi kāṭci yavar
oppuravāḷaṉukku vaṟumai eṉpatu eṉṉa?
uṇṇa illaiyē!
uṭukka illaiyē!
kañcikku eṉṉa ceyvōm! kantaikku eṉṉa ceyvōm eṉpatā? illai! utavutaṟku iyalavillaiyē! utavi ceyyāmal iruppataṟku uḷḷam iṭantara villaiyē! eṉṉa ceyvōm? eṉṉum ēkkamē vaṟumaiyām (219)
nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntāṉ ātal ceyum nīra
ceyyātu amaikalā vāṟu
oppuravāḷaṉ avvoppuravukkāka eṉṉa ceyvāṉ? viṟkak kūṭātavaṟṟaiyum viṟpāṉ. uṭal eṉpatu uyariya mutal allavā! ammutal irukka, ūtiyam illāmal pōkumā? ātalāl uṭalē ūtiya irukkaiyāy vaippakamāyk karuti oppuravāḷaṉ taṉṉai viṟṟum piṟarkku utavuvāṉ! akkēṭu kēṭā? kōṭi kōṭi tantum vāṅkik koḷḷa vēṇṭum takutiyuṭaiyatallavā (220)
oppuravi ṉālvarum kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ
viṟṟuk kōḷ takkatu uṭaittu
oppuravum īkaiyum
teruviḷakkup pōṭuvatum vaṭikāl tūymai ceyvatum, kuṭinīril mācu cērāmal kāppatum, toṟṟu nōyt taṭuppu ūci pōṭuvatum pōṉṟavai oppuravu.
ovvoruvar uṭalnilai, uḷanilai, vayatu nilai, tēvai nilai eṉpavaṟṟaip pārttu uṇavum maruntum vaḻaṅkuvatu pōṉṟatu īkai.
muṉṉatu potunalam pōṟṟutal piṉṉatu taṉinalam pēṇal. iraṇṭum oṉṟākik kaikōttuk koṇṭu cellum nilaiyum uṇṭu. taṉittaṉit tēvaiyar oru kūṭṭākap peṟ
ṟāl īkai oppuravākiviṭum.
īkai
illārkkum, tēvai iruppārkkum avar tēvai aṟintu koṭuppatē koṭai, iruppārkkum tēvai illārkkum koṭuppatu tiruppip peṟum nōkku uṭaiyatākum (221)
vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai maṟṟellām
kuṟiyetirppai nīra tuṭaittu
īntāl iṉṉatu kiṭaikkum eṉṟu eṇṇāmal koṭuppavaṉē īkaiyāḷaṉ (222).
ivaṉ illātavaṉ eṉṉum collaiyum collāmal, īyum īkaiyē īkai (223).
oruvar nalla taṉmai eṉa evaiyuṇṭō avaṟṟai ellām aḻikkum paciyai aḻikkum koṭaiyē uyar koṭai. akkoṭai poruḷ iḻappaṉṟu; poruṭ kāppu ākum. appaci tīrntāṉ ulakukku ākkum nalappāṭukaḷ ellāmum, paci tīrttāṉ ākkiya nalappāṭukaḷ ākiviṭum allavā (226)
aṟṟār aḻipaci tīrttal aḵtoruvaṉ
peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi
taṉṉiṭattuḷḷa uṇavaip pakuttuṇṇum vaḻakka muṭaiyavaṉaip paci eṉṟu collappaṭum tīya nōy neruṅkātu (227)
pāttūṇ marīi yavaṉaip pacieṉṉum
tīppiṇi tīṇṭal aritu
tam poruḷaip piṟarkku utavāmal vaittup piṟar kavarntu koḷḷa iḻakkum koṭiyavar, ītalāl aṭaiyum iṉpam oṉṟu uṇṭu eṉpatai aṟiyavum māṭṭārō? (228).
tām tēṭiyatait tāmē nirappi vaittuk koṇṭu uṇpataṟkum, irappeṭuttu uṇpataṟkum eṉṉa vēṟu
pāṭu? (229).
iṟapputtuyar koṭiyatē! eṉiṉum ītaṟku muṭiyā nilai
yil iṟappum kūṭa iṉippāka amaintu viṭumē! (230).
vāḻvup pēṟu eṉpavai evai? (249)
vacai oḻital
icai peṟal
eṉpavai vāḻvup pēṟukaḷ!
uyirkku ūtiyamāvatu ītalum icaipaṭa vāḻtalumē eṉṟum, pala nilaippaṭa ulakattil oru nilaippaṭṭa pukaḻē allāmal nilaippatu oṉṟillai eṉṟum pukaḻ vaḷḷuvam pukalum (231, 233).
caṅkaic cuṭaccuṭa veṇmai paḷicciṭum; pukaḻ vaḷara varum vaṟumai attakaiyatē;
cilar eytum iṟappu, niṉaiviṉai viṭṭu akalavē akalātu! ivai pukaḻāḷarkku vāyppavai (235).
nantampōl kēṭum uḷatākum cākkāṭum
vittakarkku allāl aritu
oppuravu eṉṟum īkai eṉṟum, iruppavaṟṟai ellām iḻantu tammai nampi iruntavarait teruvil niṟkac col
kiṟatā vaḷḷuvam? illai! ūrukkum, nāṭṭukkum, ulakukkum nalam nāṭum vaḷḷuvam vīṭṭai maṟantu viṭuvatu illai! vīṭṭaik kāvāṉ ulakaik kāvāṉ eṉṟa teḷivuṭaiyatu atu.
ceyyat takka muṟaiyāl tam poruḷiṉ aḷavai aṟintu utavutal vēṇṭum. atuvē poruḷukku aḻivu varāmal pōṟṟik koṇṭu piṟarkku utavum muṟai eṉkiṟatu valiyaṟital vaḷḷuvam (477)
āṟṟiṉ aḷavaṟintu īka, atuporuḷ
pōṟṟi vaḻaṅkum neṟi
taṉṉiṭattu uḷḷatām poruḷiṉ aḷavai aṟintu vāḻātavaṉiṉ vāḻkkai, iruppatu pōlap paḷicciṭṭu illātatāy maṟaintu viṭum eṉa mēlum valiyuṟuttukiṟatu (479).
aḷavaṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai uḷapōla
illākit tōṉṟāk keṭum
taṉṉiṭattuḷḷa poruḷiṉ aḷavai aṟintu pārāmal oruvaṉ ceyyum utaviyāl avaṉ poruḷiṉ aḷavu mika viraivilēyē aḻintu pōkum eṉa mīṇṭum valiyuṟuttu
kiṟatu (480).
uḷavarai tūkkāta oppura vāṇmai
vaḷavarai vallaik keṭum
vāḻvai aḻittuk koṇṭu piṟarai vāḻa vaikka ēvuvataṉṟu vaḷḷuvam. vāḻvaik karuttāka vaittuk koṇṭu piṟaraiyum vāḻa vaippatē vaḷḷuva nōkkām.
ciṟanta celvamuṭaiyavar, piṟarkku illāta vāyppu tamakku iruppatai eṇṇip perumitam uṭaiyavarāyp, piṟanta piṟavip pēṟṟai vaḻivaḻip piṟappukkum vaittuc celva
taṉṟō kaṭappāṭu!

16. nalla cāṉṟōrāka
cāṉṟōr
cāṉṟōr eṉpatu peruvaḻakkuc col. ataṉ poruḷ, mika virivuṭaiyatu.
cālpu eṉpatu niṟaivu, mikuti eṉṉum poruḷuṭaiyatu. paṇpu eṉpataṉaiyum atu kuṟikkum.
cāla eṉpatu mika eṉṉum poruḷatu.
cālpu eṉpataṉ vaḻivanta col cāṉṟāṇmai. cālpai āḷum taṉmai cāṉṟāṇmai. ataṉai āḷuvār cāṉṟōr. caṅkap pulavarkaḷ caṅkac cāṉṟōr eṉa vaḻaṅkappaṭutal niṉaikkat takkatu.
cāṉṟōr eṉpataṟku etirc col cālār eṉpatu; cālpilār eṉṉum poruḷatu.
cāṉṟōr cāṉṟōr pāla rāpa
cālār cālār pālarā kupavē
eṉpatu puṟanāṉūṟu.
īṉṟu puṟantarutal eṉṟalaik kaṭaṉē
cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē
vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē
naṉṉaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉē
oḷiṟuvāḷ aruñcamam murukkik
kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē
eṉṉum puṟanāṉūṟu (312) cāṉṟōṉ eṉpataṟku vīraṉ eṉṉum poruḷ tarutal aṟiyalām. avvāṟē vīrap poruḷ tarum cāṉṟukaḷ, paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil nirampa uḷḷaṉa. paṇpāḷar eṉpataṟkum cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
naṟpaṇpukaḷ ellām niramputal eṉṉum poruḷi
lēyē tiruvaḷḷuvar cālpu, cāṉṟāṇmai ākiyavaṟṟai vaḻaṅkukiṟār. vīram eṉṉum poruḷum koṇṭār eṉpatum, aṟiya varukiṉṟatu (985, 986).
īṉṟa poḻutil perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy	(69)
eṉat taṉṉaip peṟṟa aṉṉaiyiṉ taṉi makiḻccikku iṭamāka iruppatu ammakaṉ cāṉṟōṉ eṉṟu pārāṭṭappaṭutalē eṉpatu, cāṉṟōr ciṟappai naṉku veḷippaṭuttuvatām.
naṭuvu nilaimai tavaṟātavar cāṉṟōr eṉpatai vaḷḷuvar kūṟukiṟār.
vaṟumaiyum, vaḷamaiyum vāḻvil kāṇāta putumaikaḷ alla. avaṟṟaik karuti maṉattil naṭuvu nilai tavaṟātu iruttalē cāṉṟōrkku aḻakākum eṉkiṟār (115).
kēṭum perukkamum illalla, neñcattuk
kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi
mēlum, mutaṟkaṇ camamāka niṉṟu piṉ taṉṉiṭattu vaikkappaṭṭa poruḷiṉ eṭaiyaic cemmaiyākak kāṭṭum niṟai kōl (tarācu) pōl, oru pakkam cāyāmal naṭuvu nilaiyōṭu iruttal cāṉṟōrkku aḻakākum eṉkiṟār (118).
camaṉceytu cīrtūrkkum kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi
cāṉṟōr piṟaṉmaṉai virumpār eṉpataic cuṭṭukiṟār.
cāṉṟōrkkup piṟaṉmaṉaiyai virumpāta peruntiṟam amaintiruttal aṟam eṉpatu maṭṭumaṉṟu; atuvē avarkaḷ ciṟanta oḻukkamum ākum (148).
piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrkku
aṟaṉoṉṟō āṉṟa oḻukku
cāṉṟōr payaṉilāc collaic collār eṉpataiyum kuṟikkiṟār.
cāṉṟōr piṟar virumpik kēṭkum cuvai nayamikka coṟ
kaḷaic collātavar āyiṉum āka. āṉāl avar payaṉillāta coṟkaḷaic colpavarāka iruttal nallataṉṟu (197).
nayaṉila colliṉum colluka cāṉṟōr
payaṉila collāmai naṉṟu
cāṉṟōr poyyuraiyār eṉpataiyum pukaḻkiṟār.
oḷitarum viḷakkukaḷ ettaṉaiyō uḷḷaṉa. avai
yellām viḷakkukaḷ eṉappaṭuvaṉa alla. cāṉṟōrkkup, poy kūṟāmai eṉṉum viḷakkē iṇaiyillā viḷakkākum (299).
ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
poyyā viḷakkē viḷakku
kollāmai cāṉṟōr paṇpu nalamāvataik kuṟip
piṭukiṟār.
ōr uyiraik kollutalāl eṇṇaṟṟa nalaṅkaḷ kiṭaikkum eṉṟālum, cāṉṟōrkku akkolaiyāl ēṟpaṭum nalaṅkaḷ mikak kīḻāṉavaiyēyām. cāṉṟōr eṉpatai māṟṟik kolaiñar eṉṟu ākki viṭukiṉṟatu allavā! (328).
naṉṟākum ākkam periteṉiṉum cāṉṟōrkkuk
koṉṟākum ākkam kaṭai
cāṉṟōr ciṟṟiṉam cērār eṉpatait teḷivikkiṟār.
maṉanalaṅkaḷ palavum naṉṟāka amaintavar eṉṟālum, cāṉṟōr ciṟṟiṉattiṉaraic cērātavarāka iruttal vēṇṭum. avar pōlum cāṉṟōr kūṭṭuṟavuṭaṉ iruppatē avar maṉa nalattiṟku mēlum mēlum nalamāka amaiyum (458).
maṉanalam naṉkuṭaiyar āyiṉum cāṉṟōrkku
iṉanalam ēmāppu uṭaittu
cāṉṟōr ceyal tūymaiyāḷar eṉpatai viṉait tūymaiyil viḷakkukiṟār.
taṉṉaip peṟṟavaḷ pacittuk kiṭakkum koṭumaiyai oruvaṉ taṉ kaṇmuṉṉē kāṇpāṉ eṉiṉum ataṉaip pōkkuvataṟkākac cāṉṟōr paḻikkum ceyalaic ceytal ākātu. (ēṉeṉil, cāṉṟōr pukaḻum pēṟṟukku uriyava
ṉākat taṉ makaṉ irukkiṟāṉ eṉpataik kēṭṭup perumitam koṇṭavaḷ avaḷ) (656)
īṉṟāḷ pacikāṇpāṉ āyiṉum ceyyaṟka
cāṉṟōr paḻikkum viṉai
paḻi vaḻikaḷil ceṉṟu ataṉāl oruvaṉ īṭṭiya celvam celvac ciṟappuṭaiyatu ākātu. ataṉiṉum acceyal cey
talaik kaṉavilum karutāta cāṉṟōr kañciyum, kantaiyum kiṭṭā nilaiyarākak koṇṭirukkum koṭiya vaṟumaiyē perumaikkuriya tākum (657).
paḻimalaintu eytiya ākkattil cāṉṟōr
kaḻinal kuravē talai
cāṉṟōr eṉpār vaḻivaḻi naṭpāka viḷaṅkum paḻai
maiyaip paṇpoṭu pārāṭṭupavar āvar eṉap pakarkiṟār.
naṭpu eṉṉum aḻakiya vaṭivukku uṟuppukaḷāka viḷaṅku
vaṉa urimai naṇpar ceyyum naṇpuc ceyalkaḷē. avvurimaic ceyalkaḷukkuc cuvai cērppavarāka iruttal cāṉṟōr kaṭamaiyākum.
naṭpiṟku uṟuppu keḻutakaimai, maṟṟataṟku
uppātal cāṉṟōr kaṭaṉ
pētaimaiyuṭaiyār celvataṟku nāṇum peru nilai
yatu cāṉṟōr avai eṉṟum kuṟippiṭukiṟār.
paṇpālum aṟivālum uyarnta cāṉṟōr avaiyil aṟivili oruvaṉ pukutal, tūyatallātatai mititta kālaik kaḻuvāmal tūymai pōṟṟappaṭum iṭattil vaippatu pōṉṟatām (840).
kaḻāakkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāl cāṉṟōr
kuḻā attup pētai pukal
cāṉṟōr matuvuṇṭu mayaṅkuvāraik kāṇavum nāṇuvar eṉpataiyum navilkiṟār.
pēraṉpu aṉṟi māṟiya aṉpu aṟiyā aṉṉaiyum taṉ makaṉ kuṭiyaṉ eṉpatai aṟinta aḷavil mukattil kaṭukaṭuppum veṟuppum koḷvāḷ eṉiṉ, paṇpumikka cāṉṟōr mukat
tiṟku akkuṭi ettakaiyatākat tōṉṟum? (923)
īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl eṉmaṟṟuc
cāṉṟōr mukattuk kaḷi?
kuṭiyaraic cāṉṟōr matiyār eṉpataik kāṭṭiyāvatu aṟivuṟuttit tiruttat tiruvaḷḷuvar virumpukiṟār. ataṉāl, kuṭiyarai nōkki, mayakkum kuṭi vakaikaḷaik kuṭittal 
vēṇṭā; kuṭittē tīruvēṉ eṉṟāl kuṭiyuṅkaḷ; āṉāl uṅkaḷaic cāṉṟōr oru poruḷāka eṇṇavē māṭṭār eṉkiṟār.
uṇṇaṟka kaḷḷai uṇil uṇka cāṉṟōrāl
eṇṇap paṭavēṇṭā tār	(922)
cāṉṟāṇmaic ciṟappai iravaccattilum kayamaiyilum kūṭa niṉaivu kūrntu uraikkiṟār vaḷḷuvar.
vaṟumaiyait tīrttuk koḷḷa vaḻi etuvum illāta nilaiyilum māṉam keṭap piṟariṭam irantu kēṭṭalai mēṟ koḷḷutal illāta cāṉṟāṇmai, ulaku eṉṉum ip
paranta iṭattaḷavilum aṭaṅkāta perumaiyuṭaiyatākum. (1064)
iṭamellām koḷḷāt takaittē iṭatumillāk
kālum iravollāc cālpu
iḵtu iravaccattil varum cāṉṟāṇmai, kayamaiyil varum cāṉṟāṇmaic cīr varumāṟu:
orē oru col, colliya aḷavilēyē naṉṉeṟi pōṟṟi nayam ceyvar cāṉṟōr; āṉāl kayavarō, karumpai āṭṭip piḻivatu pōl varuttiṉāl tāṉ coṉṉataik kēṭṭuc ceyal paṭuvar (1078)
collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr karumpupōl
kollap payaṉpaṭum kīḻ
ituvarai kūṟappaṭṭavai cāṉṟāṇmai kuṟitta vaḷḷuvac citaṟal tuḷikaḷ. aṭai maḻaiyeṉac cāṉṟāṇmai poḻiyap paṭṭa atikāraṅkaḷ āṟu. avai, kuṭimai, māṉam, perumai, cāṉṟāṇmai, paṇpuṭaimai, nāṇuṭaimai eṉpaṉa.
kuṭimai
tāyaip pōl piḷḷai nūlaippōl cīlai
tantai aṟivu makaṉaṟivu
eṉpaṉa paḻamoḻikaḷ. ivai piṟanta kuṭikkut takka piṟavi eṉpataik kāṭṭuvaṉa. kuṭi eṉpatu kuṭumpam; cāti
yaṉṟu; kulamum aṉṟu. kuṭumpattaiyum kuṭumpattu 
muṉṉōraiyum avartam paṇpāṭṭaiyum kuṟittu varuvatu kuṭimaiyākum.
nalla kuṭumpattil piṟantavarkaḷiṭattu allāmal maṟṟavarkaḷiṭattu, naṭuvu nilaimaiyum paḻikku nāṇum taṉmaiyum orucēra iyalpāka amaivatu illai. (951)
iṟpiṟantār kaṇ allatu illai iyalpākac
ceppamum nāṇum oruṅku
uyar kuṭiyil piṟantavar ennilaiyilum oḻukkam, vāymai, nāṇam ākiya inta mūṉṟu taṉmaikaḷil iruntum tavaṟi naṭakka māṭṭār (952)
oḻukkamum vāymaiyum nāṇum im mūṉṟum
iḻukkār kuṭippiṟan tār
ciṟanta naṟkuṭiyil piṟantavarkku mukamalarcci, koṭait taṉmai, iṉiyavai kūṟal, piṟaraip paḻitturaiyāmai eṉṉum nāṉku iyalpukaḷum cīrāka amaintirukkum eṉpar (953)
nakai īkai iṉcol ikaḻāmai nāṉkum
vakaieṉpa vāymaik kuṭikku
kōṭi, kōṭi eṉa aṭukkic collappaṭum pala kōṭic celvam varuvatāka iruntālum accelvattaip peṟuvataṟkākat tām piṟanta kuṭip perumaikkuk kuṟaivu varumāṟāṉa ceyalai naṟkuṭip piṟantōr ceyya māṭṭār (954)
aṭukkiya kōṭi peṟiṉum kuṭippiṟantār
kuṉṟuva ceytal ilar
mikappaḻaimaiyāṉa perumai vāynta kuṭiyil piṟantavar tām vaittirunta celvam ellām iḻantu curuṅki viṭṭa nilaiyilum, tam koṭait taṉmaiyil iruntu nīṅkutal illai. (955)
vaḻaṅkuvatu uḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
paṇpil talaippirital iṉṟu
tām piṟanta naṟkuṭi iyalpukkut taka vāḻvōm eṉpavar pōliyāka uṇṭākum āravārattiṟku āṭpaṭṭut tam kuṭikkut takāta ceyalkaḷaic ceyya māṭṭār (956)
calampaṟṟic cālpila ceyyārmā caṟṟa
kulampaṟṟi vāḻtumeṉ pār
naṟkuṭip piṟantāriṭattut tōṉṟum ciṟu kuṟṟamum, vāṉattu viḷaṅkum muḻumatiyil tōṉṟum kaṟai pōlap palarum veḷippaṭa aṟiyum vakaiyil tōṉṟiviṭum. veḷḷaic cuvaril paṭṭa kaṟai pōla eṉpatu ulaka vaḻakku (957)
kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkum kuṟṟam vicumpiṉ
matikkaṇ maṟuppōl uyarntu
perumakkaḷ matittup pōṟṟum nallavaṟṟil oruva
ṉukkup paṟṟutal illāmai tōṉṟiṉāl avaṉ piṟanta naṟkuṭip piṟappai ulakōr aiyappaṭuvar. oruvaṉ, naṉṟiyaṟiyāt taṉmai kuṭippaḻiyām eṉpatu itu (958)
nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉ avaṉaik
kulattiṉ kaṇ aiyappaṭum
oru nilattiṉ uḻavu, uram, vaḷam eṉpavaṟṟai annilattu muḷaitta muḷai veḷippaṭak kāṭṭi viṭum; atupōl nalla kuṭiyil piṟantavar paṇpāṭṭu iyalpai akkuṭiyil piṟantavar collum collē kāṭṭi viṭum (959). ēṉeṉil, oḻukka muṭaiyavarkaḷāl muyaṉṟu colla vēṇṭum eṉṟu eṇṇi
ṉālum iḻinta collaic colla iyalātu eṉpatu oḻukkak kuṟaḷ (139)
nilattil  kiṭantamai kālkāṭṭum kāṭṭum
kulattil piṟantārvāyc col
oruvaṉ taṉakku naṉmaiyai virumpuvaṉāyiṉ paḻikku nāṇum iyalpuṭaiyavaṉ ātal vēṇṭum. atupōl kuṭip
perumai aṭaiya virumpuvaṉāyiṉ evarkkum paṇivuṭai
yavaṉ ātal vēṇṭum (960)
nalamvēṇṭiṉ nāṇuṭaimai vēṇṭum kulam vēṇṭiṉ
vēṇṭuka yārkkum paṇivu
māṉam
māṉam eṉpatu taṉmatippil kuṟaiyāt taṉmai atu taṉṉaittāṉē pōṟṟi uyarttik koḷḷum taṉmai. aṭuttu varum perumai eṉpatu maṟṟaiyōrai matittup pōṟṟum peruntaṉmaiyākum. ivai ivviraṇṭiṉ vēṟu
pāṭu eṉiṉum, nilavum oḷiyum pōlavum, malarum maṇamum pōlavum oṉṟai viṭṭu oṉṟu piriyā uṟavuṭaiyavai. ataṉāl tāṉ pōṟṟum māṉam kūṟip, piṟarai matikkum perumai piṉṉark kūṟappaṭṭatām. piṟarai matippārkku eṉṉa kiṭṭum! ammatippē kiṭṭuvatām.
ivai illāmal tīrātu eṉṉum ciṟappuṭaiyavaiyē eṉṟālum, avaṟṟilum iṉṟiyamaiyāc ciṟappuṭaiya māṉam kuṟaiyum paṭiyāṉa ceyalaic ceyyātu viṭuka (961)
iṉṟi yamaiyāc ciṟappiṉa vāyiṉum
kuṉṟa varupa viṭal.
ciṟappaiyum, ciṟanta uṟutippāṭām māṉattaiyum virumpuvar ciṟappiṉum ciṟappu allāta ceyalaic ceyya māṭṭār. ēṉeṉil māṉamē evaṟṟiṉum ciṟantatu (962)
cīriṉum cīralla ceyyārē cīroṭu
pērāṇmai vēṇṭu pavar
celvam patavi mutaliyavai peruki varum pōtu, avaṟ
ṟiṉum paṇivuṭaimaiyum perukutal vēṇṭum. annilai
yillāmal celvam, patavi eṉpavai curuṅkiyuḷḷa pōtil perumitamāka niṟṟal vēṇṭum.
perukkattil perumitam koḷḷalum, curukkattil paṇintu kiṭattalum māṉamākak koḷḷappaṭāmal tāḻ
vākavē karutappaṭum (963).
perukkattu vēṇṭum paṇital ciṟiya
curukkattu vēṇṭum uyarvu
māntar tamakkuriya ciṟanta oḻukka nilaiyil iruntu tāḻnta iṭattut, talaiyil iruntu kaḻintu vīḻnta mayirukku oppāṉavarākavē karutappaṭuvar. muṭiyil irunta nilaikkum utirntu viṭṭa nilaikkum evvaḷavu vēṟupāṭu? matippiḻivu (964).
talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar māntar
nilaiyiṉ iḻintak kaṭai
nāṭellām aṟiyappaṭum kuṉṟu pōṉṟavarākattāṉ iruntālum eṉṉa, oru kuṉṟimaṇiyiṉ aḷavu māṉak kuṟai
yuṭaiyavarāyiṉ akkuṉṟi maṇiyaḷavukkuk kuṉṟi viṭṭava
rāvar (965).
kuṉṟiṉ aṉaiyārum kuṉṟuvar kuṉṟuva
kuṉṟi aṉaiya ceyiṉ
vāḻum nāḷil pukaḻaiyum tārātu; māṟākap paḻiyaiyum tarum; vaṇaṅkappaṭum pukaḻulaka nilaiyaiyum tārātu. av
vāṟākavum tammai ikaḻpavarkkup piṉṉē ceṉṟu māṉattil tāḻntu niṟkiṉṟa iḻinilai eṉṉa? (966).
pukaḻiṉṟāl puttēḷnāṭ ṭuyyātāl eṉmaṟṟu
ikaḻvārpiṉ ceṉṟu nilai
uḷḷattai oṭṭātavarkaḷukkup piṉṉē oṭṭiṉāṟ pōlak kāṭṭik koṇṭu piṉṉē ceṉṟu oruvaṉ taṉ
māṉaṅkeṭa vāḻvataik kāṭṭilum appoḻutēyē av
vāḻvai iḻantāṉ eṉappaṭuvatu evvaḷavō naṉmaiyām (967).
oṭṭārpiṉ ceṉṟoruvaṉ vāḻtaliṉ annilaiyē
keṭṭāṉ eṉappaṭutal naṉṟu
oruvaṉ taṉatu periya taṉmaikkuriya māṉam aṟiya vanta iṭattil, aḻiyāmal uṭalaip pēṇi vāḻum vāḻkkai cāvāmaikku maruntāki viṭumō? orupōtum ākātu.
maruntōmaṟ ṟūṉōmpum vāḻkkai peruntakaimai
pīṭaḻiya vanta iṭattu
kuḷirkkāppām mayirai nīṅkiṉāl uyirōṭu vāḻtaṟku iyalāta kavarimā eṉṉum vilaṅkiṉaip pōṉṟavar tamakku māṉakkēṭu varumeṉiṉ ataṉait tāṅkārāyt tam uyirai viṭṭu viṭuvar (969)
mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār
uyirnīppar māṉam variṉ
māṉakkēṭu vanta iṭattu, ataṉ mēlum uyir vāḻa virumpāmal iṟanta māṉamuṭaiyavar pukaḻai, ulakōr vaṇaṅki makiḻvar (970).
iḷivariṉ vāḻāta māṉam uṭaiyār
oḷitoḻutu ēttum ulaku
māṉam eṉpatu māntap piṟavikkē uriya poruḷ. māṉam pōṟṟum cāṉṟē uṭai. ataṉāl māṉamaṟai eṉpatu peyar. maṟṟai uyirikaḷukku attaku aṟivu illai; uṇarvu illai! avaṟṟaip pōla aruntal, poruntal, vāḻal ākiyavaṟṟil māntaṉum naṭantu koṇṭāl, avaṟṟukkum avaṉukkum eṉṉatāṉ vēṟupāṭu?
kāṭṭu vilaṅkāṇṭi vāḻvu nilaiyilum māntaṉ ilai, taḻai, tōl mutaliyavaṟṟai uṭuttē tirintāṉ; vāḻntāṉ. akavāḻvaip puṟavāḻvu ākkāmalēyē naṭantu koṇṭāṉ. oruvar matikka vāḻtalum, matikkāta varai matittup piṉ
ceṉṟu nillāta nilaiyum pōṟṟiṉāṉ. oruvaṉ ceyyum iḻivukkellām āṭpaṭṭu avaṉai aṭuttum, toṭuttum vāḻa vēṇṭuvatutāṉ eṉṉa? avvāḻvutāṉ eṉṉa? eṉṟum aḻiyātatā?
aḻiyum vāḻvukku, māṉattaiyumā aḻiyaviṭa vēṇṭum? uṉṉotta oruvaṉai allatu uṉṉiṟ kuṟainta paṇpāṭu uṭaiya oruvaṉai,  nī matikkavum avaṉ mitikkavum ākum nilaiyil avvāḻvai viṭṭu nimirntallavā nī niṟka vēṇṭum. uṉṉait tāḻtti iḻivu ceyya niṉaippavaṉ evaṉō, avaṉē taṉ piḻaiyai uṇarntu uṉṉai nimirntu pārttu neṭumūccu viṭac ceykiṉṟa nilaiyaṉṟō nī koḷḷa vēṇṭum eṉṉum perumitattait tōṟṟuvikka uraitta uraiyē māṉam eṉka.
oru col oruvar coṉṉār eṉpataṟkākavō, oru ciṟu tavaṟu nērntu viṭṭatu eṉpataṟkāvō uṭaṉē uṉ uyiraip pōkkiviṭu eṉpataṉṟu vaḷḷuvam. appaṭi oruvar, uṭaṉē uyiraip pōkkik koḷ, uṉ māṉam keṭiṉ eṉpatutāṉ vaḷḷuvam eṉṟu kūṟiṉ, avar vaḷḷuva uyir nilai aṟiyār. matippu mikka makkaḷumā māṉaṅkeṭa iḻintu vāḻum vāḻvai mēṟkoḷvatu; ākātu eṉattaṭuttāṭ koḷvatē itu pōlum karuttukaḷām.
nāṉ eṉṉa ceytu viṭṭēṉ eṉṟu nīyē varuntu māṟāṉa ceyalaic ceyyātē; appaṭi oruvēḷai nī ceytu viṭṭāl, mīḷavum avvāṟu varuntum paṭiyāṉa ceyalaic ceyyātē eṉat tirunti vāḻac collum tiruvuḷḷamā uṭaṉē cāva ēvum?
eṟṟeṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēl
maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu
eṉpatai niṉaika (655).
perumai
oruvaṟkup perumaiyāvatu uḷḷattiṉ kaṇ uṇṭākum ūkkam uṭaimaiyē. avvūkkam illāmal vāḻvōm eṉa oruvar cōrntu vāḻvatu avarkku iḻivākum (971).
oḷioruvaṟku uḷḷa veṟukkai iḷioruvaṟku
aḵtiṟantu vāḻtum eṉal
ellā uyirkaḷukkumē piṟappāl vēṟupāṭu illai. ōroppu uṭaiyaṉavē. avvāṟē ceyyum toḻilkaḷilum vēṟupāṭu illai. ōroppu uṭaiyaṉavē. eṉiṉum piṟappiṉ mēl avaravar oḻukum oḻukkam, paṇpāṭu ākiyavaṟṟāl perumaiyum, ciṟumaiyum varuvatu pōl, toḻilaic ciṟap
pākavum, ciṟappiṉṟiyum ceyyum muṟaiyālē ciṟappum, iḻivum uṇṭām. avai ottavaiyāka irā (972).
piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ
cilar patavi, poṟuppu mutaliyavaṟṟil mēl nilaiyil iruppar. cilar avaṟṟil kīḻ nilaiyil iruppar. mēl nilaiyil iruppatāl mēṉmaikkuriyar eṉpatum, kīḻ
nilaiyil iruppatāl kīḻmaikkuriyar eṉpatum illai.
mēlē iruppavarilum mēṉmait taṉmai illātavar mēlōr ākār. kīḻē iruppavarilum kīḻmait taṉmai illātavar kīḻōr ākār. avaravar taṉmaikaḷaip poṟuttē mēlum kīḻum ām (973)
mēliruntum mēlallār mēlallār kīḻiruntum
kīḻallār kīḻal lavar
oruppaṭṭa uḷḷam eṉpatu uṟuti uḷḷam. av uṟutiyē makaḷirkkuk kaṟpeṉṉum tiṇmai eṉṟu collap
paṭum. makaḷir koṇṭirukkum orumai uḷḷam pōṉṟa orumai uḷḷattai āṭavarum koṇṭu vāḻvār eṉiṉ avarkkum apperumai uṇṭu (974).
orumai makaḷirē pōlap perumaiyum
taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu
piṟarellām ceytaṟku ariyatu eṉak kaiviṭum ceyalaiyum, uḷḷa uṟuti mikkavar eḷimaiyākac ceytu muṭippar. ataṉāl avarkkup piṟarkku illāta perumai uṇṭu.
perumai uṭaiyavar āṟṟuvār āṟṟiṉ
arumai uṭaiya ceyal
ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉṟa ceyti ivaṇ eṇṇat takum.
periyavaraip pōṟṟutal perumai; avaraic cārntu iruttal perumai; avar vaḻiyilē niṉṟu ceyalāṟṟutal perumai eṉac ciṟumaik kuṇattar eṇṇār. ēṉeṉil aṟintavarum paḻakiyavarum koṇṭāṭiyavarum periyar allarē; ciṟṟiṉac cērkkaiyuṭaiyavarkku avariṉum ciṟṟiṉac ciṟumaiyarē periyarāka viḷaṅkuvār (976)
ciṟiyār uṇarcciyuḷ illai periyāraip
pēṇikkoḷ vēm eṉṉum nōkku
ciṟanta oru patavi nilai. atai evarkkut taral vēṇṭum? ciṟantavarkkut tarutal vēṇṭum. pataviyāl avarkkuc ciṟappum, avarāl appatavikkuc ciṟappum uṇṭākum.
āṉāl ciṟanta patavi cīrmai illāta oruvarkkut tarap paṭṭāl eṉṉa ākum? iyalpākavē kuṟumput taṉam mikka kuraṅkukkuk koḷḷikkaṭṭai koṭuttatu pōl tiruviḷaiyāṭal naṭattavē utavum. kuraṅkiṉ kai mālaiyāka iruntālum kēṭillai. kuraṅkiṉ kaik koḷḷi eṉṉa pāṭu paṭuttum? mu.va. varainta kayamaiyil varum āṇavar eṇṇat takkār (977).
iṟappē purinta toḻiṟṟām ciṟappuntāṉ
cīral lavarkaṇ paṭiṉ
perukkattu vēṇṭum paṇital eṉṟu kūṟiyatu pōl perumaik kuṇattavar eṉṟum paṇivōṭu iruppar. āṉāl apperumaip poṟuppaic ciṟumaiyarkkut tantāl, avar tammaic cerukkuvataṟkum ciṟumait taṉattil  mitantu nīccalaṭit
taṟkum kēṭka vēṇṭuvatu illaiyē. (978)
paṇiyumām eṉṟum perumai ciṟumai
aṇiyumām taṉṉai viyantu
perumaikkuṇam uṭaiyavar ettaku perumaikkuriya pataviyil iruntālum cerukku illātavarākavē iruppar. āṉāl ciṟumaikkuṇam uṭaiyavarkku ōr perum patavi vāyttāl tam cerukkaiyē ūrtiyākak koṇṭu ulāk
kōlam pōvar. (979)
perumai perumitam iṉmai; ciṟumai
perumitam ūrntu viṭal
peruntaṉmai uṭaiyavar piṟar piṟar perumaikaḷaiyē eṭuttuk kūṟi avartam ciṟumaikaḷait tām aṟintiruppiṉum, ataṉaik kūṟāmal maṟaittuk kāppar. āṉāl ciṟutaṉmai uṭaiyavarō piṟar - piṟar kuṟṟam kuṟaikaḷ evai, evai eṉak 
kaṇṭu kūṟuvataiyē toḻilākak koṇṭiruppar. avartam perumaikaḷait tām aṟintiruppiṉum avaṟṟai maṟantum veḷippaṭuttāmal maṟaittu viṭuvar (980).
aṟṟam maṟaikkum perumai ciṟumaitāṉ
kuṟṟamē kūṟi viṭum
perumai eṉpatu peruntaṉmai yuṭaiyāraiyum ciṟumai eṉpatu ciṟu taṉmai yuṭaiyāraiyum kuṟittal aṟika. perumai paṟṟik kūṟutalē avar nōkkāyiṉum ataṟkē etiriṭai
yāvāraiyum kūṟiyatu eṉṉa eṉiṉ, ciṟiyōr ciṟumai uṇmaiyāltāṉē periyōr perumaikkup perumai uṇṭākiṉṟatu. illākkāl perumai eṉṟu oṉṟu illāmal pōkum allavā!
orē oru kucciyai vaittukkoṇṭu kuṭṭaiyā neṭṭaiyā eṉa viṉaviṉ, viṉaviṉavar nalla nilaiyil tāṉ irukkiṟārā? eṉṟa aiyamallavō vantu, viṭum. kuṭṭai neṭṭai kāṇa ōruyaram illāta iraṇṭu poruḷkaḷ vēṇṭiyatu pōl perumai pēcac ciṟumaiyum iṭam peṟalāyiṟṟu eṉka. iṉi, iccuvaṭit talaippukku muḻutiṭamāka viḷaṅkum cāṉṟāṇmaiyaik kāṇalām.
cāṉṟāṇmai
paṇpukaḷāl niṟaintu avaṟṟai āḷuntaṉmai cāṉṟāṇmaiyākum.
tam kaṭamaiyai uṇarntu cāṉṟāṇmaiyaik kaṭaip
piṭippavarkku naṉmaiyāṉavai eṉa evaiyuṇṭō avaṟṟai ellām ceytal kaṭamai eṉṟu āyntōr kūṟuvar. (981)
kaṭaṉeṉpa nallavai ellām kaṭaṉaṟintu
cāṉṟāṇmai mēṟkoḷ pavarkku
maturaiyai aṭuttuḷḷatōr ūr cōḻavantāṉ. mika vaḷamāṉa ūr; nila vaḷam pōlavē pula vaḷamikka cāṉṟōr perumakkaḷum āṅkut tōṉṟiyuḷar. avaruḷ ciṟantār oruvar, aracañ caṇmukaṉār.
tañcai iḷaṅkāṭṭil oru nikaḻcci; annikaḻccikkeṉa virumpi aḻaikkappaṭṭār. vaṇṭi vāytta aḷavukku vaṇṭiyil ceṉṟār. ataṉmēl naṭantē pōkavēṇṭiya vaḻi. naṭakkat toṭaṅkiṉār.
caṇmukaṉār cellum vaḻiyil iṉṉoru naṭaiyarum vantār. avar caṇmukaṉāriṉ eḷiya tōṟṟaṅ kaṇṭu tām vaittirunta cumai oṉṟaik koṇṭu vantāl kūli taruvatākak kūṟiṉār. maṟukkāmal caṇmukaṉār vāṅkik koṇṭu naṭantār.
iḷaṅkāṭṭukkup piriyum taṭam vantatu. aṅkē caṇmukaṉārai aḻaittiruntavarkaḷ varavēṟpataṟkāka mēḷa
tāḷaṅkaḷuṭaṉ niṉṟaṉar. ōṭi vantu oruvar mālai cūṭṭiṉār!
cumaikku uriyavar tikaippukku uriyavar āṉār. an
nilaiyil aiyā, nīṅkaḷ uṅkaḷ cumaiyaik koṇṭu celluṅkaḷ; ivarkaḷuṭaṉ nāṉ pōkavēṇṭum eṉṟār. cumaiyar kaiyaip paṟṟik koṇṭu ētō colla vāyeṭut
tār! oṉṟum illai; oruvarkku oruvar utavitāṉē eṉṟu colli viṭṭu naṭantār caṇmukaṉār.
tiruvāvaṭu tuṟait tirumaṭattiliruntu ōr aḻaippu; caṇmukaṉār ceṉṟār; uyarnta paṭṭāṭai pōrttip pārāṭṭap paṭṭār. āṅkiruntu ūrkku varum vaḻiyil oru peṇ. taṉ uṭalai muḻumaiyum maṟaikka muṭiyāk kantaiyuṭaṉ nāṇi otuṅki naṭaiyiṭak kaṇṭār. urukiṉār! eṉṉāṭai eṉak koṇṭirunta poṉṉāṭaiyai avaḷ pōrttik koṇṭu pōka viṭṭu vantār.
kūmāppaṭṭik kantacāmi eṉpār oruvar. avarkkuc cōḻavantāṉē ūṇum uṭaiyum uṟaivum tantatu. avarkkut tamiḻvaḷam tantavar aracañ caṇmukaṉār. ak koṭaiyē maturait tamiḻccaṅkap paṇṭitarāy, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap pērāciriyarāy amarac ceytu cōḻa vantāṉ kantacāmiyār ākkiyatu.
maturai māriyammāṉ teppak kuḷattil iṟaṅkiṉār caṇmukaṉār. pāci vaḻukkiviṭa uḷḷē pōyviṭṭār. kuḷattil, nirampiya nīr. caṇmukaṉārkku nīntat teriyātu. avvaḻiyē ceṉṟa perumakaṉār ayyātturai eṉpār teppattuḷ vīḻntu tūkkik koṇṭu vantu kāppāṟṟiṉār. tām pāṭiya ēkapāta nūṟṟantātiyil uyir kātta upakāri eṉac ciṟappikkiṟār caṇmukaṉār.
ivai caṇmukaṉār varalāṟṟil cila kuṟippukaḷ!
ceṉṉai mānakar! koṭuveyil; tārccālai; tāṅka muṭiyāp pārattuṭaṉ kaṭṭai vaṇṭi; muṉṉē oruvaṉ iḻukka; piṉṉē oruvaṉ taḷḷa; kotikkum veyililum veppattilum mitiyaṭiyillāta kālukku, kuḻaikaḷaik kantaiyāl kaṭṭiya kaṭṭu! ikkoṭumaiyaik kaṇṭu poṟukkāmal kūṭṭattōṭu pōṉa kiḻavar oruvar ōṭi vantu vaṇṭiyait taḷḷik koṇṭu pōṉār. vaṇṭiyiḻuttavarkaḷum tikaittaṉar. kūṭṭattavarum tikaittaṉar. avar vinōpā pāvē.
kūṇṭu vaṇṭi; muṟai maṉṟattiṟkup pōkum vaḻak
kuraiñarkaḷ atil celkiṉṟaṉar. vaṇṭi cellum vaḻiyil oru kuṭṭai. atil oru paṉṟi nīr kuṭikkac ceṉṟu cēṟṟil māṭṭik koṇṭatu. uḷvāṅku cēṟṟil uṭalil perum pakuti patintu koṇṭiruntatu. ataṉaik kaṇṭa oruvar uḷḷam urukiyatu. vaṇṭiyai niṟuttac colli iṟaṅkiṉār. avar ceyalai nakaitta maṟṟavarkaḷ vaṇṭiyai ōṭṭac collic ceṉṟaṉar.
iṟaṅkiyavar kuṭṭaiyil iṟaṅkiṉār; avar kāl uḷ iṟaṅkiyatu; uṭaiyil cēṟupaṭṭatu; eṉiṉum paṉṟiyait tūkkiṉār. atu eṉṉa aṟiyum? ōr utaṟal utaṟiyatu; uṭaiyellām cēṟu; naṉaittu ularap pōṭṭuk koṇṭē avvaḻakkaṟiñar naṭantār. avar nilai kaṇṭu naṇparkaḷ mēlum nakaittaṉar. āṉāl, avarō nāṉ oru nallatu ceytēṉ eṉa niṟaivuṟṟār. avar āpirakām iliṅkaṉār.
cāṉṟōrkku nallavaiyellām kaṭamai eṉpataṟkuc cila tuḷikaḷ ivai. nīṅkaḷ eṇṇuṅkaḷ eṇṇa eṇṇa eṇṇaṟṟu varum. cāṉṟōr eṉpār ōr ūrarā? oru kālattarā? vaḷḷuvar kūṟuvatu pōl cāṉṟōrai eṇṇik kaṇakkiṭal eṉpatu vaiyattu iṟattārai eṇṇik koṇṭaṟṟu eṉpatēyām.
cāṉṟōr ciṟappu eṉṟu collappaṭuvatu eṉṉa? paṇpuc ciṟappēyām. maṟṟaic celvac ciṟappu uṇṭē! patavic ciṟappu uṇṭē! aṟivuc ciṟappu uṇṭē! koṭaic ciṟappu uṇṭē! colvaṉmaic ciṟappu uṇṭē! āmām, avai
yellām ciṟappāṉavaiyē eṉiṉum paṇpoṭu nōkka avai ciṟappuṭaiyavai ākā. ataṟkup piṟpaṭṭaṉavēyām.
paṇpillāṉ; avaṉiṭam irukkum aṟiveṉṉa payaṉ ceyyum? iṭukāṭṭukkuḷ muḷ cūḻkiṭakkaiyiṭaiyē paḻamaram paḻutteṉṉa, paḻāmal irunteṉṉa?
paṇpillāṉ; avaṉiṭam irukkum celvam eṉṉa ceyyum?
nalla āviṉpāl tāṉ; nīr kalattal illāt taṉip pāl tāṉ; āṉāl ataṉai vaikkappaṭṭa kalam kaḷimpu uṭaiyatu. pāl pālāka irukkumā? nañcāki viṭumē allavō?
ippaṭiyē paṇpillār evaṟṟai uṭaiyar eṉiṉum uṭaiyar ākār (982).
kuṇanalam cāṉṟōr nalaṉē piṟanalam
ennalat tuḷḷatūum aṉṟu
cālpu eṉpatōr māṭam. ammāṭattai vaḷamākavum vaṉmaiyākavum tāṅki niṟkum tūṇkaḷ aintu, avai aṉpu, nāṇ, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymai eṉpaṉa. ivvaintu paṇpukaḷum aintatikāraṅkaḷ. aṉpu aṉpuṭaimai; nāṇ, nāṇuṭaimai; oppuravu, oppuravaṟital; kaṇṇōṭṭamum, vāymaiyum appeyarkaḷē.
aṉpuṭaimai
ōr uṭalil kuruti ōṭṭam uṭaimai iruppiṉum, mūccu ōṭṭam iruppiṉum aṉpiṉ ōṭṭamum iruntāl tāṉ uyirōṭṭamuṭaiyatu eṉappaṭum eṉpavar vaḷḷuvar. ataṉāl,
aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilārkku
eṉputōl pōrtta uṭampu
eṉṟār (80)
viḷai nilattilum putu maṉaiyilum pārvaip pommaikaḷ irukkak kāṇalām. kaṇṇēṟu paṭāmaikku avai eṉpar. appommaikaḷ kampālum, tuṇiyālum amaintatu. ataṟku uyirillai; ōṭṭamillai! atupōl aṉpillāp piṟappum piṟappu aṉṟu. aṉpām uyirnilai illāta appiṟappu eṉpu (elumpu) tōl pōrtta piṟappu. atu niṟkum pommai; itu naṭamāṭum pommai; vēṟupāṭu avvaḷavē.
aṉpu eṉṉa ceyyum. taṉṉalattai maṟakkum! piṟar nalattai virikkum. taṉṉiṉum taṉ tuṇaiyiṉ nalattai nāṭum aṉpu, piṉṉē makkaḷ nalattil pāyum. ataṉ piṉṉē makkaḷ, makkaḷ koṇṭavarkaḷ - koṭuttavarkaḷ - aṇṭiyavarkaḷ aṭuttavarkaḷ eṉa viriyum.
aṉpu aṉpai maṭṭum tāṉ tarumā? taṉ uṇavu! taṉ uṭai eṉpavaṟṟai maṭṭumē tarumā? aṉpu, aṉpuṭaiyāṉ taṉṉaiyē tarutaṟkum ēvum. ēṉeṉil;
aṉpilār ellām tamakkuriyār aṉpuṭaiyār
eṉpum uriyar piṟarkku	(72)
aṉpu iruntāl eṉpum tarumā? tarukiṉṟatē; aṟiviyal vaḷara, vaḷara avvaṉpiṉ ākkamum vaḷarkiṉṟatē!
kurutik koṭai eṉṉa, kaṇpārvaik koṭai eṉṉa, ciṟunīrakak koṭai eṉṉa-ivai aṉpu aḷikkum eṉpurimai allavō?
tāṉ iṟappiṉ taṉ uṭalaiyē āyvup payiṟci
yāḷarkkup poruḷāka vaḻaṅkukiṉṟatē! mūḷaiyai āyvukku vaittup pōkiṉṟatē! īṭṭiyavellām itaṟkeṉa iṟap
pōlai eḻuti vaikkiṉṟatē! ivaiyellām aṉpu vaḻaṅkum eṉpurimai allavā!
aṉpiṉ vaḻiyatu tāṉē ārvam; ataṉ virivutāṉē naṇpu; aṉpiṉ ceyaṟpāṭutāṉē viruntōmpal; iṉiyavai kūṟal. aṉpē iṟaimai eṉṉum niṟaivu taruvataṉṟō aṉpu.
nāṇuṭaimai
nāṇuṭaimai cāṉṟōr iyalpu.
nāṇāmai nāṭāmai nāriṉmai yātoṉṟum
pēṇāmai pētai toḻil	(833)
iyalpāka amaiyum nāṇutal eṉṉum paṇpu makaḷir ciṟappāka amaivatu. cāṉṟōr nāṇuṭaimai eṉpatu vēṟu
paṭṭatu. atu karumattāl nāṇutal eṉpatu.
karumattāl nāṇutal eṉpatu tām ceyta tavaṟṟai eṇṇit tāmē nāṇukiṉṟa taṉmaiyām. ippaṭic ceytu viṭṭōmē eṉap paḻippārum, iḻippārum illeṉiṉum tamakkuḷ uṇṭākum talaikuṉivām. appaṭi uṇṭākumā? uṇṭāvatāl tāṉē avar cāṉṟōr ākiṟār. illai
yēl cālār (paṇpilār) allarō!
āḷmaṟainta poḻutu pārttup pukukiṟatu nāy. akap
paṭuvatu etuvāyiṉum tiṉkiṟatu. tiṉṉumpōtu kaṇṭu
viṭṭāl viṭuvarā? taṭiyai eṭuttu veruṭṭi, veruṭṭi aṭittālum veruṭṭiṉārē aṭittārē ivar muṉ vara
lākātu, ivaraik kāṇpatu nāṇattiṟku uriyatu eṉa otuṅki viṭukiṟatā? nāy mīṇṭum aṭutta nāḷ aṉṟu; aṉṟē kūṭa, āḷillai eṉṟāl pukum; aṭipaṭum; mīḷum! nāykku eṉṉa vantatu nāṇam! nāṇa millāp piṟappu appiṟappaṉṟō!
nāṇāp piṟavi kaṇṭu etu nāṇukiṟatām; aṟamē nāṇu
kiṟatām!
piṟarnāṇat takkatu tāṉnāṇāṉ āyiṉ
aṟamnāṇat takkatu uṭaittu
eṉpatu atu (1018).
nāṇam illātavarum uḷḷaṉarē; ulavukiṉṟaṉarē! eṉa oruvar viṉā eḻuppukiṟār. ām! marappāvaikku uyir illai. āṉāl ataṉaik kaṭṭiya kayiṟṟāl uyiruḷḷatu pōl aṅkum iṅkum pōy iyaṅka villaiyā? kālaiyum, kaiyaiyum āṭṭi uyiruḷḷatākak kāṭṭik koḷḷavillaiyā? ammarap
pāvai iyakkattiṟkum marattuppōṉa innāṇili iyakkat
tiṟkum eṉṉa vēṟupāṭu eṉkiṟār vaḷḷuvar. nāṇilār cāṉṟōr ākār.
oppuravu:
taṉṉalam tēyat, tēya vaḷarvatu oppuravu. potu nalam purivatē oppuravākum.
oruvar vāḻvu eṉpatu avar uḻaippaḷavil niṟpatā? avar tēvai aṉaittaiyum avarē niṟaivēṟṟik koḷḷa iyalumā? ettaṉai pērkaḷiṉ uḻaippil eṉ uṇavu varukiṟatu; ettaṉai pērkaḷiṉ uḻaippil eṉ uṭai kiṭṭukiṟatu? ettaṉai pērkaḷiṉ uḻaippil eṉ uṟaiviṭam eḻuntatu? ivaṟṟai eṇṇiṉāl nāṉ avarkaḷukku evvaḻiyāl utava vēṇṭum eṉṉum tuṭippu iyaṟkaiyāka eḻa vēṇṭum allavō!
maṅkammāḷ cālai maṟantuviṭātē cōlai itu vaḻaṅkumoḻi. cālaiyum cōlaiyum ākkutal oppuravu; ataṉ tūymai pōṟṟal oppuravu. piṟarum ataṉaip pēṇumāṟu ceytal oppuravu. ivvoppuravu illāmaiyāl cālai maraṅkaḷ moṭṭaiyākiṉṟaṉa; veṭṭic cāykkappaṭukiṉṟaṉa; pōkkuvaravu niṟuttappaṭukiṉṟaṉa; pōkku varavukku utavum vaṇṭikaḷ eriyūṭṭap paṭukiṉṟaṉa; makkaḷ alaikkaḻikkap paṭukiṉṟaṉar.
oppuravu pōṟṟāta nāṭu uyarvu eytātu; potu nalam pōṟṟātu; potunalap paṇiyilum curaṇṭalē āṭci naṭattum; potuc cottum taṉ cottu ākkappaṭṭu viṭum; aṟappaṇi nilaiyam, puṟappaṇi nilaiyamākap pōkiviṭum.
oru kumukāyattil avar ivar eṉa illāmal aṉaivar uḻaippaiyum payaṉpaṭuttutal, aṉaivariṭamum poruḷ vāṅkal, aṉaivarukkum poruḷ viṟṟal, aṉaivariṭattum ūtiyam tiraṭṭal eṉṟu toḻil naṭattupavarum, vaṇikam ceypavarum kumukāyam eṉṉum potup pārvai pārttu oppuravu ceyyārāyt tam cātikku eṉap payaṉpaṭuttutalum, cātiyarkkē vēlai koṭuttalum, cāti vaḷarcciyaic cārntē niṟṟalum oppuravuk kēṭu. poruḷ īṭṭa oppuravām! poruṭpayaṉ koḷḷac cātiyām! karumit
taṉam, kaṭaittaṉam eṉṟāl, oppuravu pēṇāc cātittaṉam ciṟutaṉam! oppuravāḷaṉ ūruṇi-paḻamaram-maruntumaram eṉa oppumai kāṭṭappaṭum uyarntōṉ. avvoppuravu pēṇu
vōrē cāṉṟōr.
kaṇṇōṭṭam
cāṉṟōrkku amaiyavēṇṭum nāṉkām iyalpu kaṇṇōṭṭam.
kaṇṇōṭṭam eṉpatu paḻamperum naṉmaiyiṉatu
kaṇṇōṭṭattāl tāṉ ulakam iyaṅkukiṟatu
kaṇṇōṭṭam illār kaṇ, kaṇ aṉṟu; puṇ
kaṇṇōṭṭam illātavar, maṇṇōṭṭam illā
maram
eṉṟellām kaṇṇōṭṭattaic ciṟappikkiṟār tiruvaḷḷu
var. kaṇṇōṭṭam eṉpatutāṉ eṉṉa?
namakkut toṭarpāḷar oruvar; avar paḻan toṭarpāḷar; palkāl utaviyum purintavar; nam matippukkum aṉpukkum urimai pūṇṭavar. avar oru karuttai veḷiyiṭukiṟār. ak
karuttai appaṭiyē nām ēṟṟukkoḷḷa nam maṉaccāṉṟu iṭan taravillai eṉiṉum ēṟka muṭiyātu eṉak kaṭṭeṉṟu, veṭṭu oṉṟu, tuṇṭu iraṇṭu eṉac colliviṭa muṭivatu illai oppa muṭiyāmalum, etirkka muṭiyāmalum oruvaḻiyāl avarvaḻiyil celkiṟōm. itu etaṉāl ēṟpaṭṭatu? kaṇṇōṭṭattāl ēṟpaṭṭatu.
tāṭcaṇyam eṉṉum vēṟṟuc col vantatu. vantavaḷ valukka iruntavaḷ keṭṭāḷ eṉpatu pōl kaṇṇōṭṭam eṉpatai viḷakka accollaic collik kāṭṭa vēṇṭiyatu ēṟpaṭṭu viṭṭatu! kaṇṇōṭṭam eṉa ōr atikāram tirukkuṟaḷil iruntum innilai eṉṟāl itilum iṭam peṟavillaiyāṉāl-kaṇṇōṭṭamē tamiḻarkku illai eṉa evvaḷavu nēram ākum?
kaṇṇōṭṭam akam - puṟam - patiṟṟup pattu ākiya paḻanūlkaḷilum uṇṭē eṉiṉ, tirukkuṟaḷ kaṇṇōṭṭat tiṟkē ippāṭu eṉiṉ, avaṟṟaic cīntuvār evar?
tām eṭuttuk koṇṭa ceyaṟpāṭṭil tavaṟac cey
vatō kaṇṇōṭṭam? illai; tavaṟāmaiyum vēṇṭum; kaṇṇōṭṭam kāṭṭalum vēṇṭum. attakaimaiyē kaṇ ṇōṭṭac cīrmai.
karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku
urimai uṭaittiv vulaku
eṉkiṟatu kaṇṇōṭṭak kuṟaḷ (578)
taṇṭittē tam eṇṇattai niṟaivēṟṟik koḷḷum taṉmai uṭaiyavariṭattuma kaṇṇōṭṭattuṭaṉ poṟuttuk koṇṭu tam kaṭamaiyai niṟaivēṟṟutal vēṇṭum eṉṟum kūṟukiṟatu (579)
oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇum kaṇ ṇōṭip
poṟuttāṟṟum paṇpē talai
eṉpatu atu.
vāymai:
cālpu ūṉṟiya aintām tūṇ, vāymai eṉpatām. uḷḷatu uḷḷavāṟu kūṟutal, nikaḻntatu nikaḻntavāṟu kūṟutal vāymai. āṉāl avvāṟu kūṟutal ataṉ aḷavukōl ākātu. ataṉ aḷavukōl avvāṟu kūṟuvatāl kūṟap
paṭupavarkku naṉmai ēṟpaṭumā? tīmai ēṟpaṭumā? eṉpataip poṟuttatu. tīmai ēṟpaṭumāṉāl vāymai ākātu. naṉmai ēṟpaṭuvatē vāymai. ataṉāl,
vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum
tīmai ilāta kolal
eṉṟum,
poymaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta
naṉmai payakkum eṉiṉ
eṉṟum tirukkuṟaḷ kūṟuvatu āyiṟṟu. vaḷḷuva aṭippaṭaiyē iṉpa ākkamākum. ataṟku etiriṭai, etiriṭaiyē;
uḷḷam, urai, ceyal eṉpaṉa mūṉṟum ottiyalvatu vāymai. appaṭi ottiyalvār cāṉṟōr. avar oru ciṟiya iṭattaḷavil amaivār allar; oru kāla aḷavil maṟaivār allar. ulakōr aṉaivarkkum ekkālattiṟkum urimai pūṇṭavar avar.
uḷḷattāl poyyā toḻukiṉ ulakattār
uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ
eṉpatu ulaka vāymai uyarkuṟaḷ (284)
itil uḷḷamum, poyyātu eṉṟatāl uraiyum, oḻukiṉ eṉṟatāl ceyalum ākiya mūṉṟum ottiyalum uyarmai kāṇalām.
vaḷḷuvar, tām aṟivaṟinta kāṭcikaḷuḷ ellām vāymai pōlum uyarkāṭciyatu oṉṟu illai eṉak kūṟum ciṟappiṉatu cāṉṟōr cālpākiya vāymai. atu,
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum
vāymaiyiṉ nalla piṟa
eṉpatu (300)
nāṟkāl, aṟukāl, eṇkāl, patiṉāṟukāl, muppat
tirukāl, aṟupattu nāṉkukāl. nūṟṟukkāl, āyiraṅkāl eṉattāmē maṇṭapaṅkaḷ nāṭṭil uṇṭu. aiṅkāl maṇṭapam uṇṭō? aintu cālpūṉṟiya tūṇ eṉkiṟārē vaḷḷuvar; ām, ariya maṇṭapamtāṉ aintu kāl maṇṭapam. arumaikku arumaitāṉē uvamai ātal vēṇṭum.
pariyatum uyarntatumām naṭukkāl oṉṟu; maṟṟai nāṉku pakkaṅkaḷilum nāṉku kālkaḷ. uyarntu parutta naṭukkālil nāṉku pakkak kālkaḷiṉ caṭṭaṅkaḷum kūṭi mukaṭāki viḷaṅkum maṇṭapam cālpu maṇṭapam. naṭuttūṇ aṉpu; maṟṟavai pakkat tūṇkaḷ. uyir nilaiyē aṉpu tāṉē! avvoṉṟu iruntāl vēṟeṉṉa vēṇṭum? maṟṟavai ellām kai
kōttu niṉṟu kaṭaṉāṟṟum allavō! iṉic cāṉṟāṇ
maiyai mēlē toṭarvōm.
uṟutippāṭu eṉpatu kolai ceyyāmai eṉṉum aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. cālpu eṉpatu piṟar kuṟṟattaic collāta niṟaivai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu (984).
kollā nalattatu nōṉmai piṟartīmai
collā nalattatu cālpu
oruvarkkup pārāṭṭu viḻā. appārāṭṭil kalantu koṇṭa kavimaṇi tēcika vināyakar, avar tam nalliyalpukaḷ cilavaṟṟaip pāṭi amaintār. oruvar, avartam kuṟaiyaic cuṭṭavillaiyē eṉṟār. ām! avar pōy viṭuvār; avar kuṟaiyaip pāṭiṉāl atu niṉṟuviṭum eṉṟu maṟumoḻi tantār! piṟar tīmai collā nalac cālpu atu.
ceyalāṟṟutalil tērntavariṉ āṟṟalāka iruppatu paṇivu ākum. appaṇivu, cālpuṭaiyar tam pakaimaiyai nīkki naṇpākkik koḷḷum nalla tiṟamākum (985).
āṟṟuvār āṟṟal paṇital atu cāṉṟōr
māṟṟārai māṟṟum paṭai
nīṅkaḷ pakaivaraip pakaivarākak karutuvatu illai. avarai aḻikkāmal uṟavāṭukiṟīrkaḷ eṉṟu āpirakām iliṅkaṉiṭam oruvar kuṟai kūṟiṉār.
naṇparē nīṅkaḷ pakaiyai aḻikka vēṇṭum eṉṟu colkiṟīrkaḷ. nāṉum ataittāṉē ceykiṟēṉ. ep
poḻutu naṇparākik koṇṭēṉō, appoḻutu mutalē pakaimai aḻintu pōkattāṉē ceykiṉṟatu eṉṟār iliṅkaṉ.
cālpu eṉṉum poṉṉai māṟṟaṟiyum uraikalyātu eṉiṉ, tamakku iṇaiyākāta meliyavar iṭattilum tam tōlviyai oppuk koḷvatākum (986).
cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉiṉ tōlvi
tulaiyallār kaṇṇum koḷal
paḷḷit tāḷāḷar oruvar; āciriyar - talaimaiyāciriyar kūṭṭam; tāḷāḷar, āciriyarkaḷ kālattil paḷḷikku varuvatillai; vakuppaic cariyāka naṭattuvatillai; tērvu cīrāka vaippatillai; oḻuṅkākat tiruttuvatu illai; pāṭak kuṟippu ēṭu, tērcci aṟikkai ākiyavaṟṟaik kālattāl muṭippatillai eṉa aṭukkiṉār. ōrāciriyar eḻuntār. aiyā, enta maruttuvarum ōriṭattil kaṭṭi vantatu eṉpataṟkāka ucci mutal uḷḷaṅkāl varai aṟuppatu illai. kaṭṭi vanta iṭattē katti vaippār; nīṅkaḷō muḻu uṭalaiyum aṟuttup pārkkum maruttuvarāka irukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷiṭam  kuṟippu uḷḷatu; ivar iṉṉatu taravillai; iṉṉatu ceyyavillai eṉṟu colvatu muṟai; allatu taṉiyē avaravarai aḻaittu avar kuṟai cuṭṭal tirunta vāyppām. illaiyāṉāl ivaraip paṟṟiyatu, avaraip paṟṟiyatu eṉa ovvoruvarum maḻuppik kaṭamai ceyyātirukkavē ākum. oḻuṅkākak kaṭamai ceypavarum ceytār ceyyār eṉa illāta oru nilai uḷḷa pōtu nām ceyyattāṉ vēṇṭuvateṉṉa eṉṟu avarum taṭṭik kaḻikkavē ceyvār eṉṟār. antac cāṉṟāṇmait tāḷāḷar ciṉantārā? erintārā? etirttārā? illai!
ām tavaṟutāṉ; nāṉ potuvākac colliyiruttal kūṭātu; varuntukiṟēṉ; poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟār. cālpuk kaṭṭaḷai, tōlvi tulaiyallār kaṇṇum koṇṭatu itu.
tamakkut tīyavai ceytārkkum nallavaiyē ceyyāta pōtu cālpuṭaimai eṉpatu eṉṉa payaṉuṭaiyatākum (987).
iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
eṉṉa payattatō cālpu?
cāṉṟāṇmai eṉṟu collappaṭum uṟutippāṭu oruvaṟku uṇṭāṉāl, illāmai eṉṉum vaṟumai iḻivākātu.
iṉmai oruvaṟku iḷivaṉṟu cālpeṉṉum
tiṇmaiuṇ ṭākap peṟiṉ
oruvar mitiyaṭi paḻutu paṭṭu viṭṭatu. avar ciṟanta eḻuttāḷar. avarkku utava eṇṇiya oruvar avar iyalpaiyum aṟintu mitiyaṭi vāṅki avarkkut teriyāmal iravil avar vīṭṭu vāyilil vaittu viṭṭār. kālaiyil ataṉaik kaṇṭavar, ‘eṉ vaṟumaiyai eḷḷa ivarkku eṉṉa cerukku? eṉa eṇṇiṉār. itaṉai iṅkē vaittavaṉai itaṉālēyē aṭippēṉ eṉa eḻuti muṟṟattil kaṭṭit tūkkiṉār. cālput tiṇmai uṇṭāṉāl iṉmai iḻivā?
cāṉṟāṇmai eṉṉum niṟai paṇpukkuk kaṭal pōṉṟavar,  akkaṭal karai kaṭantu nilai māṟiṉālum tam cālpu nilai māṟār (989).
ūḻipeyariṉum tāmpeyarār cāṉṟāṇmaikku
āḻi eṉappaṭu vār
cāṉṟāṇmai uṭaiyavariṉ cālpu kuṟaiyumāyiṉ ippērulakam taṉ cumaiyait tāṉ tāṅkavum māṭṭātatu āki
viṭum. ulakait tāṅkik kāppār cāṉṟōrē eṉpatu itu (990).
cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ irunilantāṉ
tāṅkātu maṉṉō poṟai
aṭuttuvarum paṇpuṭaimai, periyōr cāṉṟōr iyalpaṟintu oḻukum iyalpākum. paṇpeṉappaṭuvatu pāṭaṟintu oḻukutal eṉpatu kalittokai.
ulakattaik kākkum paṇpāṭu perumakkaḷiṭattup porunti iruppatāltāṉ ulakam taṭaippāṭiṉṟi iyal
kiṉṟatu. illaiyāṉāl ulakiyal eṉṟō aḻintu pōyirukkum eṉac cāṉṟāṇmaiyaic cāṟṟukiṉṟatu (996) paṇpuṭaimai.
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl
maṇpukku māyvatu maṉ
āṉṟavintaṭaṅkiya cāṉṟōr palar yāṉ vāḻum ūrē eṉṟu perumitam koṇṭa picirāntaiyār kaṇṭa ulakam amaiyumā? avvulakam iṉpa ulakamām!

17. tirukkuṟaḷil viṉai
viṉaik karutukōḷkaḷ
oruvar ippiṟappil aṭaikiṉṟa iṉpattiṟkum tuṉpat
tiṟkum, muṟpiṟappil ceyta ceyalkaḷē (viṉaikaḷē) kāraṇam eṉkiṟārkaḷ.
oruvar vaṟiyavarākavum vaḷamaiyāḷarākavum iruppataṟku, avar muṟpiṟappil ceyta nalviṉai alviṉaikaḷē kāraṇam eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
ippiṟappil nāṉ etuvum tīviṉai ceytatu illaiyē; avvāṟākavum eṉakku ēṉ ivvaḷavu tuyaraṅkaḷ, tollaikaḷ? eṉ muṟpiṟappil ceyta tīviṉaiyāka irukkumō? eṉat tammaittāmē nontu koṇṭu oruvakai amaitiyum kāṇkiṉṟaṉar.
nī inta māntap piṟappup piṟantatē, nī muṟpiṟappil ceyta nalviṉaitāṉ; avvāṟu nalviṉai ceyyātavarē puḻu pūcciyāy, naṇṭu nattaiyāy, nāy nariyāy, puli karaṭiyāyp piṟantuḷḷaṉar eṉṟum namakkuc cilar aṟivuṟuttukiṉṟaṉar.
ovvoru viḷaivukkum muṉviṉaiyē kāraṇam eṉṟāl, avvap piṟappil ceyyum ceyalkaḷiṉ naṉmai tīmaikaḷukkuriya payaṉ avvap piṟappil illai eṉpatā, avvap piṟappil ataṟkuriya payaṉai aṭaintu viṭṭu appoḻutu aṭaiyāta pākkiyē aṭutta piṟavikku varuvatu eṉpatā?
vaḷḷuvar ivviṉaik koḷkaiyai oppuk koṇṭu ētāvatu colkiṟārā? vaḷḷuvar tam viṉaik koḷkai
tāṉ eṉṉa? eṉpatait teḷivatē ivvāyvu ākum.
viṉai yatikāraṅkaḷ
vaḷḷuvar ūḻ eṉṟōr atikāram vaittuḷḷār. atil ūḻviṉai eṉṉum collum illai. apporuḷum illai. ulakiyalil nikaḻum iyaṟkai nikaḻccikaḷē ūḻ eṉappaṭṭamai teḷinta ceyti. (ūḻ paṟṟiya āyvu taṉic
cuvaṭiyāka veḷi vantuḷḷatu; ataṉaik kāṇka).
āḷviṉai uṭaimai (62), tīviṉaiyaccam (21), terintu viṉaiyāṭal (52), viṉai ceyalvakai (68) viṉait tiṭṭam (67), viṉaittūymai (66) eṉa viṉait talaippuṭaiya āṟu atikāraṅkaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. viṉai eṉṉum col (collaṭaiviṉ paṭi) aṟupatu iṭaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
viṉai vakai 
tīviṉai accattil tīya ceyal eṉṉum poruḷil mūṉṟu iṭaṅkaḷil iṭam peṟṟatai aṉṟi, paḻaviṉai, muṉ
viṉai, piṉviṉai, ceyviṉai eṉpaṉa pōlum viṉaikaḷ iṭam peṟṟila. nalviṉai eṉpatum nalla ceyal eṉṉum poruḷilēyē vantuḷḷatu (335). cey viṉai iṭam peṟṟuḷḷa iṭaṅkaḷil ceyyum ceyal eṉṉum poruḷilēyē vantuḷatu (465, 463, 653, 677) ātalāl, tirukkuṟaḷukku urai kaṇṭavarkaḷ kūṟum viṉaik koḷkaikaḷ vaḷḷuvap pārvaiyoṭu kūṭiyatā eṉa āyntu muṭivu koḷḷal muṟaiyākum.
ilakkaṇa viṉai
viṉai eṉpatu ceyal; toḻil. ataṉaik kuṟikkum col, viṉaic col. ataṉaip paṟṟi ilakkaṇa nūlkaḷ viriyak kūṟum. camaya nūlkaḷ kūṟum viṉai ceyviṉai eṉpavaṟṟukkum, ilakkaṇa nūlkaḷ kūṟuvataṟkum collaḷavāl aṉṟip, poruḷaḷavāl toṭarpu illai.
camayam cārāk kuṟaḷ
aṟanūl eṉavum, vāḻviyal nūl eṉavum koḷḷap
paṭum tirukkuṟaḷil, āḷappaṭum viṉaikaḷ aṉaittumē ceyal eṉpaṉa paṟṟiyē uḷḷaṉa. camayañ cārātatu eṉac caivak kallāṭarē kūṟum nūlukkuc camayak karuttai ēṟṟi urai kāṇpatu muṟaiyākātu.
paḻantamiḻil viṉai
paḻantamiḻ nūlkaḷil ceyviṉai, nalviṉai, tīviṉai eṉpaṉa illaiyō eṉiṉ, uṇṭu eṉpatu uṇmaiyē. avaṟṟil uṇṭu eṉṟāl vaḷḷuvarkkum avaṟṟil uṭaṉ
pāṭu eṉpatu eppaṭip poruntum?
oruvar, orukāla ellaiyil vāḻvār. avar kālak karuttellām, aṉaivarkkum uṭaṉpāṭāṉavaiyā? uṭaṉ
pāṭāṉavaiyāka irukkum eṉpatu kaṭṭāyamā? kāla ellai kaṭantu pārkkum tiṟam illaiyēl, tūkkaṇaṅ kuruvi kūṭu kaṭṭuvatu pōlavum, kaṟaiyāṉ puṟṟeṭuppatu pōlavum, cilanti valai piṉṉuvatu pōlavum atē nilaitāṉē iṉṟu
varai ulakiyal iruntirukkum? vaḷarnilai ēṟpaṭṭirukkumā?
paḻantamiḻ vaḻakkoṭu puraṭci
caṅkattār kālattil cāṉṟōr eṉṟa palarālum koḷḷappaṭṭa matuvum ūṉum, vaḷḷuvarāl kaṭiyap
paṭṭaṉavē. parattaimai veṟukkappaṭṭatē. ippārvai kālattoṭu paṭṭa pārvaiyā? kālamum, karuttum veṉṟa pārvai allavō itu.
vaḷḷuvar kaṇṭa oppuravu annāḷ ellaiyil ulakaṅ kaṇṭatā? avviri pārvaiyaraik kāla ellaikkuḷḷum iṭaellaikkuḷḷum, poruḷ ellaikkuḷḷum aṭakkutal āyvu muṟai ākātu.
ceyviṉaik kuṟaḷkaḷ
oruvaṉ paṭum iṉpattukkum, tuṉpattukkum, vaḷamaik
kum - vaṟumaikkum avaṉ talaiviti eṉappaṭum ceyviṉaiyē aṭippaṭai eṉa vaḷḷuvar eṅkāvatu kūṟukiṟārā? urai
kārarkaḷ kūṟukiṉṟaṉarā?
maṉantūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum
iṉantūymai tūvā varum	(455)
itil varum ceyviṉai eṉpatu ceyyum ceyal tāṉē. maṉat tūymaiyum ceyyum ceyal tūymaiyum ākiya iraṇṭum oruvaṉ cērnta iṉattiṉ tūymai tarutalāl varuvatām eṉpatutāṉē poruḷ. itil viti ētu?
ākkam karuti mutaliḻakkum ceyviṉai
ūkkār aṟivuṭai yār	(463)
ākiṉṟa naṉmaiyai eṇṇi irukkum mutalaiyum iḻantu viṭum ceyalai aṟivuṭaiyavar ceyyār eṉpatutāṉē poruḷ! itil viti uṇṭākumā?
ōotal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai
āatum eṉṉum avar	(653)
eṉpatil varum ceyviṉaikkut talaivitip poruḷā? mēṉilai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu virumpupavar pukaḻaik keṭukkum ceyalkaḷai viṭṭu nīṅkutal vēṇṭum eṉṉum itil vitip poruḷ illaiyē.
ceyviṉai ceyvāṉ ceyalmuṟai avviṉai
uḷḷaṟivāṉ uḷḷam koḷal	(677)
itil varum ceyviṉai vitip poruḷatā?
oru ceyalaic ceyya virumpuvāṉatu ceyalmuṟaiyāvatu acceyal nuṇukkaṅkaḷai aṟintāṉ oruvaṉatu karuttai aṟintu koḷḷutal ākum eṉṉum ipporuḷil talaiviti talai kāṭṭa villaiyē.
nalviṉai
iṉi nalviṉai, naṉṟi payavāviṉai, naṉṟākā viṉai, iṉpam payakkum viṉai eṉṟellām tirukkuṟaḷil varukiṉṟa
ṉavē. avaṟṟukkum, viṉaikkum toṭarpu illaiyā? eṉiṉ kāṇpōm.
nācceṟṟu vikkuḷmēl vārāmuṉ nalviṉai
mēṟceṉṟu ceyyap paṭum	(335)
eṉṉum nilaiyāmai iyampum kuṟaḷil ceyyappaṭum nalviṉai iru viṉaiyuḷ oṉṟā? illaiyē.
nāvu uḷḷiḻukkum; vikkal mēlē eḻumpum; akkālam iṟutikkālam. akkālam ceytu koḷḷalām eṉṟāl, avviḻuttalukkum, eḻupputalukkum pāṭāka irukkum av
vēḷaiyil, etuvum ceyya iyalātu. tiṭamum, tempum, teḷivum irukkum pōtē nalla ceyalkaḷaic ceytu viṭu; taḷḷip pōṭṭuk koṇṭu pōṉāl, kālam uṉṉait taḷḷip pōṭṭu viṭum; nilaiyāmaiyai uṇarntu nilaippaṉa cey eṉa ēvukiṟār. itil viṉai accuṟuttal eṅkē uḷḷatu?
viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai nayavaṟka
naṉṟi payavā viṉai	(439)
eṉkiṟār, kuṟṟaṅkaṭitalil.
taṟperumai koḷḷātē; naṉmai tārāta ceyalkaḷaic ceyya virumpātē. ivai kuṟṟamāṉavai. ivaṟṟai viṭṭoḻi eṉkiṟār. itu aṟaṅkūṟum ceyal koḷkaiyā? camayam collum viṉaik koḷkaiyā?
maṉam tūyārkku eccamnaṉ ṟākum iṉamtūyārkku
illainaṉ ṟākā viṉai	(466)
eṉpatu ciṟṟiṉam cērāmai kuṟikkum kuṟaḷ!
maṉattūymai uṭaiyavarkku avar vaittuccellum pukaḻ - poruḷ - makkaḷ mutaliyaṉavum nallaṉavāka amaiyum. atupōl cērnta iṉat tūymai uṭaiyavarkku naṉmai tārāta ceyal eṉa etuvum illai. ellāmum nallaṉavām ipporuḷil vitik koḷḷai uṇṭā?
eṉṟum oruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu
naṉṟi payā viṉai	(652)
eṉṉum viṉait tūymaik kuṟaḷ, niṟainta pukaḻum nīṭitta nalamum tārāta ceyalai evarum ekkālattum ceyyāmal kaṭṭāyamāka vilakki viṭa vēṇṭum eṉkiṟatu itilum viṉaik koḷkai illaiyē.
tuṉpam uṟavariṉum ceyka tuṇivāṟṟi
iṉpam payakkum viṉai	(669)
eṉṉum viṉaittiṭpak kuṟaḷum, iṉpan tarum ceyal eṉpa
taiyē kuṟippiṭukiṟatu.
tīviṉai:
iṉit tīviṉai eṉpatum tirukkuṟaḷil iṭam peṟāmal illai. atikāram oṉṟaṉ peyarē tīviṉai accam eṉpatu. atu, tīyaceyalkaḷaic ceyya añcutal eṉṉum poruḷatē.
tīya, tīyavai, tīppāla eṉa atil varuvaṉa pōlat tīviṉai eṉpatum varukiṉṟatu.
tīviṉaiyār añcār viḻumiyār añcuvar
tīviṉai eṉṉum cerukku
taṉṉaittāṉ kātalaṉ āyiṉ eṉaittoṉṟum
tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl
aruṅkēṭaṉ eṉpatu aṟika maruṅkōṭit
tīviṉai ceyyāṉ eṉiṉ
eṉavarum mukkuṟaḷkaḷilum (201, 209, 210) iṭam peṟṟuḷḷa tīviṉai tīcceyal eṉṉum poruḷavē.
innalviṉai tīviṉai eṉpavai, nalliṉam - tīyiṉam (460) eṉpaṉa pōla vantavaiyē. ivvāṟē aṟaviṉai, piṟaviṉai (321) eṉavum, āḷviṉai - nīḷviṉai (1022) eṉavum varuvaṉa aṟac ceyal aṟamallāc ceyal eṉpavaṟṟaiyum, muyaṟci toṭarmuyaṟci eṉpavaṟṟaiyumē kuṟippaṉavām.
aruviṉai:
aruviṉai eṉpa uḷavō karuviyāṉ
kālam aṟintu ceyiṉ	(483)
eṉṟum,
karuviyum kāla mum ceykaiyum ceyyum
aruviṉaiyum māṇṭa tamaiccu	(621)
eṉṟum varum iṭaṅkaḷil uḷḷa aruviṉai ceytaṟku ariya ceyal eṉṉum poruḷataiyaṉṟit tīrttaṟku iyalāta viṉai eṉṉum poruḷ tārāvē. ceyaṟku ariya ceyal eṉṉum vaḷḷuvap poruḷē aruviṉai eṉpataṉ poruḷumām.
añacum viṉai:
añcum viṉai eṉkiṟārē vaḷḷuvar. atu camayaṅ kūṟum accuṟuttum viṉaiyā?
maṉṉuyir ōmpi aruḷāḷvārkku illeṉpa
taṉṉuyir añcum viṉai	(244)
eṉpatil varum añcum viṉaiyai aruḷāḷvārmēl cūṭṭac camayac cālpuṭaiyār tuṇivarō? tammuyirkku aruḷāṭciyai viṭār eṉpatallavō poruḷ!
tavāviṉai:
iṉit tavāviṉai eṉpatu nīṅkāta viṉai eṉṉum poruḷatā?
avāviṉai āṟṟa aṟuppiṉ tavāviṉai
tāṉvēṇṭum āṟṟāṉ varum	(367)
eṉpatiluḷḷa tavāviṉai nīṅkā viṉaiyā? aḻiyāta ceyal tāṉē. ataṉai,
avāillārk killākum tuṉpam aḵtuṇṭēl
tavāatu mēlmēl varum	(368)
eṉṉum aṭutta kuṟaḷē teḷivittu viṭukiṉṟatē.
tantam viṉai:
tamporuḷ eṉpatam makkaḷ avarporuḷ
tantam viṉaiyāṉ varum	(63)
eṉpatil uḷḷa tantam viṉai avaravar muyaṟcitāṉē! ceyal tiṟam tāṉē!
viṉai valiyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
tuṇaivaliyum tūkkic ceyal	(471)
eṉpatil uḷḷa viṉaivali eṉpatu taṉvalimai, pakai valimai, tuṇai valimai eṉpaṉa pōlac ceyal allatu muyaṟci valimaiyē allavō! talaivitip poruḷatā atu?
iṉi iruviṉai eṉavum varukiṉṟatē! ataṉ poruḷ eṉṉa? eṉiṉ karutuvōm.
iruviṉai:
mutal atikāramākiya iṟaivaṇakkattil varum - orō ōr iṭattu maṭṭumē varum-āṭci iruviṉai eṉpatām.
irumaṉam, iruvēṟu eṉavarum āṭciyiṉaiyum ivaṇ eṇṇal vēṇṭum (820, 374.) irutalai (1196) iru nōkku (1091) eṉa eṇṇup poruḷilum. irunilam (990) eṉap paṇpup poruḷilum āka iruvakaip poruḷilum iṭam peṟum āṭci itu. irumai eṉṉum āṭciyum uṇṭu (23).
iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu	(5),
eṉpatu iruviṉai varum iṭam
iṟaimai iyalpaṟintu avvaḻiyil niṟpavarkku aṟiyāmai eṉṉum mayakkattāl uṇṭākum tīya ceyaṟ
pāṭukaḷum, aṟamum ākkamum ceytēṉ eṉṉum taṟcerukku taṉmuṉaippukaḷum ākiya iraṇṭum cēramāṭṭā eṉpatē poruḷām.
eṉṉa ceytuviṭṭēṉ eṉṟu tāṉē varuntu māṟāṉa ceyalō, eṉṉa ceytu viṭṭāy eṉṟu piṟar varuntu
māṟāṉa ceyalō nikaḻāmai oṉṟu.
nāṉ ceytēṉ eṉṟum, eṉatu eṉṟum perumitam uṇṭākāmai maṟṟoṉṟu. ākalāṉ ivvirumaiyum pal
vakaip piṟappukaḷukkum toṭarntu varum eṉappaṭum viṉaikaḷ allavām. maṟṟai iṭaṅkaḷaip pōlavē ceyal eṉṉum poruḷ taruvatēyām.
ivaṟṟai nōkkac camayaṅkaḷ cāṟṟum viṉaikaḷ tirukkuṟaḷil illai eṉṟum, āṅkuḷatākak kuṟittamai uraiyāciriyarkaḷ kuṟippē eṉṟum teḷivāka viḷaṅkum.
iṉi uraikārarāl, viṉai, vitipporuḷākkap paṭutalaik kāṇalām.
maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittu aṟaṉ eṉat
tiṭṭam teḷivākak kūṟum tiruvaḷḷuvattiṟku urai varaiyap pōkum parimēlaḻakar tam uraip pāyirattil aṟamāvatu maṉu mutaliya nūlkaḷil vitittaṉa ceytalum vilakkiyaṉa oḻitalumām eṉṟu uraikkum pōtē, kuṟaḷaik kaiyilē vaittuk koṇṭu, maṉuvai eḻutavarum pōkku veṭṭai veḷiyāki viṭukiṉṟatu.
varuṇap pākupāṭu:
oḻukkam uṭaimai kuṭimai eṉpatum,
piṟappokkum ellā uyirkkum eṉpatum vaḷḷuva vāy moḻikaḷ ivaṟṟai māntap piṟappiṉ otta nilaiyil kāṭṭa vēṇṭiya uraiyāciriyar parimēlaḻakar tam uraip
pāyirattil oḻukkamāvatu antaṇar mutaliya varuṇattār tattamakku vitikkappaṭṭa piramacariya mutaliya nilaikaḷiṉiṉṟu avvavaṟṟiṟ kōtiya aṟaṅkaḷiṉ vaḻuvā toḻukutal eṉṟu viḷakkaṅ kūṟum vakaiyālēyē vaḷḷuvanūliṉ vaḻiyum, tam uraiyiṉ vaḻiyum vēṟu vēṟu eṉpatai veḷippaṭuttik kāṭṭi viṭukiṟārē! avarum avaraṉaiyarum colvaṉa vellā
vaṟṟaiyum vaḷḷuvar mēl nām varintu kaṭṭuvatō vāymai?
vakuttāṉ
vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi
tokuttārkkum tuyttal aritu
eṉṉum ūḻk kuṟaḷil varum vakuttāṉai viḷakkum parimē laḻakar, ōruyir ceyta viṉaiyiṉ payaṉ piṟitōr uyiriṉ kaṭ cellāmal avvuyirkkē vakuttaliṉ vakuttāṉ eṉṟār. mēlum, veṟu muyaṟcikaḷāṟ poruḷkaḷaip paṭaittal allatu nukartalākātu; ataṟku ūḻ vēṇṭum eṉpatāyiṟṟu eṉavum kūṟiṉār.
iyaṟṟiyāṉ
vakuttāṉ eṉpataṟku ūḻ eṉṉum poruḷ koṇ
ṭār. ivvāṟē,
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ
eṉṉum kuṟaḷukku,
ivvulakattaip paṭaittavaṉ itaṉ kaṇ vāḻvārkku  muyaṉṟu uyirvāḻtalai aṉṟi irantum uyir vāḻtalai vēṇṭi vitittāṉāyiṉ, akkoṭiyōṉ tāṉum avaraip pōṉṟu eṅkum alamantu keṭuvāṉāka eṉṟu uraiyum.
makkaḷ uyirkkellām vāḻnāḷum ataṟku vēṇṭuva
tāya uṇṭiyum ataṟkētuvāya ceytoḻilum paḻaviṉai
vayattāṟ karuvoṭu kalantavaṉṟē avaṉ kaṟpikkumaṉṟē? avaṟṟuṭ cila uyirkku irattalaiyum oru cey toḻilākak kaṟpittāṉāyiṉ attīviṉaiyāl tāṉum attuṉpamuṟal vēṇṭum eṉpatām eṉa viḷakkamum varaintār.
vakuttāṉum iyaṟṟiyāṉum
iyaṟṟiyāṉ iṟaivaṉ eṉkiṟār aḻakar. kaṭavuḷ vāḻttil (kaṭavuḷ eṉṉum peyarē illai) iṟaivaṉukku iyaṟṟiyāṉ eṉṟoru peyar cuṭṭappaṭṭatum illai. āṉāl vakuttaṟ kaṭaṉum iyaṟṟaṟ kaṭaṉum uṭaiyāṉ āḷvōṉ eṉpatait teḷḷat teḷivāka vaḷḷuvar kuṟippiṭukiṟār.
iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta
vakuttalum valla taracu
eṉpatu atu (385). iyaṟṟal kaṭaṉāḷaṉ iyaṟṟiyāṉ. vakuttaṟ kaṭaṉāḷaṉ vakuttāṉ.
iyaṟṟutal eṉpatu nūl iyaṟṟutal, caṭṭam iyaṟṟutal eṉṟu varumēyaṉṟip paṭaittal uṇṭākkal eṉṉum poruḷkaḷil vārātu. iyaṟṟutal karuttup poruḷ viṉai. paṭaittal kāṭcip poruḷ viṉai.
ulakam yāvaiyum tāmuḷavākkal, paṭaittal eṉṟu collappaṭumēyaṉṟi iyaṟṟutal eṉal marapu illai.
tuṇi neytāṉ; pāṉai vaṉaintāṉ; aṇi ceytāṉ eṉa ataṉataṉ marapu pōṟṟiyē viṉaikaḷ āḷappaṭum. av
vāṟākavum vakuttalaiyum, iyaṟṟalaiyum, ūḻukkum iṟaimaikkum ākkiyamai aṭippaṭai marapukkum puṟam
pāṉatākum.
makkaḷ eḻucciyāl ettaṉai ettaṉai aracukaḷ vīḻn
tuḷḷaṉa?
ettaṉai ettaṉai aracukaḷ nilaimāṟṟam kaṇṭuḷḷaṉa?
veḷḷam taṭukka vallārum makkaḷām veḷḷam taṭukka āṟṟārāyt talaiteṟikka ōṭiyatu illaiyā?
intiya nāṭu kaṇmuṉ kaṇṭa caṭṭaṅkaḷ ettaṉai?
ōrāṇaiyāl ettaṉai kuṟunila maṉṉarkaḷ orē nāḷil oḻikkappaṭṭaṉar!
orē āṇaiyāl ettaṉai vaṅkikaḷ nāṭṭuṭaimai
yākkappaṭṭaṉa!
kōṭi tēṭiyavaṉaiyum tuykka oṭukkic ciṟaik kōṭṭat tuykka muṭikiṉṟatē araciṉ caṭṭattāl!
micā eṉṟum taṭā eṉṟum collappaṭuvaṉa vakut
tāṉ vakutta vakaitāṉē! viṉai eppaṭi eppaṭi
yellām tiṇikkappaṭukiṉṟatu.
celvamum ceyviṉaiyum
aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
poṟuttāṉō ṭūrntāṉ iṭai
eṉṉum kuṟaḷ eṉṉa poruḷatu?
pallakkaic cumantu celpavaṉukkum ataṉ mēl amarntu celpavaṉukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭu aṟat
tiṉ payaṉ eṉa eṇṇavē vēṇṭā (atu poruṭ celvat
tāl ēṟpaṭṭatākum) eṉa iyalpāṉa poruḷ uṭaiyatu.
itaṟku aṟattiṉ payaṉ ituveṉṟu yām ākama aḷavai
yāṉ uṇarttal vēṇṭā. civikaiyaik kāvuvāṉōṭu celuttuvāṉiṭaik kāṭciyaḷavai taṉṉāṉē uṇarappaṭum eṉṟu urai kūṟiṉār parimēlaḻakar.
itaṉaik koṇṭum kūṭṭiyum kuṟippurai varaiyum vai.mu. caṭakōparāmānucar tarumattiṉ payaṉ ippaṭippaṭṭa
teṉṟu nūlkaḷaik koṇṭu aritiṉ terivikka vēṇṭiya
tillai. ulakattil oruvaṉ pallakkait tūkka maṟṟoruvaṉ ataṉ mēlēṟi vīṟṟiruppataik kaṇ kūṭākak kāṇutalālēyē aṟañ ceytavaṉ iṉpam aṉupavippāṉ eṉṟum, atu ceyyātavaṉ tuṉpam aṉupavippāṉ eṉṟum eḷitil terintu koḷḷalāmē eṉpatu karuttu. iṉi ittirukkuṟaḷukkut tuṟavaṟattiṉ payaṉākiya ātma corūpa ñāṉam ippaṭippaṭṭateṉṟu yām ippoḻutu putitāka vakuttuc colla vēṇṭiyatu illai; cavvīra makārājaṉāṉa rakūkaṇa makārājaṉukkum avaṉukkup pallakkaic cumanta jaṭaparata yōkikkum naṭanta campāṣaṇaiyālē aṟiyappaṭum eṉṟum uraikkalām; srīviṣṇu purāṇattil iraṇṭām amcattil iṟuti nāṉku attiyāyaṅkaḷiṟ kāṇka eṉap parimēlaḻakar pōṭṭa oṭṭuc caṭṭaikku, oṭṭuvāl oṉṟaiyum kaṭṭit tūkkukiṟār.
vaḷḷuva vāymaikaḷ uraiyāḷarkaḷāl, vaḻip
paṟik koḷḷaiyākak kavarntu koḷḷappaṭṭatuṭaṉ kuppaiyum kūḷamum vāric cumatti vaitta kataiyum āyiṟṟu.
pallakkum maṟuppum
campantar pallakkai nāvukkaracar tāṅkic ceṉṟa ceyti tiruttoṇṭar purāṇam kaṇṭatu. atil iruntōr aṟa
vōr eṉṟum camantōr piṟavōr eṉṟum collat tuṇivarō? ataṉāl, nālvar nāṉ maṇi mālai.
aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
poṟuttāṉō ṭūrntā ṉiṭaiyai-maṟuttārcam
pantaṉ civikai parittār tirikuvarmaṟ
ṟuntuñ civikaiyiṉai ūrntu
eṉṟu kūṟiṟṟu.
tantamviṉai
tamporuḷ eṉpatam makkaḷ avarporuḷ
tantam viṉaiyāṉ varum
eṉpataṟkut tam poruḷ eṉṟu perumaiyākac collap
paṭuvatu tammakkaḷē. avaruṭaiya maṟṟaip poruḷkaḷō avaravar ceyalukkut takka vakaiyil varum eṉpatu nērp poruḷ.
eṉiṉum, tam putalvarait tam poruḷ eṉṟu colluvar aṟintōr. apputalvar ceyta poruḷ tammai nōkki avar ceyyum nalviṉaiyālē tampāl varum āta
lāl eṉṟār parimēlaḻakar.
tamakku aḻiyāta uṭaimaiyāvar putalvar. antap putalvar eṉṉum pēṟu tāmtām ceyta vitivacattāl varum eṉṟavāṟu eṉṟār paritiyār.
makkaḷ eṉṉum potuc col irukkavum makkaḷ eṉṉum peyar peṇṇoḻittu niṉṟatu eṉṟu vaḷḷuvarkkut tam ayaṟcārpuk karuttāl mācu cērkkum parimēlaḻakarum avar vaḻi uraikārarkaḷum vēṇṭā vakaiyil viṉaip poruḷ kaṇṭaṉar eṉpatu veḷippaṭai.
viruntum viṉaiyum
varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ vāḻkkai
paruvantu pāḻpaṭutal iṉṟu
eṉṉum kuṟaḷukku viṉai (viti)yoṭum toṭarpu uṇṭō?
taṉṉai nōkki vanta viruntai nāḷtōṟum puṟan
taruvāṉatu ilvāḻkkai nalkuravāṉ varuntik keṭuvatillai eṉṟē parimēlaḻakar uraittār.
āṉāl itaṟku viḷakkam kūṟum paritiyār, carīrattil oru paruvantu vitaṉamāṉa kālattuc cīppaṟiya vitamāṟuvatu pōla varuviruntu upacarikkil viṉaiyaṟum eṉa viṉaikku ēṟṟukiṟār.
viṉaiyum kēṭum perukkamum
kēṭum perukkamum illalla neñcattuk
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi
eṉpatil talaiviti uṇṭā?
tīviṉaiyāl kēṭum nalviṉaiyāl perukkamum
eṉac celvam keṭutaṟkum perukutaṟkum viṉaikaḷaik kāraṇamākkukiṟār parimēlaḻakar.
muṉpu vitimuṟaiyāṉ varukiṉṟa poruḷiṉatu kēṭum maṟṟum itaṉ piṉ varum ākkamum eṉkiṟār kāḷiṅkar.
tīviṉai
tīya ceyalkaḷ tīyaip pārkkilum tīmaiyāṉavai eṉ
kiṟār vaḷḷuvar. tīya ceyalkaḷait tīviṉaikaḷ eṉṉum parimēlaḻakar, piṟitoru kālattum piṟitoru tēyattum piṟitōruṭampiṉum ceṉṟu cuṭutal tīkku iṉmaiyiṉ tīyiṉum añcappaṭum eṉṟār eṉa viḷakkam kūṟukiṟār.
cōṟākkutal nōy nīkkutal mutalākat tī, nalamum ceyyum; āṉāl tīya ceyalkaḷ evaiyum ennalamum ceyyā ākaliṉ tīyiṉum añcappaṭum eṉa viriya viḷakkuvār aracañcaṇmukaṉār ( tolkāppiyap pāyira virutti.)
tavamum nōṟṟalum
vaḷḷuvar kaṇṭa tavam uṟṟa nōy nōṉṟal uyirkku uṟukaṇ ceyyāmai aṟṟē tavattiṟku uru eṉpatu.
nōṟṟal eṉpatu tāṅkutal poṟuttal eṉṉum poruḷatu. tavamuṭaiyavar cilarākavum tavamillātavar palarākavum iruttaṟkuk kāraṇam uṟutippāṭu uṭaiyavar cilarākavum uṟutippāṭu illātavar palarākavum ulakil iruttalēyām eṉpatu iyalpāṉa nērpporuḷ.
itaṟku ulakattuc celvarkaḷ cilarāka nalkūrvār palarātaṟkuk kāraṇam yātu eṉiṉ atu, tavam ceyvār cilarāka atu ceyyātār palarātal eṉap parimēlaḻakar urai kūṟukiṟār.
paritiyār pākkiyavāṉkaḷ ciṟitāka miṭiyāḷar perutta
tākiya kāriyam eḵtu eṉṉil tavam paṇṇiṉavarkaḷ aṟpam tavam ceyyātavar palarākaiyāl eṉṟavāṟu eṉkiṟār. ivaṟṟāl tavappayaṉ viḷaivē celvarāka viḷaṅkutal eṉṟum, tavappayaṉ iṉmaiyē vaṟiyarāka uḻalutal eṉṟum kāraṇam kāṭṭit tām koṇṭa viṉaik koḷkaiyai vaḷḷuvar mēl tiṇikkiṉṟaṉar.
vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam īṇṭillai
yāṇṭum atuvoppa til
vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai maṟṟatu
vēṇṭāmai vēṇṭa varum
eṉṟum avāvaṟukkum tavattuppayaṉ, celvap perukku eṉṉiṉ; aḵtu iraṅkat takkatēyām! kuḷikkap pōyc cēṟṟaip pūcutal aṉṟu; cēṟṟaip pūcuvataṟkākak kuḷittatu ākātō?
ūḻ
ūḻatikārat toṭakkattil, iruviṉaip payaṉ ceytavaṉaiyē ceṉṟaṭaitaṟ kētuvākiya niyati. ūḻ, pāl, muṟai, uṇmai, teyvam, niyati, viti eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavi eṉkiṟār parimēlaḻakar. ūḻ eṉpatu ulakattu iyaṟkai eṉṉum poruḷatu. (637) ākūḻ pōkūḻ, iḻavūḻ, ākalūḻ, nallūḻ, allūḻ eṉpaṉa iruvēṟu ulakattu iyaṟkai yuḷ amaivaṉa. keṭuppatūum, eṭuppatūumām maḻai ūḻai vāṉ ciṟappilēyē vaḷḷuvar cuṭṭiyuḷḷār.
ulakattu iyaṟkai
amaiccaṉ taṉ kaṭamaiyait terintum, teḷintum purivataṟku ūḻaṟivu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟum, avvaṟivu illākkāl nāṭu etirpārāta iṭukkaṇ alakkaṇkaḷ ākiyavaṟṟukku āṭpaṭutal tīrātu eṉak karutiya vaḷḷuvar.
ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum ulakattu
iyaṟkai aṟintu ceyal	(637)
eṉṟu āṇaiyiṭukiṟār.
ivvūḻp poruḷ uṇarum vaṇṇam, iṇar ūḻttum nāṟāmalar eṉṟu āḷkiṟār vaḷḷuvar. mukaiyāka irukkum pū malartal ūḻttal eṉappaṭutal aṟiyat takkatu.
iyaṟkaiyil uṇṭām puyal, nilanaṭukkam, iṭi, kāṟṟu, maḻai, paṉi, veyil iṉṉavai ūḻ eṉal vaḷḷuvap pārvai. ataṉai aṟintu ceyalāṟṟal āṭciyar kaṭamai eṉpatum atu.
innāḷ vāṉoli, tolaikkāṭci eṉpavai veppam, maḻai mutalām vāṉilai aṟikkai tarutal ūḻc ceytiyām.
ūḻ muṟaimaiyāṉatu ātalāl muṟaikēṭṭai ūḻal eṉṉum poruḷaṟi āṭci eṇṇat takkatām.
ulakattu iyaṟkaiyām ūḻai oruvaṉ ceyviṉai
yoṭum iyaittamai, camayac cārpāḷar cārpiṉ vaḻip
paṭṭatē yām.
pāl
iṉip pāl eṉpatu, ulakattu iyaṟkaiyām ūḻē. kāppaṉa vellām nillā; kāvātaṉa vellām pōkā; kiṭṭuva kiṭṭum; kiṭṭātaṉa kiṭṭā eṉṉum ulakattu iyaṟkai yuraippatu (376).
pariyiṉum ākāvām pālalla uyttuc
coriyiṉum pōkā tama
eṉpatu atu.
muṟai
muṟai eṉpatu muṟaimai oḻuṅku eṉṉum poruḷatu. tirukkuṟaḷil paṉṉīriṭaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa col itu.
muṟai ceytu kāppāṟṟu maṉṉavaṉ (388)
tērntu ceyvaḵtē muṟai (541)
avaṉai muṟai kākkum (547)
muṟai ceyyā maṉṉavaṉ (548; 553; 558)
muṟai kōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ (559)
muṟaip paṭac cūḻntum (649)
ceyvāṉ ceyal muṟai (677)
iḷaiyar iṉamuṟaiyar (698)
uṟalmuṟai...iṟalmuṟai --(885)
ūḻ eṉpataṟkuriya muṟaimai eṉṉum poruḷil aṉṟi, camayam cuṭṭum viṉaip poruḷil evviṭattum iṭam peṟṟila.
uṇmai
uṇmai eṉpatum,
nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
uṇmai aṟivē mikum
eṉṉum ūḻatikārak kuṟaḷil vantuḷḷatu. iv uṇmai aṟivu eṉpatu piṟappoṭu vanta aṟivākum. tantaiyar tāyar avar muntaiyar eṉpār vaḻiyāka vanta marapu aṟivākum. atu, talaivitip poruḷataṉṟu.
teyvam
teyvam eṉpatu caṅka ilakkiyattil muṉivar eṉṉum poruḷatu. iccol tirukkuṟaḷil āṟu iṭaṅkaḷil (43, 50, 55, 619, 702, 1023) iṭam peṟṟuḷḷatu.
teyvattāṉ ākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ
meyvaruttak kūli tarum	(619)
eṉṉum kuṟaḷil varum teyvattiṟku viṉaipporuḷ kāṇ
kiṟār parimēlaḻakar. avar ūḻ eṉpataṟkē viṉaip poruḷ koṇṭamaiyāl nērnta nērcci itu. ulakiyaṟkaiyāl eṉapporuḷ kaṇṭiruppiṉ cikkal nērntirātu.
niyati, nīti
iṉi niyati eṉpatō nīti eṉpatō tirukkuṟaḷil iṭam peṟāc coṟkaḷ.
poṟi
parimēlaḻakar ivvaricaiyil cuṭṭāmal viti eṉṉum poruḷ kaṇṭa oru col poṟi eṉpatu.
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
āḷviṉai iṉmai paḻi	(618)
eṉṉum kuṟaḷil varum poṟi eṉpatu atu.
payaṉait taruvatāya vitiyillāmai oruvaṟkum paḻi
yākātu; aṟiya vēṇṭumavaṟṟai aṟintu viṉai ceyyāmaiyē paḻiyāvatu eṉa urai kaṇṭār.
teyvam iyaiyāvaḻi āḷviṉai uṭaimaiyāṟ paya
ṉillai eṉpārai nōkki ulakam paḻaviṉai paṟṟip paḻiyātu, īṇṭaik kuṟṟamuṭaimai paṟṟiyē paḻippa teṉṟār eṉa viḷakkamum varaintār.
poṟivāyil aintavittāṉ eṉpatil (6) varum toṭarkku, mey-vāy-kaṇ-mūkkuc-cevi eṉṉum poṟikaḷai vaḻi
yākavuṭaiya aintavāviṉaiyum aṟuttāṉ eṉap poruḷ kaṇṭa parimēlaḻakar, appoṟikkuk kaṇṭavāṟu itaṟkup poruḷaik kūṟātu vēṟu kūṟiyamai viyappōm.
meyvāy, kaṇ, mūkkuc, cevi kuṟaintatu paṅkamalla eṉṉum poruḷaiyē paritiyār koṇṭār.
uṟuppuk kuṟai kuṟaiyaṉṟu; viṉaiyāṟṟum tiṟam iṉmaiyē kuṟai eṉṉum āḷviṉaik kuṟaḷai, viti viṉaippāl paṭuttiyamai valinta muyaṟciyum vaḷḷuvat
tiṟku muraṇumākum.
muraṇpaṭṭa vitik koḷkaip puṭṭikkuḷ vaḷḷuva naṟumaṇap poruḷai aṭakki vaittamai ettaku peruṅ
kēṭṭaic ceytuviṭṭatu.
āḷaippāṭātu aṟampāṭiya vaḷḷuvattai, āḷ
vōṉaip pukaḻātu araciyal pukaṉṟa vaḷḷuvattai, muṭi maṉṉar kālattil iruntu koṇṭum, ammaṉṉar muṟai kēṭar eṉiṉ kuṭimakkaḷ kumuṟi aracai aḻippar eṉṟa vaḷḷuvattai, kōloṭu niṉṟāṉ iravu, vēloṭu niṉṟa koḷḷai eṉṟa vaḷḷuvattaic cellāttaṭattuc celuttac cīrkulaittu viṭṭatu.
ceyalākka nūlām centamiḻk kuṟaḷaic ceyalaṟavu viṉaippāṟ koḷkaiyāl aḷaveṭuttu uṟaiyiṭṭup pōrttu muṭakkiviṭṭa muṭakkam itu.
vaḷḷuvattil camayaṅkaḷ kūṟum viṉaik koḷkai illai. ceyal, ceyal, ceyal eṉṉum viṉait tiṟam, viṉaimāṭci, viṉaiceyal, viṉait tiṭpam eṉpaṉavē uṇṭu.
ulakiyaṟkaiyām ūḻaiyum ulaiyā muyaṟci veṟṟi koḷḷum eṉṉum vīṟukōḷ uraippatu vaḷḷuvam.
ūḻē taṭuttālum keṭuttālum ulaiyā muyaṟci avvūḻiṉ piṭarpiṭittu ulukkit taṉ uḻaippup paṅkaip peṟṟē tīrum eṉṉum uṟutiyaip paṭṭayamākat tīṭṭit tantatum vaḷḷuvam.
ataṉai viṉaippāṟ paṭuttit talaiyaip piṭittuk koṇṭu cōrntu maṭiyarāyk kiṭakkavum vaittatu viṉaic cārpil oṉṟiviṭṭa uraikārar uraikaḷēyām!
vaḷḷuvap poruḷ vaḷḷuvamē!
vaḷḷuvat teḷivu vaḷḷuvamē!
vaḷḷuvak koḷkaiyaic citaittu
uraikkum uraikaḷ ettakaiya uyarntavai eṉiṉum tēṉ pūccuṭaiya nañcē! nañcil iṉippuk kāṭṭik kollum nañcē, iyaṟkai nañciṉum kēṭām.
eṉṉeṉil iyaṟkai nañcu īteṉṉiṉ nāvil paṭṭa aḷavāṉē uyirkkolli eṉa uṭaṉ uṇarntu tuppi
viṭavum.
tappi viṭavum kūṭum.
iṉippuṟu nañcu uṇarvil poyppittu,
uḷḷē ceṉṟu uṟutiyāka uyirkkolliyāy
uyvillā oḻivait tantē viṭumē!
vaḷḷuvam vaḷḷuvap poruḷākak kāṇappaṭiṉ atu vaiyakap poruḷāka vāyttal mikamika aṇittēyām! ēṉeṉil, vaiyakam taḻuviya vāḻviyal nūl aḵtoṉṟē yām.

18. tirukkuṟaḷil piṟappu
ceynnaṉṟi aṟital eṉpatu tirukkuṟaḷil 11 ām atikāram ceynnaṉṟi maṟantārkku uyvu illai eṉpatu ataṉ pattām pāṭṭu.
kālattāl ceyta naṉṟi, ceyyāmal ceyta naṉṟi, payaṉ karutāmal ceyta naṉṟi eṉpaṉavellām eṉṟum maṟavāmal pōṟṟat takkaṉavē.
tiṉaiyaḷavāṉa naṉṟi eṉiṉum, naṉṟip payaṉai aṟintavar, ataṉaip paṉaiyaḷavākap pōṟṟuvar eṉṟu avartam ciṟappuk kūṟukiṟār.
koṉṟāṟ pōṉṟa koṭumaiyai oruvar ceytālum, avar ceyta naṉṟu oṉṟu irukkumāṉāl, ataṉai eṇṇiya aḷavāl avar ceyta koṭumaiyum maṟaintu pōkum eṉṟu naṉṟic ciṟappai valiyuṟuttukiṟār.
ivvellāmum kaṭaip piṭiyākak koḷḷat takkaṉavē. ivvāṟu ceynnaṉṟi aṟitaluṭaiyārai ulakil kaṇṭē, attaṉmai ulaka nalam ceyyum eṉpatāl valiyuṟuttukiṟār vaḷḷuvar.
atil ēḻām kuṟaḷ,
eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar taṅkaṇ
viḻumam tuṭaittavar naṭpu
eṉpatāka uḷḷatu.
intap piṟappilēyē, purivu teriyāta iḷantaip paruvattilēyē namakku evvevar eṉṉa eṉṉa naṉmaikaḷ ceytaṉar eṉpatai nāmāka aṟintu koḷḷa iyalvatu illai.
purivu terinta piṉṉarum namakkup piṟar ceyta naṉmaikaḷ aṉaittum oṉṟuviṭāmal niṉaivil koṇṭu pōṟṟukiṟōm eṉpatum muṟṟākac colla iyala villai.
maṟati eṉṉum kaḷvaṉ vārik koṇṭu pōṉavaṟṟai nām muṭṭimuṭṭi niṉaippiṉum taṭṭuppaṭap pōvatillai.
ivvāṟākavum, taṅkaḷ tuyaram tuṭaitta naṭpai oruvar eḻumai eḻupiṟappum niṉaivar eṉpatu eppaṭi?
pōṉa piṟappil nāṉ eṉṉa piṟappāy iruntēṉ? nāṉ māntap piṟapputtāṉ piṟantiruntēṉā? māntap piṟappup piṟantu cintikkum maṉa aṟivu koṇṭa ippiṟappuc ceytiyē aṟiya muṭiyāmal palavaṟṟai iḻakkum nāṉ, eṉṉa piṟappup piṟantēṉ eṉpataiyum aṟiyāta maṟṟaip piṟappil eṉakku naṉmai ceytār evar? eṉpatai eppaṭi aṟivēṉ? āṟṟunīril eḻutiya eḻuttum, vāṉa veḷiyil eḻutiya eḻuttumkūṭa arukil iruntu kūrntu kāṇpār pārvaiyil iṉṉa eḻut
teṉap paṭṭālum paṭakkūṭum. muntaip piṟappuc ceytiyē aṟiya māṭṭāta yāṉ appiṟappil evarevar nalam polam ceytār eṉpatai eppaṭi aṟivēṉ? aṟiyavum māṭṭāta oṉṟai niṉaittu uruki maṟavātu pōṟṟik koṇ
ṭiruppēṉ eṉṟu taṉṉaṟivōṭu nāṉ colla muṭiyātē!
iṉṉum eḻupiṟappu eṉṟu collap paṭuvaṉa, māntap piṟappākavē ēḻupiṟappu eṉṟālum aṟiyamāṭṭāta oruvaṉ, kal, maṇ, maram, ceṭi, pul, pūṇṭu, puḻu, pūcci, paṟavai, vilaṅku eṉap pakuttaṟivu illāp piṟappum aṭaintiruppiṉ, ap
piṟappil ceyyap paṭṭa naṉmaiyum ippiṟappil tōṉṟumā?
eṉ muṉṉaip piṟappu itu eṉṟu neñcāra lañca
miṉṟic colla oruvar uḷarā?
avvāṟu collum oruvar, tamakku ivar iv
viṭattup piṟantiruntu allatu iṉṉavākap piṟan
tiruntu avar eṉakku iṉṉa ceytār eṉṟu avarum uṇarntu koḷḷum vakaiyil uṟutippaṭutta muṭiyumā?
ivaiyellām vāṉappū maṇantatu eṉpār urai pōl mayakkuvatē aṉṟit teḷivippaṉavāka-uṇmai teḷi
vippaṉavāka-uḷḷaṉavā?
parimēlaḻakar mutalām paḻaiya uraiyāciriyarkaḷai ik kuṟaḷukku eṉṉa urai viḷakkam varaintuḷar?
parimē: taṅkaṇ eytiya tuṉpattai nīkkiṉavaruṭaiya naṭpiṉai, eḻumaiyiṉaiyuṭaiya tam eḻuvakaip piṟappiṉum niṉaippar nallōr.
eḻumai eṉṟatu viṉaip payaṉ toṭarum ēḻu piṟappiṉai. atu vaḷaiyā patiyuḷ kaṇṭatu. eḻuvakaip piṟappu mēlē uraittām eṉkiṟār. avar uraittatu eḻu piṟappum tīyavai tīṇṭā eṉṉum kuṟaḷilākum.
maṇak: taṅkaṇ uṟṟa tuṉpattai nīkkiṉavaratu naṭpai appiṟappilēyaṉṟi eḻumaiyilum tōṟṟum piṟappellām niṉaippar cāṉṟōr eṉṟavāṟu eṉkiṟār.
pariti: ceṉaṉan tōṟum niṉaikkappaṭum, tammuṭaiya maṉak kilēcattait tuṭaittavar naṭpai eṉṟavāṟu eṉkiṟār.
kāḷiṅ: eḻuvakaiyākat tōṉṟi varukiṉṟa piṟappu tōṟum tammāṭṭu vanteytum iṭukkaṇ tuṭaittavar naṭpai īṇṭuc ceyalākum naṉṟiyaik koṇṭē piṟavi tōṟum iṭaruṟuṅ kālattup periyār ceyta naṉṟikaḷ eṉṟu, iṅṅaṉam eḻuvakaip piṟappiṉum tamakkuc ceytār ceyta naṉṟikaḷaic cintippar ceyn naṉṟi aṟivār eṉṟavāṟu eṉkiṟār.
maṟṟoru paḻaiya urai: taṉṉiṭattil vanta tuṉpattai nīkkiṉavaruṭaiya naṭpiṉai eḻumaiyiṉaiyuṭaiya eḻupiṟap
piṉum niṉaippār nallōr eṉkiṟatu
eḻumai, eṇpattu nāṉku nūṟāyiram pētamākiya
piṟappeṉa muṉcoṉṉa uraiyiṟ kaṇṭu koḷka	(62)
eṉṟu mēlum kūṟukiṉṟatu.
piṟappu ēḻum avaṟṟiṉ vikaṟpamum paṟṟi akarātikaḷ kūṟum ceytikaḷ:
tēvar, makkaḷ, vilaṅku, puḷ, nīrvāḻvaṉa, ūrvaṉa, tāvaram ivaṟṟiṉ piṟavi vikaṟpam (yōṉi pētam) eṇpattu nūṟāyiram. avaiyāvaṉa:
tēvar patiṉāṉku nūṟāyiram
makkaḷ oṉpatu nūṟāyiram
vilaṅku pattu nūṟāyiram
puḷ pattu nūṟāyiram
ūrvaṉa patiṉoru nūṟāyiram
nīrvāḻvaṉa pattu nūṟāyiram
tāvaram irupatu nūṟāyiram
aṉṟi tēvar patiṉāṟu nūṟāyiram eṉavum, tāvaram patiṉeṭṭu nūṟāyiram eṉavum kūṟupa.
eṉpatu atu.
kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭilē viṭṭuviṭṭu, uṉ muṉṉāl irukkum ceṭi koṭi marap peyarkaḷaiyel
lām col eṉpataṟkum itaṟkum eṉṉa vēṟupāṭu?
eḻupiṟappumē eṉṉaveṉa eṇṇa muṭiyāta oru piṟappil, appiṟappukaḷil piṟar ceyta naṉmaikaḷaiyellām niṉaittal eṉpatu aṟanūl uraiyā? vāḻviyal kaṇṭār uraiyā?
vāḻvoṭu urāyntu pārttaṉṟō kaṭaip
piṭiyākak koḷḷappaṭuvaṉa aṟacceykaikaḷ. aṟivaṟiyāp poruḷai āyntu koḷvatutāṉ eppaṭi?
  eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp
paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ
eṉṉum kuṟaḷiṉ paḻaiya uraikaḷum ippaṭittāṉ.
piṟarāṟ paḻikkappaṭāta naṟkuṇaṅkaḷaiyuṭaiya putal
varaip peṟuvaṉ āyiṉ, viṉai vayattāṟ piṟakkum piṟappēḻiṉ kaṇṇum oruvaṉait tuṉpaṅkaḷ ceṉ
ṟaṭaiyā eṉṟu urai kūṟukiṟār parimēlaḻakar.
itaṉiṉum orupaṭi mēlē celkiṟār paritiyār:
tēvar-maṉitar-mirukam-ūrvaṉa-nīrvāḻvaṉa paṭci
tāvaram eṉṉum eḻupiṟappiṟ ceṉṟālum eḻunarakattiṟ ceṉṟālum tuṉpam varātu; nalla puttiraṉaip peṟṟavarkku eṉṟavāṟu eṉkiṟār.
nalla puttiraṉaip peṟṟavaṉ ivvēḻu piṟappukaḷaiyum aṭaivāṉ eṉiṉ, avaṉ nalla puttiraṉaip peṟṟa payaṉ eṉṉa? ēḻu narakattil ceṉṟālum tuṉpam varātu eṉṟāl put eṉṉum narakattup pukāmal kākkap piṟantavaṉ puttiraṉ eṉṉum puṉai puraṭṭu eṉṉa āyiṟṟu! narakattuc cellavum nalla puttiraṉ ceyvāṉā?
vāḻvu nūlaip purāṇap puṉaivu nūṟpārvai koṇṭum, avvavar camayac ciṟu ciṭṭikkuḷ pukutti viṭa vēṇṭum eṉṟu koṇṭum ceytu vaitta ēṟpāṭukaḷ ivai.
camayaṅkaṭanta pārvaiyar-pakuttaṟivup pārvaiyar-vāḻviyal pārvaiyar ippiṟappuraiyai ēṟṟaṉar allar. maṟuppurai kaṇṭaṉar. pala talaimuṟai; ēḻēḻu talaimuṟai eṉak kaṇṭaṉar.
naṭaimuṟai vāḻviyaloṭu porunta āytal teḷivu piṟakkum. ataṉai mēṟkoḷḷal vāḻanūl ceyta vaḷḷuvar vaḻi.
eṉ tantaiyar paṭikkarāmar. avar oru vīṭu kaṭṭukiṟār. avariṭam vaṇṭi māṭu uṇṭu. kaṭṭaṭattiṟku vēṇṭum kaṟkaḷ, maṇal, maram mutaliyavai koṇṭuvara avai pōtā. muntaic ciṟṟūr vaḻakkappaṭi vaṇṭi māṭu iruppār ōriru nāḷkaḷ avaṟṟaik koṇṭu vantu utavuvar. māṭiruppār māṭu maṭṭum utavuvar; kūlivēlai ceyvār kūli peṟāmal cila nāḷkaḷ vēlai ceytu utavuvar. ciṟṟāḷkaḷum appaṭiyē.
ciṟu kuṭicai pōṭuvar eṉiṉ, maram, kampu, taṭṭai, tāḷkal mutaliyavaṟṟai uṭaiyavar avaṟṟai ilavayamākak koṭuttu utavutal ūrppuṟa vaḻakkam
ivvaḻakkappaṭi, kaṭṭaṭap poruḷkaḷ koṇṭu varu
vataṟkāka vaṇṭi māṭṭoṭu vantār aṇṭaiyūr uṟaviṉar oruvar; avar cakkaṇar eṉpār. ūr kuṉṟakkuṭi.
vaṇṭi irācapāḷaiyam ceṉṟu maram, irumpu mutaliyaṉa ēṟṟik koṇṭu tirumpiyatu. ūrukku oru kal tolaivukku mēṟkē ōr ōṭai. avvōṭaiyil iṟaṅkiya vaṇṭiyil cakkaram āḻntu ceṉṟatu. uṭcēṟṟil pukuntatu. āyiṉum māṭu muṉaintu iḻuttatu. vaṇṭiyiṉ teppak kaṭṭai maṭṭam nilamaṭṭamāy iruntum,
maṭuttavāy ellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa
iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu
eṉpataṟkuc cāṉṟāy viḷaṅkiya kāḷai, talaiyaik kuṉintu kompai nimirtti, kātai, veṭaittu mūkkai ūṉṟi iḻut
tatu āṟṟuk karaimēṭṭai nōkki. av viḻuppiṉ valuvai āṟṟāmal māṭṭiṉ kaḻuttup paṭṭai aṟuntatu. aṟunta nilaiyil appaṭiyē māṭu nilattil mōti mūkku aṭipaṭṭu avviṭattilēyē mūccai muṭittu viṭṭatu! 
utavikku vantavarkkuk kiṭaitta paricu ettakaiya paricu? cakkaṇarait tēṭic ceṉṟār entaiyār.
ōraimpatu urupā tantu māṟṟu māṭu piṭittuvara ēviṉār. maṟāmal attokaiyaip peṟṟuk koṇṭu attokaik
kuḷḷākavē iḻanta māṭṭai otta oru māṭṭaip piṭittuk koṇṭu vantār cakkaṇar.
iraṇṭu mūṉṟu tiṅkaḷ kaṭantaṉa. cakkaṇar orunāḷ entaiyārait tēṭi vantār. maṭiyil iruntu aimpattu aintu urupāt tāḷkaḷai eṭuttu entaiyar kaiyil vaittār.
eṉṉa! eṉṉa! eṉat tikaittār entaiyār.
avar maṭiyaip paṟṟi attokaiyai vaittār.
avar mīḷavum eṭuttuk kaiyil tiṇittār.
ippaṭi iruvarum viṭāppiṭiyāka māṟi māṟi niṉṟa nilai. entaiyar, eṅkaḷukku utaviyāka vantīrkaḷ; inta iḻappu āyiṟṟu; ataṉāl nāṉ tokai koṭukka vēṇṭi
yatu muṟaiyē eṉṟār.
cakkaṇar, eṅkaḷ vēlaikkuc ceṉṟiruntu ippaṭi nērntiruntu, uṅkaḷiṭam tokai vāṅkiyiruntāl nāṉ taruvēṉā illaiyā? nērntataṟku uṅkaḷ vēlai, eṉ vēlai eṉap pirittup pārkkavēṇṭā. aṉṟu paṇam tanta uṭaṉēyē maṟuttiruppēṉ. āṉāl eṉṉiṭam vēṟu māṭu piṭikkap paṇam illai. uṅkaḷ paṇattai ataṉāl vāṅkik koṇṭu māṭum piṭittēṉ; paruttik kāṭṭukku nīrppāycca utaviyatu; paruttiyum naṉṟāka veṭittatu. iṉṟu paruttiyai eṭai pōṭṭēṉ; tokai vantatu; peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ; kālattāl uṅkaḷ utavi payaṉpaṭṭatu eṉpataṟku it
tokaiyē cāṉṟu; urupā 50kku 5 kūṭutal vaittuḷḷēṉ; ataṉai vēṇṭumāṉāl eṭuttuk koḷkiṟēṉ eṉṟu collik kaṭṭāyamāka aimpatu urupāvai entaiyāriṭam koṭuttu viṭṭē ceṉṟār cakkaṇar.
ippoḻutu, ac cakkaṇarkkuc cakkaṇar eṉap pērar uḷḷār; ac cakkaṇarkku makaṉār, makaḷār uḷḷaṉar; avarkku makkaḷ uḷḷār. aintām vaḻimuṟai itukāl nikaḻkiṉṟatu. ivarkaḷuḷ evarai niṉaippilum, evaraip pārppiṉum ap paḻañ cakkaṇar allavō muntu, muntu niṟkiṟār.
avar avvāṟu niṟṟal paṭikkarāmarkku maṭṭumō, 
avar makkaḷukkum, makkaḷiṉ makkaḷukkum, ammakkaḷiṉ makkaḷukkumeṉa aintām vaḻi muṟaikkum uṇṭākip pacumaiyāka niṟkiṉṟatē. collic collip pārāṭṭavum, niṉaikkavum, utavavum untukiṉṟatē! ivvāṟu oruvar ceyta naṉṟic ceyal avar vaḻi muṟaiyil varuvār evarālum niṉaintu pōṟṟappaṭutaltāṉē eḻumai eḻupiṟappum uḷḷal eṉṉum vāḻviyal vaḷḷuva neṟiyākum.
teḷḷat terinta immuṟaiyaik karutāmal, niṉaivilē kūṭavum kūṭāp piṟappāka uraikāṇiṉ vāḻviyal vaḷḷuvat
tiṟku vāytta poruḷāki viṭumā?
innāṭṭu viṭutalaikkākat tammai meḻukāka erittu, cantaṉamākat tēyttu muḻutuṟa īkam ceyta cemmal va. u. citamparaṉār.
avar tam paṭattaiyaṉṟi mukattaiyum kaṇṭaṟiyāp pērttiyiṉ pērttikkut tirumaṇam. attirumaṇa vāḻt
turaiyellām eṉṉavāyiṉa? cemmal citamparaṉār 
īkamē oḷi ceytaṉa. ippērttikkum avvīkattiṟkum eṉṉa toṭarpu? avvīkar vaḻimuṟai eṉṉum toṭarpu oṉṟu
tāṉē. vīṭṭukkum, nāṭṭukkum ivvāṟu ceyyappaṭum nallappāṭukaḷ tāmē naṉṟikkuriya niṉaivukaḷākavum, kuṟi
kaḷākavum, cilaikaḷākavum, varalāṟukaḷākavum niṉṟu nilai peṟukiṉṟaṉa. kaṇkāṇak kiṭaikkum cāṉṟai viṭuttuk karutavum iyalāp poruḷaik kataippatāl ākum payaṉ tāṉ eṉṉa?
eḻupiṟappum uḷḷutalukku-palatalai muṟaiyiṉarum naṉṟiyai niṉaittalukku-itu ēṟkum.
eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā eṉpataṟkup poruntu māṟu uṇṭā? eṉṉum viṉāvutal uṇṭākalām.
paḻiyillā makkaḷ-paṇpuṭaiya-makkaḷ piṟanta kuṭiyil ēḻu talaimuṟaikaḷukkum paḻi uṇṭāvatu illai eṉpatu koḷḷattakka poruḷtāṉē!
tāyaip pōlap piḷḷai nūlaip pōlac cīlai
tantai aṟivu makaṉ aṟivu
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟu aṭi
vāḻaiyaṭi vāḻai
eṉpaṉavellām eṉṉa colkiṉṟaṉa?
tāy tantaiyar iyalpum, avar tāy tantaiyar, avarkku muntaiyar iyalpukaḷum kūṭiyē oruvar iyalpu amaikiṉṟatu eṉṟu iṟṟai aṟiviyal āyvāḷar kūṟukiṉṟaṉarē.
peṟṟōr iyalpu pātiyum, avar peṟṟōr iyalpukālum, avar peṟṟōr iyalpu araikkālum eṉap pala talaimuṟai iyalpē oruvar iyalpāy amaikiṟatu eṉkiṉṟaṉarē.
paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭaiya makkaḷ vaḻiyiṉarkku at
taṉmai piṟappuk koṭaiyāy amaitalāl aṉṟō,
nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
uṇmai aṟivē mikum
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. itil varum uṇmai aṟivu eṉpatu. oru piṟappiṉ piṟavik koṭaiyāy amaintirukkum aṟivutāṉē!
oru kuṭumpac cāyalai uruvamaippu veḷippaṭak kāṭṭutal evarum aṟintatē. pārvai illāta oruvar, tām pārvaiyōṭu irunta kālattil kaṇṭiruntavariṉ vaḻi muṟaiyiṉar evarai eṉiṉum, kātait taṭavip pārtta aḷavil iṉṉār kuṭumpattaic cērntavar eṉṟu kūṟuvatai eṉ iḷantaip paruvattil kaṇṭatu uṇṭu. eṉ kātait taṭavi avvāṟu kūṟiyatum uṇṭu.
kuṭumpac cāyal uruvamaippil iruppatu pōl aṟivu, paṇpu ākiyavaṟṟil iruttal āyvārkku veḷippaṭaic ceytiyēyām.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi eṉpāṉ oru vēntaṉ; avaṉ tampi māvaḷattāṉ eṉpāṉ; avaṉum tāmappal kaṇṇaṉ eṉ
pāṉ oru pulavaṉum vaṭṭu eṉappaṭum cūtāṭṭam āṭiṉar. atil pulavaṉ oruvaṭṭiṉaik kaiyuḷ maṟaittu viṭṭāṉ. atu kaṇṭa māvaḷattāṉ oru vaṭṭai eṭuttup pulavaṉ mēl eṟintāṉ. eṟipaṭṭa pulavaṉ taṉ piḻaiyuṇarāṉāy nī cōḻaṉ makaṉ allai eṉṟu kūṟi mīṇṭumoru piḻai purintāṉ.
pulavaṉ col taṉ talaimuṟaiyaic cuṭṭiyatai uṇarnta māvaḷattāṉ tāṉoru tavaṟu ceytāṉ pōlat talai nāṇiṉāṉ. annilaiyil taṉ piḻai uṇarnta pulavaṉ,
ārpuṉai teriyalaniṉ muṉṉōr ellām
pārppār nōvaṉa ceyyalar; maṟṟitu
nīrttō niṉakkeṉa veṟuppak kūṟi
niṉyāṉ piḻaittatu nōvāy eṉṉiṉum
nīpiḻait tāypōl naṉinā ṇiṉaiyē
tammaip piḻaittōr poṟukkum cemmal
ikkuṭip piṟantōrk keṇmaik kāṇmeṉak
kāṇṭaku moympa kāṭṭiṉai yākaliṉ
yāṉē piḻaittaṉeṉ ciṟakkaniṉ āyuḷ
eṉṟu pāṭiṉāṉ (puṟanāṉūṟu 43)
aṅkāṭi mēyum paḻaṅkaṉṟu ēṟu ātalum uṇṭu
eṉpatu paḻamoḻip pāṭṭu (202)
itiluḷḷa paḻaṅkaṉṟu eṉpatu vaḷḷuvar kuṭimaiyil kūṟum,
vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
paṇpil talaippirital iṉṟu
eṉpatil varum paḻaṅkuṭi pōlvatu. tolkāppiyam cuṭṭum mutukuṭi puṟanāṉūṟu kāṭṭum mūtil eṉpaṉa pōla marapuc ciṟappuraippatu itu.
nalliṉattup piṟanta kaṉṟu pēṇuvāraṟṟu aṅkāṭi mēyntu tirintālum uriya paruvam varum kālattut taṉ
ṉiṉattup piṟavip pēṟṟai veḷippaṭutti viṭum eṉpatu ik
kāla aṟiviyal iṉavakai āyvoṭu poruntum ceytiyām. ātalāl, marapu vaḻi aṟivum, paṇpum, uruvum, cāyalum amaital eṉpatu muṟaiyāṉa uṇmaiyēyām. ēḻu eṉpatu pala eṉṉum poruḷatu. ipporuḷil kuṟaḷil piṟa iṭaṅkaḷilum varum.
paḻikku iṭamākāta makkaḷaip peṟṟāl avarkuṭi vaḻiyiṉar tīmaikku āṭpaṭāmal vāḻvar eṉpatu iyalpāṉa poruḷtāṉē! pālaip pārkkavillai eṉiṉum pāl pāṉaiyaip pārkka vēṇṭum eṉpatu kuṭic ciṟappaik kāṭṭu
vatēyaṉṟō!
eḻumaiyum ēmāppuṭaittu
eṉa varuvaṉa iraṇṭu kuṟaḷkaḷ; avai;
orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkalāṟṟiṉ
eḻumaiyum ēmāp puṭaittu (126)
eṉṉum aṭakkamuṭaimaik kuṟaḷ oṉṟu.
orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi oruvaṟku
eḻumaiyum ēmāp puṭaittu (398)
eṉṉum kalvik kuṟaḷ maṟṟoṉṟu,
ivaṟṟil varum orumai orupiṟappil varuvatu eṉṉum poruḷatu aṉṟu. oṉṟām taṉmai eṉṉum poruḷatu.
orumaic ceyal eṉṟum (835) orumai makaḷir eṉṟum (974) varum kuṟaḷkaḷiṉ naṭaiyiṉa ikkuṟaḷkaḷ.
orumaic ceyal varum kuṟaḷil eḻumaiyum eṉṉum iyaipum uṇṭu. atu pala eṉṉum poruḷatē.
ōr ōṭṭiṉuḷ taṉ aintu uṟuppukaḷaiyum aṭakkik koḷḷum uṟuppaṭakki eṉap peyar peṟum āmai pōl, oruvaṉ orukālattil aimpoṟikaḷaiyum aṭakkip paḻakiṉāl piṉvarum kālaṅkaḷukkellām atu pātukāppāka irukkum eṉpatu mutaṟkuṟaḷiṉ poruḷākum.
aintil vaḷaiyātatu aimpatil vaḷaiyātu
iḷamaiyil kal
iḷamaiyil kalvi cilaiyil eḻuttu
paruvattē payir cey
eṉṟu vaḻaṅkuvaṉavaṟṟai aṟiyiṉ ipporuḷai eḷitil aṟintu koḷḷa vāyppākum.
orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi eṉpatu uḷḷattai alaiya viṭātu orumukappaṭṭuk kaṟkum kalvi eṉpatākum.
orumukap paṭṭuk kaṟkum kalvi āḻmaṉattil allatu uḷḷuḷ naṉku patintu viṭumākaliṉ maṟumuṟai paṭikka vēṇṭum eṉpatu illaiyāyp patintuviṭum.
ittakaiya kalvi kallāṉaiyē,
veṇpā irukāliṟ kallāṉai veḷḷōlai
kaṇpārkkak kaiyāl eḻutāṉai
eṉa auvaiyār taṉippāṭal paḻikkum.
nāṉpaṭikkum pōtu eṉṉai nāṉaṟiyēṉ nāvoṉṟō
ūṉpaṭikkum uḷampaṭikkum uyirpaṭikkum uyirk kuyirum
tāṉpaṭikkum aṉupavaṅkāṇ
eṉṟa vaḷḷalār kalviyai ōtāk kalvi eṉa ulakam uyarttip
pēcum.
orumaikkaṇ kaṟkum kalviyē ōtākkalvi eṉpatām. ōtutal eṉpatu palkāl payilutal. ōtāmai eṉpatu pal kāl payila vēṇṭiyatillāmal orumuṟai kaṟṟa aḷavāṉē uḷḷattup patittuk koḷḷal.
innilai vallār ulakaḷāviya aḷavil palap palar. avar aṉṟum iruntaṉar; iṉṟum uḷar.
orumukappaṭṭa katiroḷi aṟuvaik karuviyāka maruttuva ulakil payaṉpaṭuvataiyum, kuviyāṭiyil paṭintu ariyatāy veḷippaṭum katiroḷi pañcil tīyaip paṟṟa vaippataiyum  kāṇattāṉē ceykiṟōm. poṟivāyil aintavittāṉ eṉṉum iṟaimaic cīr vaḻippaṭṭatu, orumaikkaṇ kaṟkum kalvi eṉka.
piṟappu eṉṟu tiruvaḷḷuvar etaṉaik kuṟippiṭukiṟār? iṟantār oruvar, mīṇṭum piṟappār eṉṟum atuvē piṟappu eṉpatu eṉṟum, avvāṟu ēḻu muṟaiyō ēḻēḻu muṟaiyō piṟappār eṉṟum eṅkēṉum kūṟukiṉṟārā?
tōṉṟiṟ pukaḻōṭu tōṉṟuka; aḵtilār
tōṉṟalil tōṉṟāmai naṉṟu
eṉa varum veḷippaṭu teḷiporuḷ viḷakkak kuṟaḷukkē,
makkaḷāyp piṟakkiṉ pukaḻuk kētuvākiya kuṇattōṭu piṟakka; akkuṇam illātār makkaḷāyp piṟattaliṉ vilaṅkāyp piṟattal naṉṟu eṉṟu poruḷ kaṇṭuḷarē tōṉṟal eṉpatu piṟattal tāṉā?
pukaḻk kuṇattōṭu piṟakkavēṇṭum eṉa nāṉ niṉaittup piṟakka muṭiyumā? eṉ piṟappu eṉ kaiyilēyā uḷḷatu? eṉ eṇṇappaṭi nāṉ piṟakka muṭintāl pukaḻilāp piṟappākap piṟakka nāṉ niṉaivēṉā?
oru muyaṟciyil oruvar īṭupaṭṭāl ammuyaṟcikkum tamakkum pukaḻuṇṭāka īṭupaṭuvārāka; attiṟam illār ammuyaṟciyil īṭupaṭātiruttalē nallatām eṉpataṉṟō veḷippaṭuporuḷ.
kallā tavarum naṉinallar kaṟṟārmuṉ
collā tirukkap peṟiṉ 	(403)
eṉṟum,
naṉṟeṉṟa vaṟṟuḷḷum naṉṟē mutuvaruḷ
muntu kiḷavāc ceṟivu 	(715)
eṉṟum varuvaṉa pōṉṟavai ikkuṟaḷamaitikkuc cāṉṟākumē!
tōṉṟal eṉpatē piṟappeṉṉum ippāṭu paṭiṉ,
piṟappu eṉpatu eppāṭu paṭātu?
piṟappu eṉpataṉ poruḷait teḷḷitiṉ akaramutali kūṟuvatu pōlak kūṟukiṟatē tirukkuṟaḷ.
piṟappu eṉṉum pētaimai
eṉkiṟatu atu (358)
meyyuṇarvu iṉmai piṟappu: ataṉai uṭaimai
ciṟappu eṉkiṟārē!
ammaṭṭō!
  poruḷalla vaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇarum
maruḷāṉām māṇāp piṟappu (351)
eṉṟum,
  poruḷāṉām ellām eṉ ṟīyā tivaṟum
maruḷāṉām māṇāp piṟappu (1002)
eṉṟum meypporuḷ īteṉa aṟiyāmaiyum, poruḷē kuṟiyākak karumiyāka vāḻtalaiyum māṇāp piṟappu eṉ
kiṟārē! appiṟappu maruḷ eṉappaṭum mayakkattāl uṇṭāvatu eṉa viḷakkamum tarukiṟārē!
aḷāveṉpa ellā uyirkkum eññāṉṟum
tavāap piṟappīṉum vittu 	(361)
eṉṟum,
vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai maṟṟatu
vēṇṭāmai vēṇṭa varum (362)
eṉṟum,
paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum (349)
eṉṟum pētaimai, maruḷ eṉpavaṟṟōṭu avāvaiyum piṟavikku vittu eṉṟum avāvaṟuttalē piṟappaṟutal eṉṟum kūṟukiṟārē!
piṟappaṟukka luṟṟārkku uṭampu mikai
eṉa uṭaṟ paṟṟaṟutalaiyum colkiṟārē!
ivaṟṟait tokuttu nōkkiṉ pulappaṭuvatu eṉṉa?
piṟappu eṉpatu aṟiyāmaiyum aṟiyāmai vaḻippaṭṭa taṉmaikaḷumām eṉat tokuttuk kāṇalām.
aṟitōṟum aṟiyāmai pulappaṭum eṉpatu vaḷḷuvam. aṟivuc ciṟappu aṭaiya, aṭaiya aṟiyāmaip piṟappu akaṉṟu oḻiyum eṉpatē itaṉ poruḷām.
ivaṟṟāl oruvar tam oru vāḻvilēyē pala piṟappukaḷ uṇṭu eṉpatu viḷakkamākum.
pāḷaiyām taṉmai cettum
	pālaṉām taṉmai cettum
kāḷaiyām taṉmai cettum
	kāmuṟum iḷamai cettum
mīḷumiv viyalpu miṉṉē
	mēlvaru mūppu māki
nāḷunām cākiṉ ṟōmāl
eṉavarum paḻaiya kuṇṭalakēcip pāṭal; oruvāḻvil uṇṭām pala cākkāṭukaḷaik kuṟikku mukattāṉ oru vāḻvi
lēyē pala piṟappukaḷ uṇmaiyai viḷakkik kāṭṭukiṟatu.
tiru. vi. ka. iyaṟṟiya nūlkaḷuḷ oṉṟu cittam tiruntal allatu cettup piṟattal eṉpatu. nūliṉ peyarē etu piṟappu eṉpatait teḷivākki viṭukiṟatu.
cittam tiruntac cātalum piṟattalum toṭartalai viḷakkik kūṟukiṟatu nūl.
piṟantavaṉ vaḷarntāṉ iṟantāṉ mīṇṭum
piṟantāṉ vaḷarntāṉ iṟantāṉ eṉṉal
parumaip pēccē; nuṇṇiya taṉṟu;
nāḷum noṭiyum nāḷum noṭiyum
piṟattalum vaḷartalum iṟattalum uṇṭē
eṉkiṟār. konti eṉpāṉ kolaiñaṉ; oru pulavaṉ; kiṟittuviṉ malaip poḻivu paṟṟip pēcuvatu kēṭṭāṉ. ataṉāl,
iṟantaṉaṉ konti; piṟantaṉaṉ mīṇṭum;
antak kontiyō intak konti?
avaṉeṅ kēyō? ivaṉeṅ kēyō?
avaṉivaṉ allaṉ ivaṉavaṉ allaṉ
eṉkiṟār.
maṉṉavaṉ oruvaṉ; avaṉukkoru piḷḷai; aṭāc ceyalē avaṉ vaṭivam; nanti eṉpāṉ avvūr naṇṇiṉaṉ. avaṉiṭam,
pollāṉ oruvaṉ nallāṉ ākum
vaḻiyum uṇṭō moḻika eṉṟāṉ.
nallāṉ piṟarkuṟai collāṉ eṉṟu
nanni aruḷiṉaṉ mainta ṉiṭattil;
cittiram āṉāṉ cettavaṉ āṉāṉ
teḷivu piṟantatu; oḷiyum piṟantatu;
 paḻaiya pāvamum paḻiyum piṟavum
karaintu karaintu kaḻiya lāyiṉa;
cittam tiruntiṉaṉ; cettup piṟantaṉaṉ
putiyaṉ āyiṉaṉ; matiyaṉ āyiṉaṉ
 ettaṉai kolaiñar ettaṉai kaḷvar
ettaṉai kuṭiyar ettaṉai tūrttar
ettaṉai poyyar ettaṉai kapaṭar
cittam tirumpic cettup piṟantaṉar!
cittam tirumpal cettup piṟattalē
maṟappum niṉaippum, iṟappum piṟappām;
eṉṟu toṭarkiṟār.
ippiṟappu iṟappu viḷakkam aṉṟō, oru cuvaṭiyāka eḻuntatu. mēlum pirivu vēṇṭuvōr cittan tiruntal allatu cettup piṟattal eṉṉum cuvaṭi kāṇka.
ittēkattiṟku ēḻu piṟaviyuṇṭu. yāteṉil:
karppattil aintu mātam varaiyil kuḻaviyāy iruppatu!
avayavāti uṟpattik kālam!
piṇṭam veḷippaṭṭa kālam!
kuḻantaip paruvam!
pālap paruvam!
kumārap paruvam!
viruttap paruvam!
ākap piṟavi 7!
eṉkiṟār vaḷḷalār (upatēcak kuṟippukaḷ-eḻuvakai piṟappu)
pūrvajeṉmam eṉpatu karppakōḷavācam
uttara jeṉmam eṉpatu jaṉaṉakālam
eṉavum kūṟukiṟār (upatēcak kuṟippukaḷ-jeṉmam).
uyiraṇukkaḷ tōṉṟik koṇṭum, maṟaintu koṇṭum uḷḷaṉa eṉṟum, avvuyiraṇukkaḷiṉ muḻut tokutiyum maṟaintu, putiya aṇukkaḷālēyē muḻumaiyākiviṭum nilai oru piṟappākum eṉṟum aṟiviyal kūṟuvatu eṇṇat takkatu.
piḻaittatu maṟupiṟavitāṉ eṉṟum, muppiṟavi peṟṟavar eṉṟum cettuc, cettup piṟakka vēṇṭiyatuḷḷatu eṉṟum, nerunalum koṉṟatu pōlum nirappu, iṉṟum varuvatu kollō eṉṟum kūṟappaṭuvaṉavaṟṟai eṇṇiṉ, oru piṟappiṉuḷḷāka varum nilai māṟṟaṅkaḷē pala piṟappukaḷākap paravalākak kūṟappaṭutal aṟiya varum.
iṉic camayattar kūṟum eḻuvakaip piṟappukkum itaṟkum vēṟupāṭu uṇṭē eṉiṉ, vāḻviyal kūṟavanta vaḷḷuvar, koṇṭa piṟaviyil koḷḷa vēṇṭuvaṉa ivai eṉṟārē
yaṉṟip piṟavaṟṟaik kuṟittār allar eṉṟum, camayam cārā nūlaic camayak kaṇakkar vaḻiyil cārttik kāṇal muṟai
yākātu eṉṟum amaital kaṭaṉām.
iṉi immai, maṟumai eṉpavaṟṟaiyum āḷkiṟārē vaḷḷuvar eṉiṉ kāṇpām.
ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol maṟumaiyum
immaiyum iṉpam tarum	(98)
eṉpatu immai, maṟumai ākiya irumaiyum cuṭṭum kuṟaḷkaḷuḷ oṉṟu.
ciṟumaiyillā iṉiya col colliṉ, vāḻum nāḷilum, vāḻntu maṟainta piṉṉarum iṉpam tarutalil cikkal illaiyē. vāḻum pōtu avar iṉpuṟuvār; piṉṉar avar kuṭi vaḻiyar avar pukaḻ kēṭṭu iṉpuṟuvar eṉpatu tāṉē iyaṟkai.
iṉmai eṉaoru pāvi maṟumaiyum
immaiyum iṉṟi varum	(1043)
eṉpatu irumaiyum varum maṟṟoru kuṟaḷ.
vaṟumai, vāḻvāraik keṭuppatuṭaṉ, avar vaḻiyil varuvāraiyum vāṭṭuvatu kaṇkūṭutāṉē! vaṟumaikku āṟṟā
mal ettaṉai pērkaḷ tam vāḻvaiyum tam kuṭi vaḻiyavar vāḻvaiyum uyvikka iyalāmal varuntiyē tam vāḻvai muṭittuk koḷḷalum, vaḻimuṟaiyiṉaraiyum oruṅkē muṭittu vaittalum nāṭu kāṇāta-ēṭukāṇāta- ceytikaḷ illaiyē!
maṉanalattiṉ ākum maṟumaimaṟ ṟaḵtum
iṉanalattiṉ ēmāp puṭaittu	(459)
eṉṉum ciṟṟiṉam cērāmaik kuṟaḷ.
oruvaṉ koṇṭuḷḷa maṉanalattiṉāl avaṉ vāḻum kālattaṉṟi maṟainta piṉṉarum pukaḻām; appukaḻum iṉa
nalattoṭum kūṭiyiruppiṉ kuṭumpattiṟku mikap pātu
kāppākum eṉṉum nēriya poruḷuṭaiyatutāṉē!
maṉaiyāḷai añcum maṟumaiyi lāḷaṉ
viṉaiyāṇmai vīṟeytal iṉṟu	(904)
eṉṉum peṇvaḻic cēṟal paṟṟiya kuṟaḷ maṉaivikku añci naṭattalāl mēlvarum pukaḻai iḻappavaṉ, tāṉ koṇṭa ceyalāṟṟalil ciṟappaṭaital illai eṉṉum poruḷatē.
immaip piṟappil piriyalam eṉṟēṉāk
kaṇṇiṟai nīrkoṇ ṭaṉaḷ	(1315)
eṉṉum pulavi nuṇukkak kuṟaḷ kātalarākak kūṭiya iv
vāḻvil piriya māṭṭōm eṉṟa aḷavil, avvāṟāṉāl iṟappil pirivōmā? eṉṟu kaṇṇil nīrtēkki niṉṟāḷ eṉpatutāṉē uṇarvu tatumpi niṉṟu uraiyāṭum nilai.
iṉi vaḷḷuvattu varum irumai uṇṭē eṉiṉ, nīttār perumaiyil,
irumai vakaiterin tīṇṭaṟam pūṇṭār
perumai piṟaṅkiṟ ṟulaku	(23)
eṉavarum kuṟaḷil irumai iṭam peṟukiṉṟatu. atu
iruvēṟu ulakattu iyaṟkai
eṉappaṭum ūḻiyal teḷivuc ceytiyām. atu immai, maṟumaip poruḷatu aṉṟu. nīttār perumaik kuṇaṅkaḷ ōraintum kāppār, aintavittār, aintiṉ vakaiterivār, ceyaṟkariya ceyvār, niṟaimoḻi māntar, kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār, evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭoḻuku
vār eṉṉum nīttār pēṟukaḷuḷ, ākalūḻ, pōkalūḻ, nallūḻ, allūḻ. keṭukkum ūḻ, eṭukkum ūḻ eṉṉum irumai aṟitalum iṇaittuk kūṟiyatu aḵtākum.
ātalāl vāḻviyal vaḷḷuvap pārvaiyil, piṟanta piṟappaic ciṟappākkutal paṟṟiyavai collappaṭukiṉṟaṉavē yaṉṟic camayaṅkaḷ kūṟum palvēṟu piṟappup paṟṟiya karuttukaḷ illai eṉpatum, akkaruttuḷḷār pārtta pārvaiyē avar uraiyāka veḷippaṭṭatu eṉpatum teḷivām.
muṭṭaikkuḷ irukkum kuñcu ammuṭṭai ulakai aṉṟi, appāl ulakai aṟiyātu; avvāṟē ivvulakil vāḻum yāṉ kāṇum ulakaiyaṉṟik kāṇā ulakai aṟiyēṉ eṉṟār puttar.
vaḷḷalārō, maṉita tēkamē cuvarkkam, narakam irukkiṟa iṭam eṉṟār. mēlum maṉita tēkattilēyē maṟṟa pataṅkaḷum (cuvarkkaṅkaḷum narakaṅkaḷum) uṇṭu eṉṟu viḷakkiṉār.
(upatēcak kuṟippukaḷ-cuvarkka narakam)
iṉit toṭakka atikārattiṉ iṟutiyilēyē, piṟavip peruṅkaṭal eṉkiṟārē vaḷḷuvar; kaṭal eṉṟallavō kūṟukiṟār eṉṟa viṉā eḻutal iyaṟkai.
ācaiyaiyum - kalviyaiyum - camayaṅkaḷaiyum - tuṉpaṅ
kaḷaiyum kaṭalākac colliyavai ettaṉai pāṭalkaḷ? avaṟṟaip pōl piṟaviyaiyum kaṭalākak kūṟiṉār. oru piṟaviyilēyē ettaṉai iṉpa - tuṉpa, vāḻvu - tāḻvu, varavu - iḻappu, mēṭu - paḷḷa nilaikaḷ.
iṉpam kaṭalmaṟṟuk kāmam aḵtaṭuṅkāl
tuṉpam ataṉiṟ peritu	(1166)
eṉṟārē vaḷḷuvar. iṉpam kaṭal eṉṟāl tuṉpam peruṅ
kaṭalāmē! iṉpa tuṉpamuṭaiya piṟaviyaip peruṅ kaṭal eṉṟatum attakaiyatutāṉē!
kaṭalaṉṉa kāmam eṉṟum	(1137)
kaṭalāṟṟāk kāmam eṉṟum	(1175)
vaḷḷuvar tāmē kūṟukiṟār.
piṟavip peruṅkaṭal kaṭakka iṟaivaṉ aṭippuṇai vēṇṭum eṉap peṟa orumaruṅku uruvamākak kūṟiṉār.
kāmak kaṭumpuṉal uykkumē nāṇoṭu
nallāṇmai eṉṉum puṇai	(1134)
kāmam kaṭalmaṉṉum uṇṭē atunīttum
ēmap puṇaimaṉṉum il	(1164)
puṇaiyoṭu kaṭalaip porutti nīntutalaiyum kāṭṭukiṟārē vaḷḷuvar.
tirukkuṟaḷ iṉpam eṉṉum nūlukkuk kavimaṇi vaḻaṅkiya ciṟappup pāyirattil,
oppaṟṟa innūṟku uraivakuttavar
paṟpalar; avarelām viṟpaṉa rāyiṉum
ulakiruḷ vilakka utittoḷi vīci
muḻumati yiṉaittam muṉṟilil niṉṟu
nōkki ītemmati nummati yaṉṟeṉac
ceppum ciṟumakār ceykaiyē pōṉṟuat
teyvap pulavaṉaic cennāp pōtaṉaic
caivaṉ vaiṇavaṉ camaṇaṉ pauttaṉ
eṉakkoṇ ṭavaravark kicaintapaṭinūṟ
cemporuḷ muṟṟum tiriyac ceytaṉar
eṉṟu kūṟuvatu eṇṇiṉāl camayañcārtti vaḷḷuvattaik kāṇal, vēṇṭā aḻivaḻakkeṉal teḷivākum.

iṇaippu
mīḷ piṟappu uṇṭā?
uṇṭeṉavē koḷvōm.
koṇṭāl eṉṉa ākum?
itō oru cāṉṟu;
ākkirāvil oru ciṟuvaṉ.
akarvāl eṉpatu avaṉ peyar.
akavai patiṉaintu.
oru nāḷ avaṉukkuk kuḻappam.
maṇṭaikkuḷ palvēṟu olikaḷ!
toṭar vaṇṭi ōṭum ōṭṭam;
pampāy pampāy eṉṉum oli!
talaiyaip piṭittuk koṇṭu amainta iruppu.
uṟakkamillā uḻaṟṟal; taṉiyē pēcal.
eṉṉa pēcukiṟāy? evariṭam pēcukiṟāy?
-eṉa aṉṉaiyum tantaiyum kēṭṭaṉar
eṉ maṉaiviyiṭam pēcukiṟēṉ; uṅkaḷukkeṉṉa? eṉṟāṉ akarvāl!
eṉ peyar viṉaytākur.
eṉakku maṉaiviyum makkaḷ nālvarum uḷḷaṉar.
toḻiṟcālai oṉṟil paṇiceytēṉ; eṉṉaik koṉṟu viṭṭaṉar eṉṟu mīṇṭum mīṇṭum kūṟiṉāṉ.
pampāykkup pōka vēṇṭum; pampāykkup pōka vēṇṭum eṉa aṭam piṭittāṉ.
pōvōm eṉa aḻaittup pōyiṉar peṟṟōr.
akarvāl māmaṉār pampāyil iruntār.
avariṭattai aṭuttuc ceytiyai uraittaṉar.
ārvat tuṭippuṭaṉ akarvāl māmaṉār īṭupaṭṭār.
kēḷvi kēḷviyāy eḻuppiṉār akarvāliṭam.
nīpaṇi ceyta toḻilakam eṅkēyuḷḷatu eṉṟār.
ō! tātar pakkattil eṉṟāṉ akarvāl.
tātar ceṉṟaṉar; entat toḻilakam eṉak kaṇṭu piṭikka iyalavillai!
kuḻampiṉāṉ akarvāl!
toṭar vaṇṭiyil ēṟic ceṉṟaṉar!
mātuṅkāp pakuti vantatum akarvāl uṭalil tuḷḷal kiḷarntatu.
avaṉaik kaṭṭuppaṭutta iyalavillai!
vaṇṭiyil iruntu iṟaṅki ōṭiṉāṉ.
piṉṉē ōṭiṉar peṟṟōrum māmaṉārum!
akarvāl oru toḻiṟcālai muṉṉar niṉṟāṉ.
toṭar vaṇṭic cakkaram uruvākkum ālai atu.
aṉumati peṟṟu ataṉuḷ nuḻaintaṉar.
akarvāl kaṇkaḷ miṉṉiṉa!
puṉmuṟuval pūttatu!
ovvoru poruḷaiyum toṭṭuk koṇṭu āvalāl naṭantāṉ akarvāl!
uṟaviṉarōṭu, toḻilāḷar tāmum viyappāl kūṭit toṭarntu ceṉṟaṉar.
mutiya toḻilāḷar oruvar peyaraic colli aḻaittāṉ akarvāl.
eṉṉait teriyavillaiyā? nāṉtāṉ viṉaytākur eṉṟāṉ.
mutiya toḻilāḷar atirntu pōṉār!
viṉaytākur kollappaṭṭu 25 āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa!
avaṉē nāṉē eṉiṉ kēṭṭavarkku eppaṭi irukkum?
paḻakārkku iyakka iyalāp poṟiyai iyakkiyum kāṭṭiṉāṉ akarvāl!
iṉṉa iṭamē payaṉ iruntu paṇi ceyta iṭameṉak kāṭṭavum ceytāṉ.
añciya toḻilāḷar avaṉai viṭāmal cuṟṟic cūḻntaṉar.
āḷum āḷum kēḷviyāl tuḷaittaṉar.
mīṭṭuk koṇṭu varavē pōtum pōtum eṉṟu āyviṭṭatu!
pēyaip pārppatu pōlap pārttaṉar; eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai eṉṟār akarvāliṉ tāy!
itaḻār viṭuvarā?
paṭai paṭaiyākak kiḷarntaṉar!
aṭaiyaṭaiyāka viṉākkaṇai toṭuttaṉar!
eṉ makaṉiṉ maṉa niṟaivukkākavē iṅkē aḻaittu vantōm; kuḻampiya nilaiyil avaṉuḷḷāṉ;
avaṉ mīḷavum naṉṉilai eyta vēṇṭi niṟkiṟōm;
itaḻkaḷiṉ mukavarkaḷ irakkamillāmal tuḷaittut tuḷaittuk kēṭṭaṉar. yār kolai ceytārkaḷ? ettaṉai pērkaḷ vantārkaḷ? eṉṟelām kēṭṭaṉar.
aḻutē viṭṭāṉ akarvāl eṉṟu kampiya kuraloṭu kaṭuppāy uraittār tantai.
maṉaivi makkaḷaik kāṇavum tuṭittāṉ akarvāl.
uṟaviṉarōṭu kāvalar tuṟaiyum utavalāyiṟṟu.
mātuṅkā toṭar vaṇṭi nilaiyam oṭṭiya pakuti.
iṭipāṭuṭaiya ōrilliṉ muṉ niṉṟāṉ akarvāl.
itutāṉ! itutāṉ eṉ vīṭu! eṉṟāṉ.
kāvalar tuṟaiyar avvīṭṭuk katavait taṭṭiṉar.
katavu tiṟantatu.
viṉaytākur iṟantatum maṉaiviyum kuḻantaikaḷum vīṭṭaik kāli ceytu viṭṭup pōṉatākavum pōṉa iṭam teriyātu eṉavum kūṟiṉār, avvīṭṭuk kuṭiyiruppāḷar.
kolai naṭanta mātuṅkāp pālattaiyum piṉṉar kāṭṭiṉāṉ akarvāl.
ākrāvukkup puṟappaṭumuṉ,
nāṉ paḷḷiyil paṭittu ataṉmēl toḻiṟ payiṟci peṟṟu itē mātuṅkā paṇimaṉaiyil cēruvēṉ eṉṟāṉ akarvāl!
akarvāl tāṉ viṉaytākur eṉṉum niṉaivai
yellām maṟakka vēṇṭum.
avaṉ paḻaiya vāḻkkaikkut tirumpa vēṇṭum.
atuvē eṅkaḷ vēṭkai.
pampāyp pakkam mīḷavum pārkkavē māṭṭōm. eṉṟār akarvāliṉ tantai.
paḻam piṟappuṇmaiyum, ataṉai aṟintu koḷḷum uḷḷuṇarvuṇmaiyum, ataṉai āyntu kāṇaliṉ payaṉum eṉṉa?
ulakiyal vāḻvil utaviyākumā?
eṅkum kuḻappam! ellām kuḻappam!
kiṟukkar ulakamākavē āka vēṇṭumā?-paḻam piṟappaṟivu vēṇṭat takkatō!
oru piṟappu vāḻvē pēyāy alaikkum perumai ulakil,
palpaḻam piṟappum oru piṟappiṉ talaiyil cuḻaṉṟāl, maṇṭaikkuḷḷē ettaṉai, ettaṉai vaṇṭukaḷ cuṟṟic cuḻalum?
tāṅka muṭiyumā vāḻvu? ulakamum kūṭa!
paiyaṉ paṭattuṭaṉ - ceyti, tiṉamalar 7.4.92

19.  tavam
ulakiyalil tavam
tavam eṉṉum collai nām mikutiyākavē kēṭṭuk koṇṭum collik koṇṭum irukkiṟōm.
tavam eṉṉum collukku oru taṉi matippu iruppatāka uṇarkiṟōm.
tavam eṉṟu coṉṉāl, cilar tōṟṟaṅkaḷ, avar
kaḷiṉ pūccu puṉai kōlaṅkaḷ, uṭaivakai, avarkaḷ cūḻal eṉpaṉa vellām kūṭa namakkut tōṟṟamaḷikkiṉṟaṉa. tavam potuvāṉa oru tōṟṟam tarāmal, camayam cārnta oru ciṟapput tōṟṟam uṭaiyatākavum nām kaṇṭu varukiṟōm.
tavattōr ūṇ, naṭaimuṟai, caṭaṅkuneṟi, kaṭṭu tiṭṭam eṉpaṉavum kūṭat, taṉit taṉit tōṟṟam tarukiṉṟaṉa.
ivvaḷavu iruntum, “tavam’ eṉṟāl eṉṉa? eṉṟu oruviṉā namakkuḷ eḻuntāl, ataṟkut takka viṭai eḷitil tōṉṟuvatillai! tōṉṟuvatum orupaṭiyāy illai. uṟutippaṭutta iyalā mayakkap poruḷākavē pōyviṭu
kiṉṟatu tavam.
ēṉ?
tavam eṉpatu caṭaṅku neṟiyaṉṟu; aṭaṅku neṟiyum, oṭuṅku neṟiyum ākum. ātalāl, āyiram pakkam caṭaṅku
kaḷai eḻutit tavattaik kāṭṭiṉālum maṇaṟ cōṟṟil arici tēṭiya vakaiyākavē muṭikiṉṟatu!
tiruvaḷḷuvar iyalpu
tiruvaḷḷuvar, meypporuḷ kāṭṭa vanta meyyar. meyp poruḷ kāṇpatē aṟivu eṉṟavar. kaṟpavar tammiṭattuḷḷa kacaṭu (aḻukku, kuṟṟam) nīṅkuvataṟkuk kaṟpatē kalvi eṉṟavar. piṟa uyirkaḷiṉ tuyarait taṉ tuyareṉa eṇṇi ataṉai nīkkā aṟivāl payaṉillai eṉṟavar. maṉattil mācillāmaiyē māpperum aṟam eṉṟavar. payaṉillāc collaic colvatum ataṉaik kēṭṭup pārāṭṭuvatum patart taṉmai eṉṟavar. ātalāl, avar moḻi, vāymoḻi eṉappaṭṭatu. avarō, poyyā moḻiyār eṉappaṭṭār.
collātaṉavum colvaṉavum
iṟaimāṭci eṉṟōr atikāram vakuttuḷḷār tiru
vaḷḷuvar. atil, āḷpavaṉ tōṟṟam, uyaram, kaṉam,  niṟam, uṭai iṉṉavaṟṟaiyā uraittār?
avaṉ araṇmaṉai, ataṉ cūḻal, aṭṭiṟcālai, tiru
vōlakkam, poḻutu pōkku iṉṉavaṟṟaiyā coṉṉār?
iṉṉavaṟṟaic coṉṉāl, īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarc collappaṭṭa ceyti iṉṟum poruntātē! 
nam pāṭṭaṉ uṇṭa uṇavu, uṭutta uṭai, payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ, karuvikaḷ, kalaṅkaḷ ākiyavaṟṟukkum nām koḷvaṉavaṟṟukkum evvaḷavu vēṟupāṭukaḷ, māṟupāṭukaḷ!
ātalāl, māṟum poruḷkaḷaip paṟṟip pēcāmal, māṟāp paṇpukaḷaiyum uṇarvukaḷaiyum colvatē vaḷḷuvar vakutta muṟai āyiṟṟām.
viruntu eṉṟōr atikāram tirukkuṟaḷil uḷḷamai aṟivōm. viruntuṇavu vakai, ataṉai ākkum vakai, paṭaikkum muṟai, iṭa iyalpu iṉṉavaṟṟaiyē eḻuti
yiruntāl iṉṟu porunti varumā?
ivvāṟu etaṉaik kūṟiṉālum, ataṉ māṟā iyalpaik kūṟuvatē vaḷḷuvar neṟi ātalāl, tavam, eṉpatu yātu? eṉṟu taṭṭiya  uṭaṉē kiṭṭiya poruḷ pōla avariṭam viḷakkam kiṭaikkiṉṟatu.
tava vēr
tavam eṉṉum colliṉ vēr tav eṉpatu. tav eṉṉum vēruṭaṉ am eṉṉum colliṟuti cērat tavam āyiṟṟu (tav + am = tavam)
tav eṉpatait tiruvaḷḷuvar, curuṅkutal poruḷil vaḻaṅkiyuḷḷār. atu,
kavvaiyāl kavvitu kāmam; atu viṉṟēl
tav veṉṉum taṉmai iḻantu	(1144).
eṉpatu. ūravar paḻiccollāl eṅkaḷ kātal peritāki viṭṭatu; illai eṉiṉ, atu taṉ iyalpu iḻantu curuṅki
yirukkum eṉpatu itaṉ poruḷ.
tavam eṉpataṉ vērākiya tav eṉpatu, curuṅkutal poruḷil varat tiruvaḷḷuvarē amaittuk kāṭṭiyatu itu.
tavvai
uḷḷa nalaṅkaḷaiyellām - vaḷaṅkaḷaiyellām - tiṟaṅkaḷaiyellām - ovvoṉṟāy - paṭippaṭiyāyc curukkik koṇṭu varum koṭiya iyalpu oṉṟu māntarkku uṇṭu. atu, uḷḷatai maṭiyac ceytalāl maṭi eṉṟē peyar peṟṟatu. maṭittal, maṭital, maṭkal, maṇṇātal eṉpaṉa vellām maṭi eṉpataṉ vaḻippaṭṭa poruṭ coṟkaḷ.
maṭi eṉṉum taṉmaiyai uruvaka vakaiyāl peṇṇākkik kūṟuvatu vaḻakkam atu, mukaṭi eṉa ilakkiya vaḻakkil uḷḷatu. mūṭikkiṭakkum oṉṟu, mukaṭi mūṭi eṉpatu. maṇ mūṭip pōkumāṟu kaṇmūṭik kiṭakkum atu, mukaṭiyām!
mukaṭikku maṟṟoru peyar tavvai eṉpatu. ellā nalaṅkaḷaiyum curukki, illāmal oḻikkum kuṇattai - iyalpait - tavvai eṉṟaṉar. vaḷḷuvarum tavvai eṉpatai āḷvār.
avvittu aḻukkāṟu uṭaiyāṉaic ceyyavaḷ, tavvaiyaik kāṭṭi viṭum eṉpatu atu.
nalattaic curukkukiṉṟa taṉmaiyē tavvai yām. potu makkaḷ tavvaiyai mūttavaḷ eṉṟum, mūtēvi eṉṟum akkāḷ eṉṟum kuṟippar. ataṟku māṟāṉa ākkat taṉmaiyai iḷaiyavaḷ eṉṟum cīrtēvi eṉṟum (tiru
makaḷ) taṅkai eṉṟum kuṟippar.
tav eṉpataṉ vaḻiyāka vanta tavvaiyum apporuḷē - curukkutal poruḷē - tarutal itaṉāl viḷaṅkum.
taval - tavam
tav  eṉpataṉ vaḻiyākat taval eṉṉum collum piṟakkum. ataṟkuk kuṟaital eṉpatē poruḷ. tavirtal eṉiṉum nīkkutal eṉṉum poruḷatē. tapu eṉpatum av
vaḻiyatē ātalāl, curukkutal kuṟaittal, nīkkutal eṉṉum poruḷilēyē tavac coṟkaḷ varuvatai uṇaralām. avvāṟu uṇarntār, tirukkuṟaḷil ivviḷakkam uṇṭā! eṉiṉ, uṇṭu eṉpatu muṉṉē tōṟṟamākiṉṟatu. atu,
yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ eṉpatu,
itu, tuṟaviṉ mutaṟpāṭṭiṉ mutalaṭi.
etaṉil etaṉil iruntu vēṇṭā eṉṟu vilaku
kiṉṟāṉ eṉpatu ippakutip poruḷ. ippaṭi, nīṅkiṉāl,
nōtal, ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ
eṉpatu payaṉ. iḵtu aṭutta aṭi.
tuṉpuṟutal, ataṉil ataṉil iruntu illāmal iruppāṉ eṉkiṟatu ittoṭar.
etaṉai vēṇṭā eṉṟu nām vilakkukiṟōmō ataṉāl, namakku varum tuṉpam illai eṉpatu ippāṭaṟ karuttu.
itaṉāl, kēṭāṉatai vilakkutal, tēvaiyaic curukkutal eṉṉum iru vakaiyālum tava iṉpam peṟalām eṉṟu nām teḷiyalām.
tēnīrkkuṭikku aṭimaip paṭātavar ariyar. akkuṭi matukkuṭi pōlap paḻippukku iṭamākavum illai. āyiṉum, ataṟku aṭimaippaṭṭavar, ataṟkākap paṭum viruppamum tēṭalum, atu kiṭaiyā nilaiyil paṭum tuyarum cōrvum talaivaliyum cañcalamum eppaṭip perukukiṉṟaṉa. āṉāl, ataṉai vēṇṭā eṉa vilakkum uṟutippāṭu avar uḷḷattil uṇṭākiviṭṭāl, ettaṉai ettaṉai iṉpa ākkaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa! tuṉpa nīkkaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa! piṟavi nōkkamē tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamum tāmē! avaṟṟukkut taṭaiyāka niṟpatu, ciṟitāṉāl eṉṉa? peritāṉāl eṉṉa? taṭai taṭaitāṉē!
ettakaiya nalla cūḻalilum, perumakkaḷ muṉṉilaiyilum tām paḻakip pōṉa pukaikkuṭi yait tavirkka muṭiyāmal, taṭumāṟṟam koḷpavar. iṭaiveḷi pārttu iṭattaiviṭṭu veḷiyēṟit tam eṇṇattai niṟaivēṟṟik koḷpavar, irukkattāṉē ceykiṉṟaṉar. appaḻakkam illāmal irun
tāl, avarai avveṇṇam alaikkaḻikka iṭamillaiyē.
tēnīrum, pukaiyum, vēṇṭā eṉa niṉaikkum niṉaippu valuvāṉāl, tū eṉa viṭṭu otukkiviṭa muṭintavai! ippaṭi otukki viṭa muṭiyāta koṭiya paḻakkaṅkaḷ ettaṉai uḷḷaṉa! avaṟṟāl aṭaiyum kēṭu naṉku pulappaṭṭālum, akkēṭṭil iruntu viṭupaṭa niṉaittālum, ettakaiya periya aṟivāḷik
kum uṟutiyāḷikkumkūṭa, muṭiyāmal pōkak kāṇkiṟōmē! viḷaiyāṭṭākap paḻaki, viṉaiyākkik koṇṭa koṭumai
yallavō itu.
itaṉai uṇara uṇaravē,
yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ
eṉpatu teḷivupaṭa viḷaṅkum.
tavam eṉṉum colvaḻiyē kaṇṭavai ivai.
tavam eṉṉum poruḷai vaḷḷuvar eppaṭik kūṟukiṟār eṉpataik kāṇalām.
tavapporuḷ
uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai aṟṟē tavattiṟ(ku) uru
eṉpatu tava ilakkaṇattait taṉṉiṭam koṇṭa kuṟaḷ.
nōṉpu eṉpatu nōmpu eṉak koccai vaṭivil vaḻaṅkak kēṭkiṟōm. an nōṉpaik koḷvār iyalpaip pārttāl ataṉ poruḷtāṉē pulappaṭum. nōṉpu koḷ
vārkkup,
puṟantūymai pōṟṟutalil evvaḷavu akkaṟai!
uṇavuk kaṭṭuppāṭṭil evvaḷavu uṟutippāṭu!
paṭṭuṇiyāka iruttalilum evvaḷavu tiṇmai!
veṟum nāḷil ēṟumāṟāka iruppavarkaḷum uṇpavar
kaḷum nōṉpunāḷil orukaṭṭukkuḷ vantu viṭukiṉṟaṉarē! anta nōṉpu nilaiyē vāḻnāḷ nilaiyāki viṭṭāl - kaṭaippiṭi ākiviṭṭāl - antap piṟappē nōṉpup piṟap
pāy - tavappiṟappāy - ākiviṭum allavō!
 ciṟitu nīrum, cila tuḷaci ilaikaḷum oru kaiyil vāṅki
yuṇṭu oru nāḷ muḻuvatum paṭṭuṇi irukkum nōṉpiyar uḷarē!
orē oru kuvaḷai pāloṭum, oru nāḷ muḻuvatum paṭṭuṇi yāvār uḷarē!
ippaṭi āṟu nāḷkaḷ āyirakkaṇakkāṉōr tirumurukaṉ tiruviḻā nāḷil tirukkōyilkaḷ tōṟum paṭṭuṇiyāvāraik kāṇkiṟōmē!
iṉṉa nāḷā pulavait toṭōm eṉak kaṭṭāka uḷḷaṉarē!
mūvēḷai yuṇavu, ciṟṟuṇṭi, noṟukkuttīṉ, kuṭikaḷ eṉa vāḻvōrkkum, ippaṭṭuṇi uṟuti eppaṭi uṇṭākiyatu?
uḷḷam uṟutippaṭṭatu! uṇarvu ēṟṟup pōṟṟiyatu! ataṟku iṟaiyuṇarvu mūlamāyiṟṟu. atu, teḷivum tempum tēṭṭumākat tikaḻum, nilaiyil, maṉamum poṟikaḷum kaṭṭukkuḷ niṉṟaṉa! niṟkiṉṟaṉa. niṟaivēṟukiṉṟaṉa! atē uṟuti nilaipēṟāṉatāka ākiviṭa muṭiyum tāṉē! oru nāḷ pōṉṟatutāṉē, varunāḷum! mēl varunāḷum!
oru muḷ kuttukiṟatu; mukam cuḷikkāmal irukka ettaṉai pērāl muṭikiṉṟatu!
muḷ kuttiyataṟku, uṟavaiyum ūraiyum kūccaliṭṭuk kūṭṭiviṭum kuḻantaikaḷ illaiyā? ak kuḻantai nilaiyil, ciṟu ciṟu tuyaraiyum tāṅkātavarāy - oṟṟaṭam pōṭavum, ūci kuttavum, oru māttirai viḻuṅkavum māṭṭārāy - uṟavaiyum ūraiyum kūṭṭuvārum - utaittum uruṭṭiyum taḷḷuvārum - ilarā! ataṉaic ciṟitum karutāmal iyalpāka eṭuttuk koḷvārum ilarā? uḷarē!
tavamaṇi
tiruvaḷḷuvar tavattiṉ ilakkaṇamākac colvataṉ talaimaṇi taṉ tuyar tāṅkutal eṉpatām!
uṟṟa nōy nōṉṟal
eṉpatu atu.
taṉakku vanta tuyaram tāṅkutal tavam eṉkiṟār iṅkē kōlam collavillai, tiruvaḷḷuvar. kōlamāvatu tōṟṟamum puṉaivum! koḷkai colkiṟār. koḷkaiyāvatu, koḷḷa vēṇṭiya oḻukka nilai. kai eṉpatu oḻukkap poruḷ taruvatu.
taṉ tuyar tāṅkum koḷkai valiyar evarō avarē piṟa uyirkaḷukkut tuṉpam ceyyār; ivviraṇṭaiyum cik keṉap paṟṟik koṇṭarē cevviya tavavaṭivar eṉkiṟār ippāṭalil.
  uṟṟa nōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
aṟṟē tavattiṟ(ku) uru.
eṉpatu atu.
taṉtuyar poṟuttalukkum piṟa uyirkkut tuṉpam ceyyāmaikkum toṭarpu uṇṭā?
uṇṭu! uyarnilaik kalvi muṭittavar, mēl nilai - kallūri nilai - palkalaik kaḻaka āyvu nilai eṉak kalviyāl uyarvatu pōṉṟatu, taṉtuyar poṟuttalum piṟa uyirkkut tuṉpam ceyyāmaiyum ām.
taṉ pacit tuyaraip peritāka eṇṇupavaṉ, taṉakkeṉa irukkum uṇavaip, piṟavuyir paciyāl tuṭikkak kaṇṭālum ap paci tīrkka muntuvaṉō? taṉ paciyai, avvuyir aṟiyāmal tīrttuk koḷḷat tuṇivaṉēyaṉṟi, utava muṉvarāṉē! attakaiyavaṉai nōkkit tāṉē viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal eṉṟatu vaḷḷuvam.
cittar
tamiḻ nāṭṭuc cittarkaḷ māḷikaiyilā vāḻntaṉar?
paṭṭuṭaiyilā paḷicciṭṭaṉar?
ūrtikaḷilēyā ulāc ceṉṟaṉar?
pattuvakaik kaṟiyōṭā uṇṭaṉar?
avarkaḷ, veyil eṉṟu pārttārkaḷā? maḻaiyeṉṟu karutiṉārkaḷā? paṉi eṉṟu eṇṇiṉārkaḷā? paci eṉṟō,  nōy eṉṟō tuṭittārkaḷā? eṭupiṭi. ēval eṉa ēṅki
ṉārkaḷā? uṟṟār, uṟavu eṉa uḻaṉṟārkaḷā? iṉpamē allāl tuṉpam illai eṉṟa tuṇivuṭaiyar allarō   avarkaḷ! maṇṇilē vāḻntu koṇṭu, viṇṇilē ulāviya peru vāḻviṉar allarō avar!
tuṭikkat tuṭikkat tuyarūṭṭum iyaṟkai ceyaṟkait tollaikaḷait tuṭippiṉṟi iyalpākat tāṅkip piṟa evvuyirum appaṭit tuṭittal ākātu eṉṉum koḷkaiyil maruttuvat tōṉṟalkaḷāy, aruḷāḷap perumakkaḷāy, etiratu uṇarnta pēraṟivāḷarkaḷāyt tikaḻntavarkaḷ avarkaḷ allarō! ātalāl, tam tuyar tāṅka vallārē piṟa uyirkkut tuyaruṭṭātavar maṭṭumallar; avvuyirkku varum tuyarum taṇippavar āvār eṉka. ataṉāl, oṉṟil iruntu mēlum oṉṟāka vaḷarntu ōṅkiyatē ittava ilakkaṇam eṉpatu viḷakkamām.
tamakku vanta tuyarait tuyarāka eṇṇavillai! ammaṭṭō? tamakkut tuyarilā vāḻvu iruntum, tāmē tuyarai valiya ēṟṟuk koṇṭār uḷarē! mārikkeṉa oru māḷikaiyum, kōṭaikkeṉa oru māḷikaiyum, iḷavēṉiṟkeṉa oru māḷikaiyum koṇṭu vāḻnta avar, avaṟṟai viṭuttuk kāṭē , malaiyē,  kaṭalē, vayalē,  veyilē,  paṉiyē, maḻaiyē eṉa etaṉaiyum karutāmal eṅkum alaintārē! iraveṉṟum,  pakaleṉṟum,  paciyeṉṟum,  nōyeṉṟum eṇṇāmal tirintārē! avarē puttar! ulakattu uyirkaḷ ellāmum iṉpuṟṟirukka vēṇṭum; tuṉpat tuṭippu illātāy vāḻa vēṇṭum eṉṉum peru nōkkai muṉ vaittut, tammaiyē āyvakamākak koṇṭu āynta perumakaṉār avar allarō!allal aruḷāḷ
vārkku illai eṉpatu vaḷḷuvam. ataṉait teruvaḷavil - ūraḷavil - perukkamākak kāṇamuṭiyātu eṉiṉum,  ulaka aḷavil kāṇamuṭiyum eṉpatālēyē vaḷivaḻaṅkum mallalmā ñālam kari eṉṟār. ulakaḷāviya pārvai pārkkum pōtu ivvuṇmaikkuc cāṉṟu pulappaṭum eṉat terivittār. tam tuyarait tāṅkuvārkkut tāṉ piṟa uyirkaḷiṉ tuyarait  tuṭaikkum tuṇivum paṟṟumaiyum uṇṭām eṉka.
tava virivu
tava ilakkaṇam ivai eṉak kaṇṭa tavavaḷḷuvar tam eṇṇattai mēlum virittār.
jt«., ceyal illai; tavam eṉpatu taṉmai. āṉāl tavam ceytal eṉkiṉṟaṉarē! tavam ceytal eṉpatu eṉṉa?
mūccai aṭakki iruttalā?
pēccai aṭakki iruttalā?
vīṭṭait tuṟantu vāḻtalā?
maṉaivi makkaḷai maṟantu vāḻtalā?
maṇantu tuṟavu puritalā?
maṇavāt tuṟavu koḷtalā?
vēlaiyiṉṟi ōyntu uṟaṅkik kiṭattalā?
ōyāmal mantiram - iṟaivaṉ tiruppeyar - kūṟik koṇ
ṭiruntalā?
ceytal eṉṟāl ceyaṟpāṭu iṉṉateṉa vēṇṭumē! eṉiṉ,
tavam ceyvār tam karumam ceyvārmaṟ ṟellām avam  ceyvār ācaiyuḷ paṭṭu
eṉkiṟār.
tavam ceypavar eṉpavar, tam kaṭamaiyait tavaṟāmal ceypavar eṉkiṟār.
avaravar kaṭamai eṉpatu eṉṉa?
tantai kaṭamai, tāy kaṭamai, makkaḷ kaṭamai, āḷvōr kaṭamai, paṭaiñar kaṭamai, uḻavar kaṭamai, vaṇikar kaṭamai, maruttuvar kaṭamai, āciriyar kaṭamai, kalaivallār kaṭamai, cāṉṟōr kaṭamai, toṇṭar kaṭamai, naṇpar kaṭamai, talaivar kaṭamai eṉa ettaṉai ettaṉaiyō pērkaḷiṉ kaṭamaikaḷāl tāṉē ulakam iyaṅkukiṉṟatu! kaṭikārattiṉ cakkaraṅkaḷiṉ cuḻaṟci pōla aṉaivar kaṭamaiyum oḻuṅkāka nikaḻntāl, ulaka nalam ōṅki niṟkumē!
katirōṉ tiṅkaḷ cevvāy mutalām nāḷkaḷum, kōḷkaḷum tam iyakkam māṟāmal iyaṅkalāltāṉē ulakac cuḻaṟci ūṟupāṭu illāmal nikaḻkiṉṟatu. avvaṇṇamē avaravar kaṭamaiyait tavaṟāmal ceyvatē tavam. aṉṟip piṟa ceyal eṉpatu illai eṉkiṟār.
tam kaṭamaiyai utaṟi ācaikku aṭimaippaṭṭup piṟapiṟa tīmaikaḷil īṭupaṭuvār - potu nalak kēṭṭil pukuvār - tavam ceyvār ākār; avar avam ceyvār eṉṟār.
tava uṭaiyeṉa etuvum uṇṭā? tōṟṟameṉa etuvum uṇṭā?
tavattiṟkeṉattāṭi caṭai, maḻippu vaḷarppup pōlum uṭal tōṟṟa amaippum puṟattē tattam viruppam pōl uṭai pūccu maṇai. kōl, nūl, kuṟi iṉṉavum tavattavar eṉṟu collappaṭuvāriṭam nām kāṇkiṟōmē! itu tavakkōlam eṉkiṟārā vaḷḷuvar?
tavattār eṉpataṟku aṭaiyāḷam. uyarnta perumakkaḷ paḻitta - ākāveṉa vilakkik kūṟiya - iyal ceyalkaḷaik koḷḷātu iruttalēyām. appaḻikku uṟaiviṭamāka iruppār, ataṉai maṟaikkum maṟaivākap puṟak kōlamum tōṟṟamum kuṟikaḷum caṭaṅkukaḷum kāṭṭiyiruttal takkatillai; avar takkavarāka iruntu ataṟkut takka kōlattaik koṇ
ṭār eṉṟāl takum. uḷḷē uḷḷa kaḷḷattai maṟaikkum kāval poruḷākap puṉaivum pūccum ēṟṟamum tōṟṟamum iruppiṉ, atu kūṭā oḻukkam eṉpatām eṉkiṟār.
itu,
tavamum tavamuṭaiyārk kākum avam ataṉai
aḵtilār mēṟkoḷ vatu.
eṉpatu.
tavamum eṉpatu tavattōṟṟam kāṭṭuvatum eṉṉum poruḷatu. tavamuṭaiyārkku eṉpatu tavattaṉmai uṭai
yārkku eṉṉum poruḷatu. tava oḻukka millār tavat tōṟṟam kāṭṭuvatu iḻivu; aḵtu ēmāṟṟuc ceyal! atu, kūṭā oḻukkam! eṉkiṟār.
tōṭṭakkāraṉukku aiyam ēṟpaṭāmal payirai mēy
vataṟkup pacu, pulittōl pōrttuk koṇṭatu pōlvatu atu eṉṟār. ēṉeṉil, puli pullait tiṉṉātu, eṉpatu ulakaṟi ceyti allavā! tuṟavu - tava-k kōlam kāṭṭik, koḷḷai kolai mutalām koṭumai ceyvārai ulakam uṇarntu  uyya uraitta vaḷḷuvam ītām.
ceṟinta putaruḷ maṟaintu koṇṭu vēṭṭuvaṉ paṟavaikkuk kaṇṇi pōṭukiṉṟāṉ allavō! appaṭi ūrai ēmāṟṟik keṭukkat tuṟavuk kōlam koṇṭuḷḷāṉ pōlit tavattaṉ eṉpatum vaḷḷuvam.
kuṉṟimaṇi civappākat tōṟṟam tantālum, ataṉ mūkkup pakutiyil kaṟuppu irukkiṟatu allavā! atupōl cila tuṟaviyar tuṟavuk kōlattāl ciṟappākat tōṉṟi vañcattai uḷḷē maṟaittuk koṇṭuḷḷārkaḷ. eṉṟu eccarippatum vaḷḷuvam.
ampu nērtāṉē! atu naṉmaiyā ceykiṟatu?
yāḻ vaḷaivu tāṉē! atu tīmaiyā ceykiṟatu,
puṟat tōṟṟattaik kaṇṭu oru muṭivukku vantuviṭātē. akat tōṟṟattaik kaṇṭē muṭiveṭu eṉpatu ulakai viḻippuṟuttum vaḷḷuvam.
pāḻāyp pōṉa ip pōlit tavamum kūṭa nāṭṭup
payaṉākum nallatōr cūḻalum uṇṭu. nīṅkaḷ vēṭan
tāṅkiyāka irukka virumpiṉāl, ataṉaic ceyyuṅkaḷ eṉa avvēṭattārkku araciyalil oru vaḻikāṭṭiṉār tiru
vaḷḷuvar. oṟṟāṭalil varuvatu atu.
tuṟavuk kōlamum uṅkaḷukkup payaṉum nāṭṭukku nalaṉum cērkkum. tavap peruntaṉmaiyai iḻivukku āṭ
paṭuttāmal, ataṉāl nalam cērkkum paṇiyil īṭupaṭuṅkaḷ. evarum aiyappaṭāmal ceyalāṟṟa vēṇṭiya oṟṟar paṇikku uṅkaḷ tavakkōlam utavum. evvaḷavu nerukkaṭiyil irun
tālum aḵtu uṅkaḷukkup pātukāppāka irukkum. evvaḷavu maṟaivāka ārāyvataṟkum akkōlam iṭam tarum. ataṉai mēṟ koḷḷuṅkaḷ eṉkiṟār.
tuṟavuk kōlattil uḷḷa uṅkaḷukku akkōlamē pātukāpput tarum. oru vēḷai uṅkaḷ uṇmaiyai aṟintu koṇṭu viṭṭāl nīṅkaḷ uṅkaḷai eppāṭupaṭuttiṉum poṟuttukkoḷḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ īṭupaṭṭu vantu, kaṇṭu koṇṭa ceytiyaic ciṟitum veḷiyiṭātīrkaḷ. ic ceyalaic cīrākac ceytāl ciṟanta oṟṟarākat tikaḻvīr.
attuṟavuk kōlam - tavakkōlam - tavaneṟikku māṟu paṭṭatāyiṉum, meyttavattiṟku iḻivu ceyvatu āyiṉum, nāṭṭukku nalam payappatāl, aracāl matikkum pēṟu peṟu
vīrkaḷ. aracāl pārāṭṭic ciṟappuc ceyyap pēṟum peṟu
vīrkaḷ eṉkiṟār. itaṉai.
tuṟantār paṭivatta rāki iṟantārāyntu
eṉceyiṉum cōrvilatu oṟṟu
eṉṉum kuṟaḷāl aṟiyavaittār.
tuṟaviyar eḷitākappiṟar aiyattiṟku uriyavar ākār. avar koṇṭa tuṟavuk kōlam attakaiya perumaik kuriyatu eṉpatu koṇṭu itaṉaik kūṟiṉār.
tuṟavuk kōlattiṉ matippu aṟivum,  teḷivum,  ārāyvum uṭaiyavarkaḷaip pārkkilum aṟivilāriṭaiyē - kaṇmūṭit taṉamāka nampuvāriṭaiyē mikuntiruttal vaḷḷuvar uḷḷattil paḷicciṭṭatu! nēril kāṇappaṭṭavar vāḻvil ataṟkuc cāṉṟukaḷ mika iruntaṉa. iṉṟum, pōlit tuṟaviyar 
poyt tuṟaviyar mantiram - tantiram - māyam - ceyviṉai eṉṟu muḻakkamiṭuvāriṭattē, kalviyaṟivillārē yaṉṟik kaṟṟārum kūṭa nampip paṟṟu vaittalum ēmāṟṟamaṭaintu palvēṟu tollai tuyaraṅkaḷukkum  - paḻipāvaṅkaḷukkum āṭpaṭutalum paḻakip pōṉa nikaḻccikaḷākavē uḷḷaṉa. palar palar ēmāṟak kaṇṭālum, putupputu vaḻikaḷil ēmāṟṟum pōlit tuṟaviyar perukik koṇṭum. avarkaḷāl ēmāṟṟap paṭṭuk koṇṭum iruttal toṭarkataikaḷākavē uḷḷaṉa.
tiruvaḷḷuvar ic ceyalai nayamāṉa nakaiccuvaiyākak kuṟippiṭukiṟār!
pulliya aṟivāḷaṉ, nallavaḻi etaṟkākavum, potup payaṉ etaṟkākavum ecciṟu utaviyum ceyya muṉ varuvatillai. appaṭi avaṉ oruvakaiyāl oru vēḷai utava muṉvantāṉ eṉṟāl avaṉ aṟivu nalattālō,  koṭai vaḷattālō utavuvāṉ allaṉ; atu, peṟak kūṭiyavaṉ tavakkōlat
tālō,  tavattōṉ eṉṉum matippālō koṭuttiruppāṉ eṉpatām. itaṉai,
aṟivilāṉ neñcuvan tītal piṟitiyātum
illai peṟuvāṉ tavam
eṉṟār.
tavap perumai
tava eṉpataṟku uric col. atumikutip poruḷ taruvatu.
cāla uṟu tava naṉi kūr kaḻi mikal
eṉpatu naṉṉūl.
tava eṉpataṟku etaṉāl mikutip poruḷ vantatu. mikac ciṟiya piñcu, tavappiñcu eṉṟum, mikac ciṟiyatu, tavac ciṟiyatu eṉṟum iṉṟum potumakkaḷ vaḻakkil uḷḷatē! mikap periyar tavap periyar eṉpatum vaḻakkuttāṉē!
mikak kaṭṭoḻuṅkum mika mēmpaṭṭa niṟai nalaṉum uṭaiya tavattavar ciṟappu nōkkiyē tava eṉpataṟku mikutip poruḷai ilakkaṇar vaḻaṅkiṉar.
ittaku cīriya tavattil tōyntu niṟpār palaraik kāṇa muṭiyavillaiyē! tavattavarākat terivāruḷḷum palar tavattakuti illāta vañcarum,  kīḻmaiyarum nampat takārumāka uḷḷaṉarē eṉiṉ. ataṟkum vaḷḷuvam teḷivu kāṭṭukiṉṟatu. atu,
ilarpalar ākiya kāraṇam, nōṟpār
cilar palar nōlātavar
eṉpatu.
veḷippaṭap poruḷviḷakkamām ikkuṟaḷukkum, uriya poruḷ kāṇa mikac ciṟanta uraiyāciriyarkaḷum iṭaṟi
viṭṭaṉar ēṉ? tam nōkkil irukkum karuttai muṉvaittu, vaḷḷuvap pārvaiyil iruntu vaḻukki viṭṭamaiyāl av
vāṟāyiṉar.
ikkuṟaḷ tavap pakutiyiṉ niṟaivukkuṟaḷ. atikārap peyar tavamāka iruntum. ilar eṉpataṟkup poruḷ ilar eṉap poruḷkaṇṭu viṭṭaṉar.
tavam ilar eṉak kaṇṭiruppiṉ iṭaṟi irār.
tavat taṉmai illār palar ākiyataṟkuk kāraṇam maṉa aṭakkam - maṉavalimai - illār palarāka uḷḷaṉar eṉpatē; avaruḷ cilar, maṉa aṭakkam - maṉavalimai uṭaiyavarāka iruttalāl avarkaḷ meyttavattarāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. eṉpatu itaṉ poruḷām.
nōṟpār - nōṉpār - valimai amaintār. nōla- valimai.
cilar maṉat tiṇmaiyarākavum palar maṉattiṇmai illārākavum iruppatālēyē cilar tavat taṉmaiyarākavum palar avattaṉmaiyarākavum kāṇkiṉṟaṉar eṉkiṟār.
tiṇmai maṉa uṟutippāṭu. atu peṇmaikkuk kaṟpu eṉavum, āṇmaikku niṟai eṉavum vaḻaṅkuvatu pōl tavattarkku nōṉpu eṉa vaḻaṅkum.
kaṟpeṉṉum tiṇmai eṉpatu vaḷḷuvam.
niṟai āṭṭam acaivu illāmal niṟkum nilai, niṟai kākkum kāppē talai eṉak kaṟpum niṟaiyum, otta poruḷa
tākavē viḷaṅkum, orumukappāṭē im mūṉṟumām.
nōṉput tiṟam
tavattavar nōṉput tiṟam īteṉavum vaḷḷuvam viḷakkukiṟatu.
tīccuṭaraik kāṇkiṟōm.
cuṭarōṉ katirōṉ eṉkiṟōm.
cuṭarviḷakku eṉṟu vaḻaṅkukiṟōm.
ec cuṭar āṉāl eṉṉa? ataṟkoru potut taṉmai uṇṭu. atu cuṭutal eṉpatu.
cuṭutal illāta oṉṟu cuṭartal illai. itu nām kāṇum kaṇkūṭāṉa kāṭci.
nīril iruntō, nilakkariyil iruntō, vēṟu eri poruḷil iruntō eṭuttatāyiṉum eṉṉa, miṉviḷakku,  āviviḷakku,  neyviḷakku eṉpaṉavāyiṉum eṉṉa cuṭattāṉē ceykiṉṟaṉa. ataṉāl, cuṭac cuṭarum eṉpār tiruvaḷḷuvar.
tiṅkaḷ oḷi viṭukiṟatē! atu cuṭuvatu illaiyē eṉa viṉāviṉ, tiṅkaḷ taṉ oḷiyuṭaiya taṉṟu. atu kati
roḷiyai vāṅkik koṇṭu oḷi ceyyum kaṇṇāṭi pōṉṟatu. ataṉāl, ataṟkuk kōḷ eṉpatu peyar.
oḷiyai vāṅkik koṇṭu oḷi ceytalāl kōḷ. cevvāy mutaliyaṉavum attakaiyavē.
poṉṉilē oru poṉ karumpoṉ. irumpoṉ eṉpatum atu. irumpu eṉpatu vaḻakku. avvirumpu ulaik
kaḷattil kāyccappaṭum pōtu eppaṭi oḷi ceykiṟatu. atu maṭṭumā? veṇpoṉ cempoṉ mutalāṉavum tāṉ eṉṉa? iṉip paimpoṉ eṉappaṭum taṅkam cuṭaccuṭa mācilāp poṉṉāka - urukkup poṉṉāka - āṇip poṉṉāka viḷaṅkukiṉṟatē!
cūṭṭil taṅkam karuttatā? piṉṉarum niṟam māṟiṟṟā? maṟṟaip poṉkaḷiṉum paim poṉ taṉit taṉmaiyōṭu viḷaṅkukiṟatu allavā?
tavattar  poṉṉaṉaiya polivāḷar..
avar tuṉpam,  tuyar,  nōy,  noṭi,  ellāmveṉṟavar tuṉpattiṟkut tuṉpam ceyyavalla tuṇivar. iṭumpaikku iṭumpai ākkum iyalpar. tuṉpattai iṉpamākkik koṇṭavarkkut tuṉpavaravu tāṉē, iṉpavaravu vēmpaik karumpākak karutuvārai vēmpiṉ kacappu veṟṟi koḷḷa muṭiyumā? iṉpattai virumpāmal tuṉpattai iyalpu eṉṟu koṇṭa uḷḷattarai vāṭṭum tuṉpam oṉṟum uṇṭō? ataṉāl,
cuṭac cuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku
eṉṟatu kuṟaḷ.
cuṭaccuṭat tāṅkum vaṉmaiyar tavattavar eṉṟāl, cuṭucol oṉṟai oruvar coṉṉāl, ataṉait tāṅka māṭṭātavar tavamēṉmaiyar āvarā?
cuṭu collaip poṟuttuk koḷḷa vallavariṉum ataṉaip poṟuttuk koḷḷa māṭṭāta tavattarkkut taṉimatippu ēṟpaṭātē. ataṉāl,
uṇṇātu nōṟpār periyār piṟar collum
iṉṉāc col nōṟpāriṉ piṉ
eṉṟum,
tuṟantāril tūymai yuṭaiyavar iṟantārvāy
iṉṉāc col nōṟkiṟ pavar.
eṉṟum kūṟiṉār tiruvaḷḷuvar.
ākkamum kēṭum uṇarntavar tavattar. avar ākkavum aḻikkavum valla collāṟṟalar. attakaiyar cuṭu collai - piṟar ciṉantu collum collait tāṅkum poṟumai
yaṟṟavarāka iruntāl, avar kuṇam eṉṉum kuṉṟam ēṟi
niṉṟavartāmā? eṉa viṉā eḻuppi, avarkkuc ciṉam,  cīṟṟam uṇṭāyiṉum oru noṭiyaḷavukkuḷ ataṉai veḷippaṭāvakaiyil aṭakki viṭuvar eṉpataik,
kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
kaṇamēyum kāttal aritu
eṉak kūṟukiṟār. kaṇamēyum kāttal - noṭiyaḷavu kūṭa vaittiruttal.
illaṟap pukaḻ
tavattavar illaṟak koṭaiyāyp piṟantavar. ak koṭaiyāy vaḷarntavar; ak koṭaiyālē vaḷarpavar; akkoṭaiyāḷarāyt tāmum tam kuṭumpamum amaintu mēṉilait tuṟavu kaṇṭavar. avar illaṟattaip paḻittalum otukkutalum,  veṟuttut taḷḷutalum ākātu. ēṉeṉil, avariṉum mēmpaṭṭa tavattarum illaṟattil iruttal kaṇ kūṭām eṉpataṟku vēṟu cāṉṟu tēṭa vēṇṭiyatillai. avarē cāṉṟāḷar. ātalāl illaṟattai matittup pōṟ
ṟāta tuṟavu,  tuṟavu ākātu, eṉap paṇṭait tamiḻar neṟiyaip pātukāppu vakaiyāl kuṟippiṭukiṟār tiruvaḷḷuvar.
atu,
 aṟattāṉ varuvatē iṉpam; maṟṟellām
 puṟatta pukaḻum ila
eṉpatum,
aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ puṟattāṟṟil
pōoyp peṟuva tevaṉ
eṉpatum,
āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai
nōṟpāriṉ nōṉmai uṭaittu
eṉpatum,
tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai
eṉpatum ām.
illaṟattaip paḻippatu tam peṟṟōraiyum, tam piṟaviyaiyum, vāḻaiyaṭi vāḻaiyāyt toṭarum vāḻvu mūlattaiyum,  iyaṟkai iṟaimaiyaiyum, paḻippatām. appaṭip paḻippatilum pāḻuṅkuṟaiyuṭaiyatu āṭavar peṇṭir eṉṉum iruvaruṅ kalanta ilvāḻvil, āṭavarai vilakkip peṇṭiraip paḻippatām! avvāṟu pāṭiyavaruḷ pēraṟivarum,   peruntuṟavarum uḷarē eṉiṉ, avar peyarāl iyaṟṟip piṉṉavar avar pāṭalōṭu iṇaittatu uṇṭu eṉpatu āyvāḷar kaṇṭatām. niṟka
tamiḻ maṇṇiṉ taṉipperuntuṟavait tamiḻmaṇ maṟantu pōṉatu tavapperuṅkuṟaiyām. ataṉait tolkāppiyar.
kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmam cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē
(tol kaṟpu: 51)
eṉpār. itaṉāl,
ceyyum illaṟakkaṭaṉkaḷai yellām cīrpeṟac ceytu muṭittu, mutuvarām nilaiyil kaṇavaṉ maṉaiviyar ākiya iruvarum, kuṭumpattuṭaṉ iruntō,  taṉittiruntō paṟṟaṟṟa tuṟavil niṟṟal neṟiyākak koṇṭaṉar eṉpatu viḷakkamām. inneṟiyē vaḷḷuva neṟiyākaliṉ illaṟaviyal,  tuṟavaṟaviyal eṉat toṭar aṟamāka, vakuttu inneṟiyaip pōṟṟi uraittār.
neṟiyāṉa illaṟattil iruntu muṟaiyāṉa tuṟavu koḷḷum iyaṟkai aṟanilai iruntamaiyāl tāṉ, perunilaip peṟṟōriṉ peṟutaṟkariya makkaḷ,
makaṉ tantaik kāṟṟum utavi ivaṉtantai
eṉnōṟṟāṉ kolleṉum col
eṉṉum nōṉput tavattaiyē makkaṭpēṟṟil cuṭṭiṉār vaḷḷuvar. makaṉ eṉṟatu makaḷukkum uriyatē. tantai eṉṟatu tāykkum uriyatē. oru pālukkuc colvatu maṟṟaip pālukkum poruntuvatē eṉpatu ilakkaṇar neṟi.
uḷḷum puṟamum
tavattavar uḷḷoṉṟum puṟattoṉṟumāka iruttal ākātu eṉpataik kūṭā oḻukkattil taṉimutaṉmai tantu kaṇṭittavar vaḷḷuvar. tuṟavuppakutiyil vāymai eṉpatōr atikārattai vaittavarum avar. poymaiyum vāymai iṭatta eṉṉum vitivilakku neṟiyaik kūṭat tavattar mēṟ koḷḷal ākātu eṉṉum kaṇṭippāḷarāyt tikaḻntār. appaṭi evarēṉum vāymaik kuṟaivāṉa tavattar iruppiṉ avar, maṉattoṭu vāymai moḻivārkkup piṟpaṭṭavarē eṉat teḷivittār. atu,
maṉat toṭu vāymai moḻiyiṉ tavattoṭu
tāṉamcey vāriṉ talai
eṉpatām.
tavap payaṉ
iṉi, tavattāl ākum payaṉkaḷ ivai yeṉak kāṭṭu
kiṟār tiruvaḷḷuvar. avai:
1. pakaivarai aḻittal
2. virumpuvāraik kāttal
3. virumpiyavaṟṟai virumpiyavāṟu aṭaital
4. ulakattu uyirkaḷ ellām pārāṭṭutal
5. kālaṉum neruṅkātiruttal
eṉpaṉavām.
cīriya tavattarkku aruḷāḷarkkup - pakaivarāvār evar? evarō oruvar, pakaiyāka niṉaittālum, tavattavar avaraip pakaivarākak karutamāṭṭārē, evvaḷavu koṭumaiyāṉa
varaiyum avar ippaṭik kēṭṭil īṭupaṭṭuḷḷārē eṉṉum irakkap pārvai pārppavar allarō tavattar. ātalāl, aṟiyāc ciṟumaikkum,  kayamaikkum,  naṉṟiyiṉmaikkum āṭ
paṭṭavar, tavattarkkuk kēṭu ceytālum, avar aṟiyāmaiyai niṉaittup parivu kāṭṭum tūya tuṟavikkup pakaivar irār ātalāl, pakaiyāṉavarum pakaimāṟit tiruntutal kāṇak kūṭiya uṇmai. ataṉāl, oṉṉārt teṟalum eṉṟār.
tavattaraip paṟṟi avar vaḻiyil niṟpārkku nalamē uṇṭātal teḷivu ātalāl, uvantārai ākkal eṉṟār. ivviraṇṭaiyum oru kuṟaḷil,
oṉṉārt teṟalum uvantārai ākkalum
eṇṇiṉ tavattāṉ varum
eṉṟār.
tavattavarkku viruppu eṉṉa? veṟuppu eṉṉa?
vēṇṭutal, vēṇṭāmai ilāṉ vaḻiyil niṟkum vēṇṭutal,  vēṇṭāmai ilār avar. avar vēṇṭuva ellām, ellā uyirkkum nalamāṉavaiyē; avar vēṇṭā
taṉa vellām ellā uyirkkum nalamākātaṉa evaiyō avaiyē. avarkkeṉat tēṭip perukka vēṇṭiya tēvai
tāṉ eṉṉa? ellāt tēvaiyum tēvaiyillai eṉṉum vēṇṭāmaiyē virumpiya peruñ celvameṉak koṇṭa
varkkut taṉi vēṇṭiyaṉavāka eṉṉa irukkamuṭiyum. piṟarkkum piṟa uyirkaḷukkum evvevvaṟṟaic ceyya avar virumpu
kiṟārō atu avar tavapperumaiyālum takkōr utavi
yālum ciṟappāka niṟaivēṟum. anniṟaivēṟutal mēlum mēlum tavavaḻiyil avarai ūkki niṟkum. itaṉai,
vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāl ceytavam
īṇṭu muyalap paṭum
eṉṟār.
tavattarkkut tam uṭalum pāramākat tōṉṟum. uyir utavikkāka uyirait tāṅkuvar avar. avarō taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟavar. taṉṉuyirai vaḷarkkap piṟavuyirai vāṭṭā
tavar; vataikkātavar. ammaṭṭō? vāṭṭuvāraiyum vataip
pāraiyum taṭuttuk kākkum aruḷāḷar avar. ātalāl,
kollāṉ pulālai maṟuttāṉai ellā
uyirumkai kūppit toḻum
eṉpatu pōla,
tavaneṟi niṟpāṉai uyirkaḷ ellām toḻum. itaṉait,
taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai ēṉaiya
maṉṉuyir ellām toḻum
eṉṟār.
tavattōṉ meyyuṇarvil ōṅkiyavaṉ. uyir nilai uṇarntavaṉ. uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu eṉat teḷintavaṉ. paṟavai, kūṭṭai viṭṭup paṟappatupōl uyirp paṟavaiyum uriya poḻutil paṟantuviṭum eṉpataik kaṇṭavaṉ! nēṟ
ṟiruntavaṉ iṉṟillai eṉṉum nilaiyāmai uṇarntavaṉ. ātalāl avaṉukkut taṉṉuyir, eṉṟum taṉṉattē eṉṟum aṟiyāmai illai! ātalāl avaṉ taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉām. taṉ uyir vāḻvukkāka maṟṟai uyirḷai vāṭṭi vataiyā nōṉpuṭaiyaṉ. ātalāl, aruḷāḷaṉākiya avaṉai avvuyirkaḷ pōṟṟum eṉpatām.
taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟavaṉukku iṟappu accam uṇṭā? cāvukkākac cañcalamuṟutal uṇṭā? kūṟṟuvaṉai viruntāḷiyāka varavēṟkak kāttiruppavaṉiṭam kūṟṟuvaṉ veṟṟip peṟa muṭiyumā?
accamē iyalpākak koṇṭavariṭam allavō kūṟṟuvaṉiṉ āṭṭam veṟṟippeṟum. it tavattaṉiṭamō kūṟṟuvaṉ tōṟṟuppōy ōṭṭam eṭukkiṟāṉ. ataṉai,
kūṟṟam kutittalum kai kūṭum nōṟṟaliṉ
āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku
eṉṟār.
“kūṟṟam tōṟṟōṭum eṉṟāl,” ‘avar cāva māṭ
ṭārā? eṉiṉ, cāvukku añciṉāl tāṉē cāvu! illai
yēl atu uṟakkattil periya pēruṟakkam tāṉē uṟakkam varukiṟatē eṉa evarāvatu aḻuvārā? teḷivuṭaiyavarkku iṟappu, pēruṟakkam tāṉē.
tavattavar uyir oṭukkamātal nāṭaṟi ceytiyē. appaṭi avarkaḷ oṭuṅkiya iṭaṅkaḷē iṉṟum oṭukkam eṉṟu pēcappaṭukiṉṟatām. oṭukka iṭaṅkaḷē vaḻiyāṭṭut tiruk
kōyilkaḷāka iruttal varalāṟṟu vaḻiyālum cevi vaḻiyālum aṟiyappaṭum ceytiyām.
ivaiyellām tavattiṉ payaṉkaḷ eṉa eṇṇi
yuraikkum tiruvaḷḷuvar, “ittakaiya perumaimikka tavattai ēṉ palarum mēṟ koḷvatillai? eṉat tattamakkuttāmē viṉā eḻuppukiṟār.
paṟṟaṟṟa tuṟaviyarām tavattiṉarkku, ūṇē,  uṭaiyē,  uṟaiviṭamē,  utaviyē eṉpavaṟṟaic ceyvataṟkākavē maṟṟavarkaḷ tavaneṟiyaip paṟṟik koḷḷātu viṭṭu viṭṭārkaḷ pōlum eṉa niṉaittuk koṇṭu uḷ nakaikkiṟār! atu,
tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol
maṟṟai yavarkaḷ tavam
eṉpatu.
niṟaivu 
tavam eṉpatu māntarākap piṟanta evarkkum uriya potup poruḷ. ataṉait takkavarkaḷ evarum kaṭaippiṭittu ulaka nalam ceyyalām eṉpatu vaḷḷuvar kaṇṭa tavap poruḷ ākum.

20. vaṟumaiyum vaḷamaiyē
1. aṟivē karuvi
aṟivu aṟṟam kākkum karuvi
aṟivu viyappāṉa oru poruḷ; putitu putitākat tōṉṟip polivu ceyyum poruḷ nēṟṟuk kaṇṭa aṟivu, iṉṟu kāṇum aṟiviṉ muṉ, kuṉṟip pōy viṭukiṉṟatu. nāḷaik kāṇum aṟivukku iṉṟu kaṇṭa aṟivu tōlvi kaṇṭu viṭukiṉṟatu. aṟivu, nāḷum nāḷum vaḷarkiṟatu; vaḷam perukkukiṟatu;  ataṟku muṉṉirunta aṟivai  veṉṟu, ataṉai aṟiyāmaiyākki viṭukiṟatu.
oṉṟaip putitāka aṟiyum pōtu, atu varai ataṉai aṟiyāta, nam aṟiyāmai namakkup pulappaṭum. inta eḷiyataiyum itu varai aṟiyāmal iruntōmē eṉṟu namakku nāmē irakkam celutta nēriṭum annilaiyil
aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟu
eṉṉum aṟiviṉ ilakkaṇam pulappaṭum.
ēṟattāḻa 3000 nāḷkaḷukku mēl ciṟaiccālaiyil iruntavar nēru perumakaṉār. ciṟaiccālaiyil irunta nāḷkaḷil ōyvu oḻivu illāmal nūlkaḷaip paṭittār. nūlkaḷum eḻutiṉār. annilaiyil, nāṉ evvaḷavu aṟiyāmai yuṭaiyavaṉāka iruntirukkiṟēṉ eṉpatai aṟiya aṟiyattāṉ aṟintu koṇṭēṉ eṉṟār.
cintaṉaic ciṟpiyākavum māmētaiyākavum viḷaṅkiyavar  cākkiraṭīcu, cintippatilum nūlkaḷait tēṭit tēṭik kaṟpatilum pērārvam koṇṭavar avar. evarāvatu oru nūlaik kāṭṭiṉāl pōtum;  pullaik kāṭṭiyapōtu ataṉait tiṉṉuvataṟku viraintu cellum māṭṭaippōla, nūlaik kaṟka āvalōṭu tirikiṉṟēṉ  eṉṟār avar. avarē oru muṟai, eṉakku oṉṟē oṉṟutāṉ teriyum; anta oṉṟum etuvumē eṉakkut teriyātu eṉpatutāṉ eṉṟār!
avar nañciṉaip parukik koṇṭiruntapōtu ōr arumaiyāṉa pāṭal olikkak kēṭṭār. uṭaṉē pakkattil irunta naṇpar oruvarai aṉuppi, antap pāṭalai eḻutik koṇṭu varak kūṟiṉār. anta naṇparō tikaippaṭaintu, ippoḻutumā anta āval eṉṟār. am! pōvatē pōkiṟēṉ; iṉṉoṉṟaiyum terintu koṇṭu pōkalāmē eṉpatutāṉ eṉ āval eṉṟār cākkiraṭīcu. aṟitōṟum aṟiyāmaiyākkum aṟiviṉ vintai nilai itu! aṟivu nuṇmaiyāṉatu; virivāṉatu; āḻamāṉatu. ataṉāl im muttaṉmaikaḷum porunta nuṇmāṇ nuḻaipulam eṉappaṭum. aṟivukkuriya immūṉṟu taṉmaikaḷaiyum iṟaimaiyākak kaṇṭār māṇikkavācakar. ataṉāl iṟaivaṉai āḻntu akaṉṟa nuṇṇiyaṉē eṉṟār. iraṇṭaiyum uṇarnta cāṉṟōr aṟivē kaṭavuḷ eṉṟaṉar.
aṟivuṭaiyavarāl ulakam aṭaintu varum naṉmai
kaḷukku aḷavē illai. ataṉāl,
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa
eṉṟār vaḷḷuvar. avarē makkaḷ aṟivaṟintavarkaḷāka iruppatuṭaṉ paḻippukku iṭamākātavarkaḷākavum irukka vēṇṭum eṉṟār. attakaiya makkaḷ, oru vīṭṭiṟku urimaip paṭṭavarkaḷāyiṉum, nāṭṭiṟkum ulakiṟkum naṉmaiyum perumaiyum cērppavarkaḷ āvar eṉṟār.
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu 
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu
eṉṟu ivvuṇmaiyai veḷiyiṭṭār pāratiyār.
oru vaḷḷalār piṟantār. ataṉāl, ulakamellām uyyat takka camaraca caṉmārkkam eṉṉum oru peruneṟi ulakukku vāyttatu.
oru periyār piṟantār. etaṉaiyum appaṭiyē nampi
viṭāmal pakuttaṟintu pār eṉa ōr aṟiviyakkattaik kaṇṭār.
kāntiyaṭikaḷ tōṉṟiṉār; iṉṉā ceyyāmai eṉṉum ōr uyar koḷkai ulakukku vāyttatu.
eṭicaṉ, niyūṭṭaṉ, mārkkōṉi, raiṭ uṭaṉ piṟantār. car. ci. vi. irāmaṉ mutaliya aṟiviyal aṟiñarkaḷ tōṉṟiṉar. avarkaḷāl ulakaṅ kaṇṭaṟiyā nalaṅkaḷai yellām kāṇpa
tāyiṟṟu. itaṉāl tāṉ,
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār
eṉṉum perumai aṟivukku vāyttatu.
aṟivuṭaiyavarkaḷ, vantatu koṇṭu, vara iruppatai aṟivar. tīmai oṉṟu varuvataṟku muṉṉarē, ataṉai aṟintu, attīmai vārātavāṟu taṭuttu viṭuvar. ātalāl, aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār eṉṟum, varumuṉṉark kāppār eṉṟum, etiratā aṟivār eṉṟum aiyuṇarvukku mēṟpaṭṭa meyyuṇar
vāḷar avar eṉṟum, aiyappāṭu illāmal akattil uḷḷakai aṟiyavallār eṉṟum,avarkaḷukku vaiyakat
tiṉaip pārkkilum vāṉakam pakkattil iruppatu pōl irukkum eṉṟum tiruvaḷḷuvar kūṟuvār,
aṟivuṭaiyavar maṉampōṉa pōkkil pōkār. aim poṟikaḷum matayāṉaipōl kiḷarntālum, kuraṅku pōl tāviṉālum aṟivu koṇṭu aṭakkuvar; cella vēṇṭum vaḻiyil celuttuvar. kuṇṭu kuḻi, mēṭupaḷḷam,  takkavaḻi takāvaḻi, viraivu, metu eṉpavaṟṟai yellām aṟintu celuttum vaṇṭiyōṭṭi pōla, aṟivum takka vaḻiyil celuttum. entak kēṭum tīmaiyum vārāmal ākkamum naṉmaiyum ēṟpaṭum vakaiyilēyē, poṟikaḷaic celuttum itaṉaic,
ceṉṟa iṭattāl celaviṭātu tītorīi
naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
maṉattaip pōṉa pōkkil pōkaviṭāmai, tīyavaḻiyil iruntu vilakkutal, nallavaḻiyil celuttutal eṉṉum mummukak kaṭamaikaḷaiyum orumukamākac ceykiṉṟatu aṟivu.
aṟivu eṉpataṟku uraṉ eṉpatoru peyar: avvuraṉē tōṭṭi eṉṉum aṅkucam pōṉṟatu. ataṉāl uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāl ōraintum kāttal eṉṟu kūṟuvār.
ōr ōṭṭiṉuḷ nāṉku kālkaḷaiyum oru talaiyaiyum curukkik koḷḷum āmaipōla, aṟivut tiṟattāl aintu poṟikaḷaiyum kāttal uyarviṉuḷ ellām uyarvākum eṉpar.
aṟivatu aṟintu aṭakkik kākkum aṟivu, taṉakkut tīmai varuvatai muṟkūṭṭiyē aṟintu varaviṭāmal taṭuppatuṭaṉ, taṉṉaip pōlavē piṟaraiyum, piṟa uyirkaḷaiyum karutum
paṭiyum ceyyum. tāṉ tuṉpuṟa virumpāmai pōla, maṟṟai uyirkaḷukkut tāṉ tuṉpamum ceyyātu. piṟar tuṉpam oru kāl ceyyiṉum taṭukkavum ceyyum. avvāṟu ceytalē aṟiviṉ, niṟaiviṉ aṭaiyāḷamākum. ataṉāltāṉ
aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
tannōypōl pōṟṟāk kaṭai
eṉṟu tirukkuṟaḷ pēciṟṟu. itaṉiṉum mēlē orupaṭi ceṉṟu,
aṟiviṉuḷ ellām talaiyeṉpa tīya
ceṟuvārkkum ceyyā viṭal
eṉṟum kūṟiṟṟu. tīmai purintu aḻikka varuvārkkum, ataṉait tiruppic ceyyāmal viṭuvatē, aṟiviṉuḷ ellām talai
yāṉa aṟivākum eṉpatu itaṉāl viḷaṅkum.
ittakaiya cīriya kūṟiya nalamikka aṟivai, ōr ariya kāvaṟ karuviyākak kāṭṭuvatē aṟivu aṟṟam kākkum karuvi eṉpatākum.
aṟṟam eṉpatu aḻivu, muṭivu, citaivu, kēṭu eṉṉum pala poruḷait tarumcol. uṭaṉē eṉṉum poruḷum cūḻcci eṉṉum poruḷum taruvatum uṇṭu. ivvellāp poruḷum porunta niṟkum toṭar.
aṟivu aṟṟam kākkum karuvi
eṉpatām. aṟivu, piṟar ceyyum aḻivu kēṭu ākiyavaṟṟai varāmal kākkum; vēṟu cūḻccikaḷaiyum taṭuttuk kākkum; ataiyum uṭaṉukku uṭaṉākavum kākkum eṉṟellām poruḷ taruvatākum itu,
paḻaṅkālattil pōrkkuc ceṉṟa vīrarkaḷ, kaiyil kēṭayam eṉṉum karuviyai vaittup pakaivar celuttum ampu, vāḷ, vēl ākiyavaṟṟait taṭuttuk kāttuk koṇṭaṉar.
meymmaṟai eṉappaṭum kavacattai aṇintum kāttuk koṇṭaṉar. innāḷil kuṇṭu tuḷaikkāta uṭaikaḷum vaṇṭikaḷum mēṭaikaḷum amaittalaiyum aṇitalaiyum kāṇkiṟōmē! ivai eppaṭi aḻivait taṭuttuk kākkum karuvikaḷāka irukkiṉṟaṉavō, appaṭik kākkum taṉmaiyatu aṟivu ākum. ikkaruvikaḷum aṟivu kaṇṭa aṟivuk karuvikaḷ tāmē!
karuvi eṉṟu aṟivaik kūṟiya aḷavil nillāmal araṇ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. atu,
aṟivuaṟṟam kākkum karuvi; ceṟuvārkkum
uḷḷaḻikka lākā araṇ
eṉpatākum. pakaivarum uṭpukuntu aḻikka muṭiyāta kōṭṭaiyum aṟivē ākum eṉṟu mēlum kūṟukiṟatu. kōṭṭaikaḷ pala uṇṭu. puṟakkōṭṭai, akakkōṭṭai, akattuḷ akak kōṭṭai eṉṟellām uṇṭu, aintu kōṭṭai, ēḻu kōṭṭai eṉpaṉavum uṇṭu. avaṟṟuḷ uḷḷuḷ kōṭṭai evarālum pukavō aḻikkavō kūṭāta pātukāppuṭaiyatāka irukkum. ātalāl, uḷḷaḻikka lākā araṇ eṉṟu kūṟappaṭṭatām.
ivaṟṟāl entap pātukāppuk karuvikaḷiṉum aṟivē mikac ciṟanta pātukāppuk karuvi eṉpatum, entap pātukāppuk kōṭṭaiyiṉum aṟivē mikac ciṟanta pātukāppuk kōṭṭai eṉpatum pulappaṭum.
intiya nāṭṭiṉmēl pākittāṉ paṭaiyeṭutta nēram ōr iṭattil appaṭai nam nāṭṭiṉ uṭpukuntatu. ellai kaṭantu uṭpukuntu oru pālattaiyum tāṇṭi paṭaiñarum, ūrtikaḷum paṭaikkalaṅkaḷum taṭuppārillāmal talaikāl teriyāta veṟṟik kaḷippil vantaṉar. avarkaḷ peruvaravāka uṭpukuntatu nam paṭai vīrarkkō, paṭait talaivarkaṭkō teriyātatu illai. appoḻutu talaimaiyamaiccarāka iruntavar intirā ammaiyār. avarum aṟintē iruntār.
pakaivar paṭaikaḷum ūrtikaḷum taṭaiyiṉṟi vēṇṭu
maḷavum varaviṭṭu vilakik koḷka eṉṟu āṇai tantaṉar nam paṭaikku. appaṭaikaḷ peruvāriyākap pukunta aḷavil cuṟṟivaḷaittuk koṇṭu pālattait takarttu viṭa āṇai iṭṭaṉar. ac ceyal eṇṇaṟṟa pakaip paṭaiñaraip paṟṟik koḷḷavum, avarkaḷ karuvikaḷaiyum ūrtikaḷaiyum taṭuttuk koḷḷavum ceytu, avarkaḷukkup perun tōlviyait tantu pōrai oru muṭivukkuk koṇṭu vantatu,  it tuṇi
vāṉa naṭavaṭikkai eṭuttavar intirā kāntiyār.
aṟivu aṟṟam kākkum karuvi; ceṟuvārkkum
uḷḷaḻikka lākā araṇ
eṉṉum iraṇṭaiyum teḷivākkum oru cāṉṟu itu.
oru kiṇaṟṟumēṭu; ataṉmēl oruvar niṟkiṟār; avarai nōkki yāṉai oṉṟu varukiṟatu tākkuvataṟku; avarkku etirppuṟam iruntu puli oṉṟu pāyntu varukiṟatu. iraṇṭaiyum pārtta avar. oru noṭip poḻutu aḷavil akkiṇaṟṟai oṭṭirunta ālamarattiṉ viḻutaip paṟṟikkoṇṭu kiṇaṟṟuḷ iṟaṅkukiṟār. aṅkē pāḻuṅkiṇaṟu terikiṉṟatu. oru pāmpu paṭameṭuttu āṭukiṉṟatu;  kiṇaṟṟuḷ iṟaṅkāmal kiṇaṟṟu uṭcuvaril niṉṟu koḷkiṟār. mēṭṭil yāṉaiyum puliyum oṉṟai oṉṟu tākki maṭikiṉṟaṉa. pāmpu puṭaikkuḷ pukukiṉṟatu; viḻutaip paṟṟik koṇṭiruntavar veḷiyēṟip pōkiṟār. itu kalkiyār paṭaittuk kāṭṭiya puṉaikāṭci. aṟivu aṟṟam kākkum karuvi eṉpatait teḷivākkuvatu.
peṇ yāṉai oṉṟu iraitēṭic ceṉṟatu. yāṉaiyaip piṭippataṟkāka amaikkappaṭṭa putaikkuḻi iruppatai aṟiyāmal ataṉmēl parappappaṭṭa atimaturat taḻaiyait tiṉṉum āvalāl celkiṉṟatu. kāl vaitta aḷavil poy
yāka mūṭappaṭṭa akkuḻikkuḷ vīḻntu viṭukiṉṟatu. veḷiyēṟa muṭiyāmal ōṅkip piḷiṟukiṉṟatu.
peṇ yāṉaiyiṉ piḷiṟalaik kēṭṭa āṇ yāṉai olivanta pakkattai nōkki ōṭṭamāka ōṭivantatu; nēriṭṭatu eṉṉa eṉpatai eṇṇiyatu. ataṉai veḷik koṇṭuvarum ārvattāl uḷḷē pāyntu viṭavillai! mēṭṭilē niṉṟu kāṭum malaiyum etirolikka muḻaṅkiyatu. ōṭṭam ōṭṭamāka yāṉaik kūṭṭaṅkaḷ vantaṉa. mēṭṭiṉmēl niṉṟu kālāl ōṅki ōṅki ovvoṉṟum mitittaṉa. kuḻiyil mēṭṭu maṇ carintu vaḻiyuṇṭākiyatu. peṇ yāṉai tāṉē mēṭēṟi varuvataṟku āṇ yāṉai kai koṭuttu utaviyatu. veḷiyēṟiya yāṉaiyaik kaṇṭa kaḷippil yāṉaik kūṭṭam maṇṇai aḷḷi eṟintu makiḻvu kūrntatu. aṟivu aṟṟam kākkum karuvi eṉpatai matayāṉaik kāṭciyālē māntarukku aṟivuṟuttiya arumaiyuṭaiya itu, akanāṉūṟṟil uḷḷa oru paṭaippākum.
oruvar miṉcārat tākkutalukkum āṭpaṭṭāl, avaraik kākkum āvalāl avaraip paṟṟiṉ paṟṟiyavarum tappamāṭṭār. āṉāl uṭaṉē miṉ toṭarpait tuṇṭittāl miṉ tākkamaṟṟavaraik kāttavar āvār. aṟivu aṟṟam kākkum karuvi eṉpataṟkuc cāṉṟum āvār.
tiṭumeṉṟu maḻai peytatu; atu iravup poḻutu oru ciṟiya vīṭu iruntatu; maḻai peykiṟatu; otuṅka iṭam vēṇṭum eṉṟār maḻaikku āṭpaṭṭavar. vīṭṭiṉuḷ iruntu, oruvar paṭukkalām. iruvar irukkalām eṉa oli vantatu. uḷḷē ceṉṟār; paṭuttiruntavar eḻuntār; iruvarum iruntu koṇṭaṉar. piṉṉē oru kural kēṭṭatu; maḻai peykiṟatu;  otuṅka iṭam vēṇṭum eṉṟu. uḷḷē iruntu mīṇṭum, oruvar paṭukkalām; iruvar irukkalām; mūvar niṟkalām eṉṟu kural vantatu. mūvarum niṉṟaṉar. itu muta
lāḻvārkaḷ eṉappaṭum poykaiyār. pūtattār, pēyār cantittuk koṇṭa cantippu eṉpatu varalāṟu. ippoḻutu pōkum makkaṭ perukkattaik kaṭṭuppaṭuttāmal pōṉāl ulakap parappellām paṭukkavum irukkavum pōtāmal niṟkum nilaikkum āṭpaṭalām. ataṉāl karuvāyil aṭaikkak katavu vēṇṭum eṉṟār pāvēntar. atu ulakukkellām aṟai
kūṟal viṭukkappaṭṭa aṟṟam kākkum karuviyākum; uḷḷaḻikkalākā araṇumākum.

2. vaṟumaiyum vaḷamaiyē
kēṭṭiṉum uṇṭu ōr uṟuti
kēṭu eṉpatu keṭutal aḻivu,  citaivu,  iṟappu,  kuṟaivu,  vaṟumai,  tuṉpam,  tīmai,   mutaliya palaporuḷ tarum oru col. ipporuḷkaḷ ellāmum oṉṟai oṉṟu taḻuvi varuvaṉavē
yām. keṭu, keṭuti, keṭutal, keṭutalai, keṭumpu eṉpaṉavum ipporuḷ vaḻippaṭṭa coṟkaḷē.
kēṭu eṉpataṟkup perukkam eṉpatum ākkam eṉpatum etirc coṟkaḷākat tirukkuṟaḷil āḷappaṭṭuḷa.
kēṭum perukkamum illalla	(115)
avviya neñcattāṉ ākkamum cevviyāṉ kēṭum	(169)
eṉpavai avai. ikkēṭukaḷ vaṟumai eṉṉum poruḷ tarutal veḷippaṭai. ivvaṟumai iṉmai, nalkuravu, nirappu eṉṉum coṟkaḷālum tirukkuṟaḷil āḷappaṭum.
iṉmai eṉappaṭum vaṟumaiyiṉ koṭumaikku uvamai kūṟa vēṇṭumāṉāl, taṉakku oppu , tāṉē eṉṉum nilaiyil, iṉmaikku iṉmaiyē oppākum eṉṟu kūṟuvār vaḷḷuvar.
iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yātueṉiṉ iṉmaiyiṉ
iṉmaiyē iṉṉā tatu	(1041)
eṉpatu atu.
iruppavaṟṟaiyum kūṭa illaiyākac ceyya vallatu vaṟumaiyātalāl iṉmai eṉappaṭṭatu. poruḷillārkku ivvulakam illai eṉṉum tiruvaḷḷuvar (247) poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum poruḷalla tillai poruḷ (751) eṉṟum kūṟukiṟārē. ivai iṉmaiyai nērvakaiyilum etir vakaiyilum viḷakkuvaṉa allavā!
uyiruḷḷa kālattēyaṉṟi oruvar iṟanta piṉṉarum kūṭa iṉmai avar vaḻiyiṉarkku ākkam ceyyāta tākum eṉ
kiṟārē (1042)!
vaṟumai avarai maṭṭumā keṭukkum? avar kuṭip piṟappaiyum ataṉ ciṟappaiyum kūṭak keṭuttu viṭum eṉ
kiṟārē (1043)!
naṟkuṭip piṟantāriṭattum vaṟumai uṇṭākumāṉāl tam kuṭippiṟappukku ovvā  iḻi col colli vāḻum nilaiyum uṇṭāki viṭumāmē (1044)
evvaḷavutāṉ nalla poruḷkaḷai naṉṟāka uṇarntu collum tiṟam peṟṟiruppiṉum vaṟiyarāyiṉ avar collum poruḷum pārāṭṭap paṭuvatillaiyāmē!	(1046)
muṟai kēṭāka oruvaṉ aṭaiyum vaṟumai avaṉaip peṟṟa aṉṉaiyālkūṭat taṉ makaṉ eṉṟu koḷḷāmal ayalāṉ pōlak karuta vaikkumāmē!	(1047)!
illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ; īṉṟeṭutta tāyvēṇṭāḷ eṉṟu piṟarum colvarē (nalvaḻi)!
ipporuḷiṉmai ettaṉai ettaṉai iṉmaikaḷaic ceytu viṭukiṉṟatu! vaṟumaikku, iṉmai eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭa peyar ettakaiya porutta mikkatu!
nēṟṟuk koṉṟu viṭṭuc ceṉṟatē anta vaṟumai iṉṟum varumō eṉṟu kaṇṇuṟakkam illāmal, vanta vaṟumai koṇṭu, vārā vaṟumaikkup pulampukiṉṟāṉām vaṟiyavaṉ. (1048)
avaṉukku uṟakkam ēṉ varavillaiyām?
neruppukkuḷ uṟaṅka muṭiyumāyiṉum nirappu eṉṉum vaṟumaikkuḷ oruvaṉ kaṇṇai mūṭa muṭiyumā? eṉa vaḷḷuvar uḷḷam varuntiyuraikkiṉṟatu. (1049)
ivvaṟumai eṉṉa., ulakam aṟiyāta oṉṟā? maṇṇiṉ mēṭu paḷḷaṅkaḷ pōla, vaḷamaiyum vaṟumaiyum eṅkum nirampit tāṉē kiṭakkiṉṟaṉa? ataṉāl vaṟumaiyaiyum vaḷamaiyaiyum eṇṇum vaḷḷuvar,
kēṭum perukkamum illalla
eṉat teḷinturaikkiṟār. (115)
kēṭum perukkamum illātavai alla eṉiṉum avai iruntē āka vēṇṭuvaṉa alla; pēraṟivāḷarālum, 
nayaṉuṭaiyarālum, peruntakaiyiṉarālum, kaṭaṉaṟi kāṭciyiṉa
rālum, kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭṭiṉarālum, vēḷāṇmai mikkārālum māṟṟiyamaikkat takkaṉavē eṉpatu vaḷḷuvariṉ oppuravu uḷḷamākum. ataṉaik kaṭaip piṭiyākak koḷḷa muyalātavarāy avar irār. iruppiṉ, avar uyirirakka muṭaiyavar ākamāṭṭār. ēṉ? avar uyirōṭu ulavupavarē eṉiṉum uyiraṟṟavarākavē koḷḷappaṭuvār eṉkiṟār.
ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ
cettāruḷ vaikkap paṭum
eṉpatu avvaḷḷuvam	(214)
iṉi allōṉiṭam celvam iruttalum, nallōṉiṭam vaṟumai iruttalum, kūṭak kāṇkiṟōmē eṉiṉ attōṟṟam meyt tōṟṟam aṉṟu;  cīrāka eṇṇip pārttāl uṇmai pulappaṭum eṉpār. atu,
avviya neñcattāṉ ākkamum cevviyāṉ
kēṭum niṉaikkap paṭum
eṉpatu.
avviya neñcattāṉ eṉpāṉ poṟāmaiyāḷaṉ, cevviyāṉ eṉpāṉ nēriya niṟai neñcattāṉ; muṉṉavaṉ evvaḷavu celvam cērttālum pōtātu pōtātu eṉṉum vaṟumai neñcattavaṉākavē iruppāṉ. piṉṉavaṉ evvaḷavu ciṟiya vāyppu eṉiṉum ataṉaip peritāka eṇṇi niṟai
vaṭaivāṉ. ātalāl veḷittōṟṟam koṇṭu muṭivukku varāmal, uḷḷakam uṇarntu muṭiveṭukkattakkatu eṉpārāy eṇṇappaṭum eṉṟār.
nallōṉ oruvaṉ, tāṉ vaṟumaip paṭṭatāka eṇṇu
vatē illai. eṇṇāta avaṉai vaṟumai varuttappaṭuttiviṭa muṭiyumā? muṭiyātu. āṉāl avaṉ paṭṭa vaṟumaiyāl, avaṉ piṟarkku utava vēṇṭum eṉṟu eṇṇum utavic ceyalkaḷai avaṉ eṇṇiyavāṟē ceytu muṭikka muṭiva
tillai. avvāṟu ceytu muṭikka muṭivatillaiyē eṉṟa varuttam maṭṭum avaṉukku irukkum. (219)
kaṭaṉpaṭṭum kūṭa utavik kaṭaṉ ceyya vēṇṭum eṉṟu eṇṇupavaṉukku uḷḷavai uriyavaṟṟaiyellām viṟṟum, ēṉ? taṉṉai viṟṟum kūṭap piṟarkkuk kaṭṭāyamāka vēṇṭiya utaviyaic ceyya iruppavaṉukku vaṟumaittuyar, - avaṉaip poṟutta aḷavil - oru poruṭṭāṉatāka irukkumā (218, 220).
vaṟumaiyai vaṟumaiyāka eṇṇāta peruntaṉmai
yaṉukku, ivaṉ aḻivaḻiyāl keṭṭāṉ; ceyyak kūṭātaṉa ceytu keṭṭāṉ; ūkkamiṉṟic cōmpik kiṭantu uḻai
yāṉāy uḷḷavai iḻantāṉ eṉṟu ulakam pēcum paḻikaḷ uṇṭākumā?
peṟṟa tāyaiyum piṟaṉākak karutavaikkum aṟañcārā vaṟumai pōṉṟatā innallōṉ peṟṟa vaṟumai? illaiyē! ataṉāl,
keṭuvāka vaiyātu ulakam naṭuvāka
naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu
eṉṟār vaḷḷuvar. (117)
naṭuvu nilaimaiyaip pōṟṟi nalvaḻiyilē naṭappavaṉukkuk kēṭu varātu; appaṭi oru vēḷai varum eṉiṉum ataṉaic cāṉṟōr paḻittuc collār eṉpatu ikkuṟaḷiṉ tiraṭṭup poruḷākum.
piṟarāl paḻittuc collappaṭāta pukaḻ vaṟumai ellārukkumā varum? paḻi vaṟumaiyāṉāl palap palarkkum varum. pukaḻ vaṟumai evvaḷavō mēlāntaṉmai uṭaiyavarkku allavō varum! ataṉāl, mēlān taṉmaiyar eytum pukaḻ vaṟumaiyai nattam pōl kēṭu eṉṟār tiruvaḷḷuvar  (235)
nattam eṉpatu nattai allatu caṅku ac caṅkiṉai evvaḷavukku evvaḷavu cuṭukiṉṟaṉarō avvaḷavukku avvaḷavu veṇṇiṟamāka viḷaṅkum. maṟṟaivaiyellām cuṭṭa aḷavāl karintu kariyākavum kaṟuppākavum pōyviṭa nattam eṉappaṭum caṅku cuṭac cuṭa veḷuppāvatuṭaṉ veḷḷai vaṇṇap poruḷākavum ciṟantu viḷaṅkum. itaṉāl,
aṭṭālum pālcuvaiyil kuṉṟātu aḷavaḷāy
naṭṭālum naṇpallār naṇpallar
keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē caṅku
cuṭṭālum veṇmai tarum
eṉa mūturai eḻuntatu (5). ip pāṭaṟ karuttu vaḷḷuvattiṉ nattampōl kēṭu eṉṉum uvamait toṭarkku vāytta uṇmai viḷakkamākum. vaḷḷuvamō,
cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku
eṉac cuṭupoṉ uvamaiyaiyum kūṟum. (261)
naṭpiyal iṉṉateṉa viḷakkum vaḷḷuvar, naṇpa
ṉukkuk kēṭāvaṉavaṟṟai vilakkutal, avaṉai nalvaḻiyil celuttutal, tavirkka muṭiyāmal kēṭu varumāyiṉ ava
ṉoṭum tuṉpuṟutal eṉṟum,
māṉakkāppām uṭaiyaip paṟikoṭuttavaṉiṉ kai tāṉēpōy uṭaṉē māṉak kāppāka utavuvatu pōl naṇpaṉukkut tuṉpam varuṅkāl uṭaṉē pōy attuṉpattai nīkkutal vēṇṭum eṉṟum,
naṭpiṟku amainta mēlāṉa iruppiṭam yātu eṉṟāl maṉaccuḻaṟci illāmal taṉṉāl muṭinta iṭaṅkaḷilellām uṟutip pāṭāka iruntu utavutal eṉṟum (787-789) kūṟum.
naṭpiyalaik kūṟiya vaḷḷuvar naṭpukku uriyavarai āyntu koḷḷa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum kūṟiyatu. atu naṭpārāytal eṉpatu.
palakālamum pala vakaiyākavum ārāyntu koḷḷāta
vaṉiṉ naṭpu. iṟutiyil tāṉē nontu nontu cāvumāṟāṉa tuṉpattait tarum eṉa eccarikkiṟatu oru pāṭṭu. (792)
āyntāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
tāṉcām tuyaram tarum
eṉpatu  atu.
ākkap poḻutukaḷil ellām uṭaṉiruntu makiḻntavaṉ aḻivup pōtil ōṭippōtalum ulakiyalil uṇṭutāṉē! ataṉaittāṉē mūturai. (18).
aṟṟa kuḷattiṉ aṟunīrp paṟavaipōla
uṟṟuḻit tīrvār uṟavallar - akkuḷattil
koṭṭiyum āmpalum neytalum pōlumē
oṭṭi uṟuvār uṟavu
eṉṉum,
naṇpaṉukkut tuṉpam uṟṟapōtu uṭaṉ niṟpāṉai, kāyum poṉṉōṭu uṭaṉ kāyum cūṭṭuk kōlukku,
oppiṭṭuca cuṭṭuvatum ulakiyal.
ittakaiya ūṉṟiya naṭpilārai uraikkum tiru
vaḷḷuvar
keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai aṭuṅkālai
uḷḷiṉum uḷḷam cuṭum
eṉpār,	(799)
kēṭu varum poḻutil naṇparaik kaiviṭṭuc celpavar naṭpu, pōrkkaḷattil taṉittu niṉṟu pakaivarāl aḻivuṟum pōtil niṉaittālum avvaḻiviṉum kaiviṭṭup pōṉa naṇpaṉ ceyta aḻivē uḷḷattaic cuṭṭerikkum eṉpatu ippāṭaṟ poruḷ.
kēṭu eṉṉum vaṟumaiyiṉ koṭumaiyaik kūṟiya vaḷḷuvar, ulakiyalil kēṭum perukkamum illātavai  
alla eṉṟum,  avai oppuravil māṟṟa takkaṉavē eṉṟum,  nallōṉ vaṟumaiyuṟuvatu illai eṉṟum, avaṉ vaṟumai
yeṉak karutuvatu piṟarkku utava muṭiyavillaiyē eṉa varuntuvatē yām eṉṟum, nallōṉ vaṟumaiyaic cāṉṟōr paḻiyār eṉṟum, nallōṉ uṟṟa vaṟumai pukaḻukku irup
piṭamāṉatu eṉṟum, ākkak kālattil uṭaṉiruntu aḻivuk kālattil ōṭuvār kolaiyāḷariṉum koṭumaiyāṉavar eṉṟum kūṟiya vaḷḷuvar, vāṭṭum vaṉtuyar nilaiyilum vāyppu oṉṟu uṇṭu eṉṟu teḷivikkiṟār. aḻivu pāṭṭaiyum ākkappāṭāka eṭuttuk koṇṭu nalampeṟa nayamāṉa vaḻikāṭṭukiṟār. atu,
kēṭṭiṉum uṇṭōr uṟuti kiḷaiñarai
nīṭṭi aḷappatōr kōl
eṉpatu (796).
vaṟumaiyum iṭarum varuvatilum oru naṉmai uṇṭu. atu, nerukkaṭi nilaiyilum vilakāmal oṭṭiyiruppavar ivar eṉpataiyum, annilai varumeṉat terinta aḷavil eṭṭi ōṭuvār ivar eṉpataiyum tavaṟāvakaiyil aḷantu kāṭṭum aḷavukōlākum eṉkiṟār.
kēṭṭilum oru naṉmaiyuṇṭu eṉṟu nalaṅkaṇṭu kūṟum ittērcci ettakaiya mēmpaṭṭa tērcci! ulakiyal aṟintu ūkkum vakaiyāl ūkki uyartta valla ittiṟam eḷitil vāyppatā? ivvāynta tiṟattal allavō vaṟumaiyai nalkuravu eṉṟum, nirappu eṉṟum tērnteṭutta kalaic coṟkaḷāl vaḻaṅkiṉār vaḷḷuvar.
nalkuravu eṉpatu nalkappaṭṭa (koṭukkappaṭṭa) uravu (valimai) eṉpatām.
nirappu eṉpatu nirampiya naṉmaiyatu eṉpatām. iv
viraṇṭum maṅkala vaḻakkukaḷ alla! iṉmaiyāl inta ulakam koṇṭirukkiṉṟa nalaṅkaḷai eṇṇip pārttāl uṇmai viḷaṅkum.
vaṟumaikkum vāṭṭutalukkum āṭpaṭāta evarāl inta ulakam vaḷam peṟṟatu; vāḻvu peṟṟatu,?
vaiyakam taḻuviya vāḻviyalaip pāruṅkaḷ! vāymai tāṉē veḷippaṭum!

3. poy meyyākumā?
poymaiyum vāymai iṭatta
tirukkuṟaḷukkup poyyāmoḻi eṉpatoru peyar. ataṉ karuttukaḷ eṉṟum poyttal illāmal payaṉpaṭuvaṉa ātaliṉ appeyarāl vaḻaṅkap peṟṟatu.
poyyā moḻiyām tirukkuṟaḷai vaḻaṅkiya tiru
vaḷḷuvar acciṟappāl poyyā moḻiyār eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟār.
tiruvaḷḷuvar kuṟaḷ oṉṟaṉaip poṉṉēpōl pōṟṟik koḷḷum pulavar cāttaṉār, poyyil pulavaṉ eṉat tiruvaḷḷuvaraiyum, avar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷaip poruḷurai eṉavum vaḻaṅkukiṉṟār.
tiruvaḷḷuvariṉ vāymaip poruḷil tōynta oruvar tirukkuṟaḷai vāymai eṉṟē vaḻaṅkiṉār.
ivaṟṟuk kellām takkārē vaḷḷuvar eṉpatai meyp
pippatu pōl vāymaiyiṉ ciṟappai,
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illaieṉait toṉṟum
vāymaiyiṉ nalla piṟa
eṉkiṟār. tam āyvup parappaiyellām cuṭṭik kāṭṭuvār pōla yām kaṇṭavaṟṟuḷ eṉṟum, atilum meyyāk kaṇṭa vaṟṟuḷ eṉṟum, vāymaiyaip pōla nalantaruvatu enta oṉṟum illai eṉpār pōl eṉait toṉṟum eṉṟum colkiṉṟa tiṭpamum nuṭpamum eṇṇat takkavai
yām.
oruvaṉ nīrāṭumuṉ koṇṭirukkum uṭal nilai eṉṉa? avaṉukkē tōṉṟum aḷavilā amaikiṉṟatu, nīrāṭāmai! avaṉai neruṅkiyavarkkellām mūkkilē paṭṭuviṭukiṟatē, viyarvai nāṟṟam! akattilēyum uṇṭākki viṭukiṟatē. aruvaṟuppai! nīrāṭiyamaiyāl uṇṭākkum kiḷarcci - maṉa eḻucci- ettakaiyatu! avaṉukkē paḷicciṭṭut tōṉṟum avaṉ tōṟṟam, piṟaruḷḷattum viruppattai ūṭṭukiṉṟa
tallavō? puṟa uṭal aḻukkai - viyarvai nāṟṟattaip pōkkiya aḷavilō niṉṟu viṭukiṟatu. nīriṉ ceyal? puṟat
til uṇṭākiya tūymai, uḷḷēyum pukuntu kiḷarcciyai uṇṭākkutalai evarē aṟiyār? ivaṟṟāl allavō,
puṟantūymai nīrāṉ amaiyum akantūymai
vāymaiyāl kāṇap paṭum
eṉṟār vaḷḷuvar.
veḷippaṭat teriyum tūymai, nīrāl amaikiṟatu eṉṟāl, veḷippaṭat teriya akattūymai, vāymai
yālēyē viḷaṅkit tōṉṟum eṉkiṟār. uḷḷat tūymaiyai maṟaintu kiṭappatu -kaṇṇukkut tōṉṟātatu eṉṟu eṇṇātē; atu nī collum vāymaic collāl veḷippaṭak kaṇkāṇum kāṭcip poruḷāka veḷippaṭṭu viṭum eṉpārāyk kāṇappaṭum eṉṟār.
oḷivara iruḷ akalum. kāriruḷ kappik koṇṭirukkum poḻutu, vaiku poḻutu; vaikuṟu poḻutu; ap
poḻutil, kaiyil aḷḷik koḷḷalām pōl ceṟintu kiṭakkum maiyiruṭṭai akaṟṟak katir kāl koḷkiṟatu. katir kāl koḷḷat toṭaṅkum poḻutil talai teṟikka ōṭṭam piṭikkiṟatu kappik kiṭanta iruḷ. ataṉāl appoḻutu vaikaṟai (vaiku + aṟai) eṉappaṭṭatu.
vaikutal - taṅkutal; aṟai = aṟuttal, akaṟṟutal, tiriviḷakkum eṇṇey viḷakkum miṉ viḷakkum, vīṭṭu viḷakkum teruviḷakkum ūr viḷakkum eṉṟāl, katirōṉō ulaka viḷakkākat tikaḻkiṉṟatu. ataṉ oḷiyait tiṅkaḷ mutaliyavaṟṟukkut tantu, akkatir oḷi kāṇā vāyā iravup poḻutil ōraḷavu oḷitaravum vaḻi ceykiṉṟatu. ippaṭi iruḷai viḷakkum viḷakkukaḷām iyaṟkai ceyaṟkaip poruḷkaḷ evai eṉiṉum avaiyum iṇaiyākāta oru viḷakku ulakil uṇṭu avviḷakku etu? eṉap putir pōṭum poyyā moḻiyār, poyyāviḷakku eṉṉum pukaḻ viḷakkai oru pēroḷiyuṭaṉ uyarttik kāṭṭukiṟār.
ellā viḷakkum viḷakkallā cāṉṟōrkkup
poyyā viḷakkē viḷakku
eṉkiṟār.
oḷi taruvaṉa vellām viḷakkukaḷtāmē! iruḷ akaṟṟuvaṉa vellām viḷakkukaḷ tāmē! at taṉmai
kaḷāltāṉē viḷakku eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉa. avaṟṟai viḷakkalla eṉalāmā eṉiṉ, potumakkaḷ avaṟṟai viḷakku eṉṟu peyar kūṟutal paṟṟiya māṟu karuttaṉṟu atu. paṇpiyal niṟaintōrākiya cāṉṟōr puṟa iruḷ nīkkum ippuṟak karuvi - poṟi - iyaṟkai viḷakkukaḷilum, aka iruḷ nīkkum nantā viḷakku - aṇaiyā viḷakku - ākiya meyviḷakku irukkiṟatē ataṉaiyē viḷakku eṉa ataṉ cīrmai karuti vaḻaṅkuvar eṉpatām.
oḷitarum viḷakkukaḷ eṉpaṉa pukāppakutikaḷum maṟaivup pakutikaḷum eṭṭāp pakutikaḷum uḷa. āṉāl, ippoyyā viḷakkam eṉpatoṉṟu irukkiṟatē; itu pukāta iṭam, itaṉai maṟaikkum iṭam, eṭṭāta iṭam etuvum illai. eṇṇum iṭattellām eṇṇi aḷavālpōy oḷi ceyyum eṇṇaviḷakku itu! ituvē itaṉ taṉic ciṟappu eṉpārāyp poyyā viḷakkē viḷakku eṉṟār.
poyyā viḷakku eṇṇiya iṭattellām eṇṇiya paṭi oḷi ceyyum eṉpataip poyyāmoḻiyār eṅkē cuṭṭukiṟār eṉiṉ,
poruḷ eṉṉum poyyā viḷakkam iruḷaṟukkum 
eṇṇiya  tēyattuc ceṉṟu
eṉṉum iṭattuc cuṭṭukiṟār. poyyāmai allatu vāymaic ciṟappai uraittalil avar koṇṭa kātal, poruḷ eṉṉum poyyāviḷakku eṉa uruvakak kāṭciyai aruḷi, eṇṇiya iṭattuc ceṉṟu iruḷaṟukkum eṉṟu iṇaittu muṭikka vaikkiṟatu.
koṭaiyāl pukaḻākum (232) viṉait tiṟattāl pukaḻ uṇṭākum (236) aṟattāl pukaḻ varum (39) illāḷ ciṟappāl pukaḻvarum (59) poṟumaiyāl pukaḻ eytum (156) iṉa nalam pukaḻ cērkkum (457) maṟavāmai pukaḻākkum (532) māṉam pukaḻ pūṭṭum (966) āyiṉum eṉṉa, poyyāmaiyāl uṇ
ṭākum pukaḻukku iṇaiyākumā avai?
poyyāmai aṉṉa pukaḻillai
eṉkiṟār (296) ammaṭṭō, ap poyyāmaiyil tavaṟāmaiyē ellā aṟaṅkaḷumām eṉṟum kūṟukiṟār. ataṉaiyum itaṉ toṭarākavē kūṟukiṉṟār.
poyyāmai aṉṉa pukaḻillai eyyāmai
ellā aṟamum tarum.
eṉpatu atu. eyyāmai yāvatu, cōrvu aṭaiyāmai poyyai maṟantum kūṭac collāmaiyē eyyāmaiyākum.
itaṉaiyē mēlum valiyuṟuttiyum kūṟuvār. atu,
poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu
eṉpatu, itil poyyāmai poyyāmai ceyyāmai ceyyāmai eṉṟavai vāḷā (veṟumaṉē) aṭukkik kūṟap
paṭṭavai alla! viraivu,  accam mutaliyaṉavākac collap
paṭum aṭukku vakaippaṭṭaṉavum alla.
poyyāmai eṉpataip poyyā vakaiyil eṉṉum poruḷuṟa amaintatu, poyyāmai poyyāmai eṉṉum mutal toṭar; atu, poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟam eṉa muṭintu niṉṟatu. piṟa ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu eṉpatu iraṇṭām toṭarāy iṇaintu niṉṟatu. maṟṟuc ceyyak kūṭātavai eṉṟu colliyavaṟṟaic ceyyā
tiruttal mēlum nallatām eṉṉum poruḷatu atu. ātalāl, poyyāmai aṟattiṉ nalattai vaṟpuṟuttik kūṟiya vakaiyatu ītām.
karutāmalē vāy vanta varattil collukiṉṟa poyyum uṇṭu. vēṇṭum eṉṟē tiṭṭamiṭṭu maṉam aṟiyac collum poyyum uṇṭu. muṉṉatu viḷaiyāṭṭut taṉam, aṟiyāttaṉam eṉa eṇṇi ikaḻum aḷavil taḷḷappaṭuvaṉavām. āṉāl piṉṉatō poy collappaṭṭavaṉālē aṉṟi, ataṉai aṟintavarālum aṉṟi, ataṉaik kūṟiya poyyaṉālumē poṟuttuk koḷḷakkūṭāta kuṟṟamāka amaiyum; nāḷum nāḷum vāṭṭuvatāka irukkum eṉa nuṇukiyuraikkiṟār vaḷḷuva ēntal. atu,
taṉneñcu aṟivatu poyyaṟka; poyttapiṉ
taṉneñcē taṉṉaic cuṭum.
eṉpatu. cuṭupaṭṭāṉ cuṭuvaṉ eṉpataṉiṉum cuṭṭavaṉ neñcē cuṭum eṉpatu ettaku koṭumaiyāṉatu? taṉṉaic cuṭum oṉṟait tāṉē paṟṟa vaittu, pātukāttu vaittup pāḻākip pōka vēṇṭumā? eṉṉum uḷḷaṟai aṟaintu uṇarttukiṟār vaḷḷuvar!
ippaṭiyellām poyyāmaiyiṉ pukaḻai, vāymai
yiṉ vāṉārnta nilaiyai varicaippaṭuttum vaḷḷuvar,
oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
piṉcārap poyyāmai naṉṟu
eṉṟu varicaiyil piṉṉiṭa vaikkiṟārē! eṉṟu eṇṇat tōṉṟum; muraṇtāṉē itu eṉṟu collavum tōṉṟum! oṉṟākac coṉṉatai avarē iraṇṭām iṭattiṟkut taḷḷiṉāl it tōṟṟaṅkaḷ eḻutal iyaṟkai tāṉē!
vaḷḷuvar vāymai neñcam vāymaiyē! vāymaiyē! eṉṟu paṟai cāṟṟiya kiḷarcci neñcam,
kollāmaikku mutaliṭam tantu, ataṟkup piṉṉē vaikka avarai ēviyatu ētu? avartam aruḷ neñcamē uyirnēya neñcamē - piṟar tuyar kāṇa oṇṇāp peru neñcamē - piṟituyir tuṭikkum tuṭippukkut tuṭittut tuḷaṅkiya teyva neñcamē appaṭi aṭutta iṭattil vaikka ēviṟṟām! ēṉ?
poymmaiyiṉ viḷaivu, paḻiyām! pāvamām! maṉam varuntum nilaiyām! vāṭum nilaiyumām; poyyāmai uyirai vāṭṭumēyaṉṟik kolaiyaip pōla uyirai ōṭṭum koṭumaiyaic ceyyātām!
poymai kūṟiya oruvaṉ paḻiyaṉāy - pāvaṉāy - vāḻalām! avaṉ cuṭavum varuntavum vāṭavum, kūṭalām. avaṟṟāl vāymaikku ivaṉē kāṇ eṉṟu avaṉ piṉ nāḷil pārāṭṭup peṟumāṟu vāḻavum, avaṉaip piṟar vāḻttavum nēralām. āṉāl kolai ceytu viṭṭāṉ oruvaṉ, akkolaiyai māṟṟi, appōṉa uyirai mīṭṭu vaḻaṅkutaṟku ākumō? avaṉ tirunti aruḷāḷa vāḻvukku uṟaiviṭamāka māṟip puttuyir peṟṟu pukaḻāḷaṉāka ulāvarum nilaimai orukāl uṇṭāyiṉum, avaṉāl kollappaṭṭa uyir kollappaṭṭatu tāṉē!
“vāḻum uyirai vāṅki viṭal - inta
	maṇṇil evarkkum eḷitākum
vīḻum uṭalai eḻupputalō - oru
	vēntaṉ niṉaikkilum ākātaiyā?
eṉṟu colvatu aṉṟic colvateṉṉa? āta
lālēyē, muḻutulaka mutaṟparicukkuriya meyyaṉukkum, uyirk kolai eṉṉum oṉṟaik karutāta aruḷāḷaṉai muṉṉē mukaṅkāṭṭa vaittup, paricukku uriyavaṉāki viṭṭārām.
mutaṉmaiyait taṭṭi iraṇṭām iṭam tantu pōkaṭṭum. poyyāmai poyyāmai eṉṟa poyyā moḻiyār - poyyil pulavar - poyyum collalām eṉkiṟārē! itu muṟaiyā? eṉa oru pakkam pāycci maṟu pakkam uruvum viṉāk
kaṇai toṭuppār uḷar. avartam, vaḻuvāta vāymaik kāval, ēṉ? kātal - pārāṭṭukku kuriyatē! āṉāl ivar vaḷḷuva vāymai ilakkaṇattai vaḻuviṉṟi aṟintiruntāl ivvāṟu kūṟa vāytiṟavār. mēlum avar cuṭṭum kuṟaḷiṉ collāṭciyait tīrat teḷiya aṟiyiṉum ivvaḷavu eḷimaiyāyk kuṟaikūṟat tuṇiyār. avar viṉāt toṭukka amainta kuṟaḷ,
poymaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta
naṉmai payakkum eṉiṉ
eṉpatu.	(292)
itil poymmaiyum vāymai eṉṟār allar. vāymai vēṟu; vāymai iṭam vēṟu. aluvalar vēṟu; aluvalar iṭam vēṟu eṉpatu veḷippaṭu ceytitāṉē! amarntirukkum āḷum, avaṉ amarntirukkum iṭamum oṉṟāki viṭumā? oppāki viṭumā? oṉṟākkiyō op
pākkiyō viṭak kūṭātē!
ōr aluvalakat talaimaiyāḷar; avar orunāḷ aṉṟu; oru vēḷaiyum aṉṟu; orumaṇip poḻutaḷavu aluvalakap paṇiyai viṭṭuc cella vēṇṭiyuḷḷatu. annilaiyil avar appoṟuppai avar varum varai maṟṟoruvar pārttuk koḷḷumāṟu tiṭṭappaṭutti vaittuc colkiṟār. poṟuppil iruppavar aluvalar ākār. āṉāl aluvalar paṇiyaic ceypavar āvar. poṟuppil iruppavar aluvalar paṇiyaic ceypavar ākiya nilaiyilum avar poṟuppu eṉa oppa
miṭuvarē aṉṟi, aluvalar eṉa oppamum iṭār. appaṭi oppamiṭṭāl avar aluval naṭaimuṟaikku māṟu ceytavarē āvar. poṟuppu eṉṟa aḷavil oppamiṭṭāl atu ceyal, aluvalar ceytatāka ākātu. atu ceyal avar ceyalākavē koḷḷa muṟaimaiyum uṇṭu. ivvāṟu eṇṇip pārppiṉ vaḷḷuvar māṟu kūṟiṉār. eṉṉum karuttu eḻātu. itaṟ
kākavē avar mika viḻippāka vāymaiyiṉ ilakkaṇam iṉṉateṉat talaippaṭa vaittār. atu,
vāymai eṉappaṭuvatu yātueṉiṉ yātoṉṟum
tīmai ilāta colal
eṉpatu.
uḷḷatu uḷḷapaṭi eṉpatē vāymai eṉṟu collā
mal yātoṉṟum tīmai illātataic collalē vāymai eṉa aṟa - aruḷ neñcac curappāka vāymai ilakkaṇattai varampu kaṭṭi uraikkiṟār. av varampai uṭaikkāmal allavō vāymaiyaik kāṇutal vēṇṭum.
uḷḷatu uḷḷapaṭi kūṟalāl tīmai, kūṟupavaṉukku illai kūṟappaṭupavaṉukku uṇṭākumāṉāl, atu vāymai ākātu. ēṉeṉil, yātoṉṟum tīmai ilāta collē vāymai eṉa ilakkaṇam kūṟukiṟār.
purai tīrnta (kuṟṟamaṟṟa) naṉmai payakkum ōroru poyyum uṇṭē; attaku poy, poyyāl uṇṭākum tīmaiyai uṇṭākkāmal vāymaiyāl uṇṭākum naṉmaiyai allavō ceykiṉṟatu! ittaku nalañ ceyyum poyyaip poy eṉpatum ākātē; nalam ceyyum nayattāl vāymai eṉpatum ākātē; eṉpavarāy vāymai iṭatta eṉṟār. nalam ceyyum poyyāl evvakaiyilum evarkkum tīmai uṇṭāki viṭutal ākavē ākātu eṉpārāy mika viḻippuṭaṉ puraitīrnta naṉmai eṉkiṟār.
ciṟitu muṉṉē oruvaṉ ōṭiṉāṉ ōṭiyavaṉai ap pakutiyil vēlai ceytu koṇṭu iruntāṉ oruvaṉ kaṇṇārak kaṇṭāṉ. avaṉ ōṭic ceṉṟu ciṟitu poḻututāṉ āyiṟṟu. piṉṉē oruvaṉ vāḷum kaiyumāka ōṭivantu ivvaḻi oruvaṉ pōṉāṉā eṉṟu viṉāvukiṉṟāṉ. avaṉ koṇṭuḷḷa karuviyum viraivum uṇarvum avaṉaik kollavē celkiṉṟāṉ eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. ākaliṉ nāṉ kāṇavillaiyē eṉkiṟāṉ. allatu, avaṉ cellum ticaiyai māṟṟi ivvaḻiyākap pōkiṟāṉ eṉkiṟāṉ. ivai collaḷavāl poyyāvaṉavē. eṉiṉum viḷaivāl poy
tarum tīmaiyait tantila. vāymai tarum naṉmaiyaiyē ceytaṉa. ataṉāl poyyum ākāmal, vāymaiyum ākāmal vāymai iṭattatu ākiṉṟatu. iṭattatu eṉṟatāl vāymai irukkum iṭattil irukkiṟatu eṉṟu ākumē aṉṟi atuvē vāymai ākiviṭum eṉṟu koḷḷutal ākātē!  tavaṟāka nām eṇṇik koṇṭu tavakkuṟaḷaik kuṟai kūṟutal takātē!

21. maṅkala maṉaiyaṟam 
iṉiya maṇamakkaḷē, maṅkala viḻāvil kalantu koṇ
ṭuḷḷa perumakkaḷē, aṉpuc celvaṅkaḷē, uṅkaḷ aṉai
varaiyum vaṇaṅkiyum vāḻttiyum makiḻkiṟēṉ.
tirumaṇam
maṇaṅkaḷil ellām uyarnta maṇam - naṟumaṇam - tirumaṇam. tirumaṇattiṉ maṇam, pukaḻmaṇam; anta maṇam, enta maṇamum cellāta iṭattum cellum; pōkāta iṭattum pōkum; karutuvār neñcattellām kamaḻum maṇam tirumaṇa
mākum. maṟṟai maṇaṅkaḷil iruntu vēṟupaṭuttik kāṭṭavē tamiḻar, tirumaṇam eṉṟōr collaip paṭaittuk koṇṭaṉar. tiru eṉpatu kaṇṭavarkaḷāl virumpappaṭum taṉmai eṉpatu pērāciriyar urai. maṉaiyaṟa vāḻvu piṟar pārāṭṭum vakaiyil amaiyavēṇṭum eṉpataṟku aṭaiyāḷamākavē tiru eṉṉum col amaintatu eṉpatu itaṉ poruḷ. maṟṟum tiru eṉpataṟkut teyvat taṉmai eṉpatum poruḷ. ikkaruttu, vaḷḷuvarkku uṭaṉpāṭāṉatu eṉpatu ilvāḻkkai iṟutikkuṟaḷil, 
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum
eṉpatāl pulappaṭum.
nīṭu vāḻtal
maṇattil amarntirukkum makkaḷum cari, maṟṟavarkaḷum cari, neṭuṅkālam iṉitu vāḻavēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi ākum. neṭuṅkālam vāḻvataṟkuc cila vaḻi
kaḷaiyum avar kuṟippiṭukiṟār.
malar
malar meṉmaiyāṉatu; ataṉiṉum meṉmaiyāṉatu oruvarai oruvar virumpum maṉaivāḻvu; anta meṉmaiyai uṇarntu pōṟṟi vāḻum vāḻvu, neṭitu vāḻum vāḻvākum eṉkiṟār. malarai eṭuttal, toṭuttal, aṇital ellā
vaṟṟilum meṉmai kāṭṭal vēṇṭum allavā! māntar maṉam, malar pōṉṟatā eṉiṉ, illai; ataṉiṉum melli
yatu eṉpār tiruvaḷḷuvar!
viruntiṉar oruvar varuṅkāl mukamalarntu nōkkutal vēṇṭum; iṉiya col kūṟi varavēṟṟal vēṇṭum; iruppatu eṉṉavō ataṉaip pakuttut tantu uṭaṉiruntu uṇṭālē pōtum. palavakaiyāṉa celavumikka uṇavu taravēṇṭum eṉpatu illai. uḷḷotta aṉpē uvakai ceyyum eṉpār.  viruntiṉar oruvar varumpōtu caṟṟē veṟuppākap pārttālum, mukarnta kāṟṟup paṭṭa aḷavilē vāṭip
pōkum aṉiccamalaraik kāṭṭilum viraivāka viruntiṉar vāṭip pōvar eṉpār. itaṉāl, malariṉum melliya vāḻvu pulappaṭum. ittaku vāḻvuṭaiyavar neṭuṅkālam vāḻvar.
poṟikaḷ
veṟṟikaḷil ellām periya veṟṟi, aimpoṟikaḷai - mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉpavaṟṟai - neṟippaṭutti vāḻum vāḻvu. avvāḻvu amaiyumāṉāl avarkaḷ neṭuṅ
kālam vāḻvar eṉpatum vaḷḷuvam.
aṭakkam
aṭakkam āṟṟaliṉ aṭaiyāḷam; atu kōḻaiyiṉ aṭaiyāḷam aṉṟu, carakkuntu mēl ēṟṟiyirukkum poruḷkaḷ ettaṉai kal (ṭaṉ) eṭai! ataṉait tāṅkum kāl uruḷkaḷ (TYRE) kāṟṟu aṭaikkap paṭṭavai tāmē! ak kāṟṟai aṭakki vaittatāl tāṉē pāram tāṅkukiṟatu! kāṟṟu veḷiyē pōyviṭṭāl...? aṭakkattiṉ ciṟappai itu naṉku veḷippaṭuttum.
uṭal nalam
neṭitu vāḻvataṟku uṭal nalam pōṟṟal vēṇṭum. piṟar nalam pōṟṟa vēṇṭiya piṟavi, mutaṟkaṇ taṉṉaip pōṟṟik koḷḷa vēṇṭum. taṉṉaip pōṟṟik koḷḷā
tavaṉ, kuṭumpattavarkkum piṟarkkum cumaiyāka ākiviṭuvāṉ. ataṉāl, taṉ uṭalaiyum uḷattaiyum ovvoruvarum naṉṟākap pēṇik koḷḷa vēṇṭum. ataṉāltāṉ tiru
vaḷḷuvar, maṇamakaṉukkum, maṇamakaḷukkum, maṟṟavarkaḷukkum taṉit taṉiyākat taṉṉaip pēṇik koḷḷutalai vaṟpuṟuttiṉār (43, 56, 883)
uṭal nalattiṟkuriya vaḻikaḷ palavāyiṉum talaiyāya oṉṟu, poruntum uṇavaip poruntiya vakaiyil uṇpatu ākum. māṟupāṭu illāta uṇavākavum, uṇṭa uṇavu cerittapiṉ uṇṇum uṇavākavum iruntāl avarkku ūṟupāṭu illai; maruntu tēṭa vēṇṭuvatum illai eṉpār vaḷḷuvar.
uṭalum uyirum
kaṇavaṉ maṉaiviyar uṭalum uyirum pōlpavar; uṭalum uyirum oṉṟaip pirintu oṉṟu irukka muṭiyātavai. ivvāṟē kaṇavaṉ maṉaiviyar oṉṟu paṭṭuc ciṟappuṟa vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam.  iruvarum oruvarōṭu oruvar iṇaintu vāḻvatai nilattoṭu iṇaiyum nīrukku uvamai kāṭṭiṉār avar.
viṇṇum maṇṇum
viṇṇil iruntu viḻum maḻaittuḷi, maṇṇil paṭṭatum maṇṇiṉ niṟattaiyum taṉmaiyaiyum iṇaittuk koṇṭu iyaṅkukiṉṟatu. ivvāṟē kaṇavaṉ maṉaiviyar iṇaintu vāḻa vēṇṭum eṉpār.
kaṇavaṉ maṉaiviyar neñcak kalappai,
cempulap peyalnīr pōla
aṉpuṭai neñcam tāmkalanta taṉavē
eṉpār caṅkap pulavar, avarkkup peyarē cempulap peyal nīrār āyiṟṟu.
iṇai
talaivaṉ talaivi eṉṟum, kiḻavaṉ kiḻatti eṉṟum oppuc collē paṭaittu vāḻntavar tamiḻar. maṉaiviyiṉ ciṟappē ilvāḻviṉ ciṟappu eṉak kaṇṭamaiyāl maṉaiyāḷ eṉṟum illāḷ eṉṟum peyariṭṭaṉar. maṉaiyaiyum illattaiyum āḷum ciṟappiyal avaḷukku uṇṭu eṉpatai viḷakkuvatām ivai.
āviṉ iraṇṭu kompukaḷ pōlavum, vaṇṭiyil pūṭṭappaṭṭa iraṭṭaik kāḷaikaḷ pōlavum, iraṭṭai mālaikaḷ pōlavum maṇamakkaḷai nam muṉṉōrkaḷ oppākak kūṟiṉar.
iru talaiyuṭaiya oru puṟāppōlavum, iru talaiyuṭaiya makavu pōlavum uraittum uḷar.
pāvēntar, kaṇavaṉ maṉaiviyar otta taṉmaiyaiyum pirivu illāta uṟavaiyum ōr uvamaiyāl kūṟiṉār. paṭapaṭa, maṭamaṭa, kalakala, caḷacaḷa eṉpavai iraṭṭaik kiḷavikaḷ 
(kiḷavi - col) ivaṟṟaip pirittuc collal ākātu; pirittāl poruḷ tarātu. ataṉāl iraṭṭaik kiḷavipōl piriyā vāḻviṉar eṉṟār.
uruvattai viṭṭu niḻal piriyumā? piriyātu allavā! ataṉāl, niḻalil nīṅkā eṉ veyyōḷ eṉṟār caṅkap pulavar oruvar. veyyōḷ eṉpatu virumpat  takkavaḷ eṉṉum poruḷatām.
illaṟam
tāmaraip pūvilē tēṉ eṭuttuc cantaṉa marattilē kaṭṭappaṭṭa kūṭṭilē vaitta tēṉpōṉṟatu iṉiya maṇa
makkaḷ vāḻvu eṉṉum caṅkap pulavar vākku niṉaitōṟum iṉpam payappatu.
vaḷḷuvarō mika arumaiyāka ōviyamākat tīṭṭiyuḷ
ḷār iṉiya maṇamakkaḷ vāḻvai:
ōr uḻavaṉ uḻutāṉ; vitaiyum teḷittāṉ; atu muḷaittu viḷaivu taravēṇṭumāṉāl, maḻai peyya vēṇṭum. maḻaiyai nampiyirukkum nilam atu (vāṉam pārtta nilam). uḻavaṉ inta eṇṇattōṭu vāṉai nōkkiṉāṉ. nōkkiya aḷavil vāṉam poḻintatu. attakaiyatu, nalla kaṇavaṉukku nalla maṉaivi vāyttu vāḻkkai naṭattuvatu eṉkiṟār vaḷḷuvar.
amiḻtam
mēlum, nalla maṉaiviyum nalla kaṇavaṉum iṇaintu naṭattum iṉiya illaṟam vīṭu pēṟṟu iṉpam eṉṟum kūṟuvār.
maṉaivi eṉpavaḷ elumpu,  tōl,  narampu,  tacai eṉpa
vaṟṟāl amaintavaḷ allaḷ. avaḷ, amutattāl amaintavaḷ eṉṟum, avaḷ ulakukku vaḻaṅkum makkaḷ amiḻtam eṉṟum, ammakkaḷ pēcum col amiḻtam eṉṟum, avarkaḷ kaiyil paṭṭa uṇavum amiḻtam eṉṟum kūṟuvār.
amiḻtam eṉṟāl eṉṉa eṉpataiyum, vaḷḷuvar teḷivu
paṭuttukiṟār. atu, uyir taḷirkkac ceyvatu eṉkiṟār. vīṭṭil iyalpāka naṭattum illaṟattāl, ittaṉai amiḻta nalaṅkaḷaip peṟamuṭiyum eṉṟu aṟutiyiṭṭu uraikkiṟār.
oru kaṇavaṉaip, paḻippavar muṉṉālum nimirntu naṭakkavaippavaḷ avaṉukku vāytta nalla maṉaiviyē eṉṟu kūṟum vaḷḷuvar uḷḷam virivumikkatu, peṇmaikkup perumai cērppatu.
kaṟpum niṟaiyum
maṉaivikkuk kaṟpu evvāṟu talaimaiyāṉatō, appaṭit talaimaiyāṉatu kaṇavaṉukku niṟai eṉṉum uṟutinilai eṉkiṟār. kaṟpu vēṟu niṟai, vēṟu eṉa iraṇṭu illai; oṉṟē eṉpataik kaṟpai āṭci ceyyum iṭattē niṟai eṉpataiyum vaittuḷḷār tiruvaḷḷuvar.
vāḻvil orumukappaṭṭa uṟutit taṉmai vēṇṭum eṉpatai orumai makaḷir eṉṉum ariya āṭciyāl avar veḷippaṭuttukiṟār. ataṉai viḷakkik kūṟutal vēṇṭuvatu illai; vēṟu nūlkaḷaiyō nūlvallāraiyō vāḻviyal perumakkaḷaiyō tēṭittiriya vēṇṭuvatillai eṉpārāy, uṉakku amainta uṟuti mikka - orumukappaṭṭa - maṉaiviyaip pār. avaḷ eppaṭi vāḻntu kāṭṭukiṟāḷ eṉpatai naṉṟāka aṟi; avaḷaippōl nīyum naṭa eṉṟu teḷivuraikkiṟār.
orumai makaḷirē pōlap perumaiyum 
taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu
eṉpatu atu.
kaṇavaṉ uṭaṉ irukkalām; pirintu ceṉṟu, ceyya vēṇṭum kaṭamaikaḷil īṭupaṭṭum irukkalām. āṉāl, avaṉ avaḷ neñcattaṉāka eppoḻutum irukka vēṇṭum. avvāṟē maṉaivi uṭaṉ irukkalām. tāṉ pirintu allatu avaḷ pirintu kaṭamaikaḷil ūṉṟiyirukkalām. annilaiyil avaṉ neñcamellām avaḷē niṟaivākit tikaḻa vēṇṭum eṉpavai vaḷḷuvaṅkaḷ.
tuṇai
kaṇavaṉ maṉaiviyar oruvarkku oruvar tuṇaiyāka irukka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuva āṇai. avaṉukku avaḷ tuṇai niṟpatu pōla avaḷukku avaṉum tuṇaiyākak kaṭṭāyam niṟkavēṇṭum. kuṭumpac ciṟappukku avaṉ avaḷukkut tuṇaiyāka irukka vēṇṭuvatē mutaṉmaiyāṉatu eṉṉum vāḻviyal karuttāl avaṉ tuṇai eṉpatai mūṉṟu iṭaṅkaḷil kuṟippiṭṭār (41, 42, 1234)
innāḷil kaṇavaṉ maṉaivi ākiya iruvarum aluval - paṇi - toḻil ākiyavaṟṟil īṭupaṭuvatilum kuṭumpak kaṭamaikaḷaip purivatilum varuvāy tēṭuvatilum iṇaiyāka īṭupaṭa vēṇṭiyavarkaḷākavē uḷar. tiruvaḷḷuvar vāḻnta nāḷil makaḷir poruḷ īṭṭi ākavēṇṭiya kaṭṭāya nilaiyil avarkaḷ vāḻviyal tēvai irukkavillai. innāḷ attēvai perukik koṇṭuḷḷatu. mēlum perukavum kūṭiya nilaimaiyum uḷḷatu. ātalāl, vīṭṭuk kaṭamaikaḷaiyum veḷikkaṭamaikaḷaiyum kaṇavaṉ maṉaivi ākiya iruvarum iṇaintu ceyya vēṇṭiyavarkaḷāka uḷar. vaḷarnta nāṭukaḷ eṉpavaṟṟil innaṭaimuṟai kaṇkūṭākak kāṇat
takkatāka uḷḷataip palarum aṟivar. vaḷḷuvar nāḷil illāta ittēvaiyaiyum nuṇṇiya pārvaiyāl kaṇṭu vaḻikāṭṭukiṟār.
iṉpamum kāmamum
aṉpiṉ toṭakka nilai kātal; ataṉ perukkanilai kāmam kamam eṉpatu kāmam eṉṟākum. kamam niṟaintu iyalum, eṉpatu tolkāppiyam. maṉamottu irupālum murukivaḷarntu perukiniṟkum pēraṉpē kāmam eṉpatām. ataṉāl, mūṉṟām pālai eppeyarāl kūṟiṉār eṉiṉ kāmattuppāl eṉṟē kūṟiṉārām. piṉṉāḷil kāmam eṉṉum col taṉperumaip poruḷai iḻantu ciṟumaip paṭṭatākak karutappaṭṭamaiyāl iṉpattuppāl eṉṉum peyar koṇṭatām. itaṟkuc cāṉṟu akattum uṇṭu, puṟattum uṇṭu.
akaccāṉṟu
tirukkuṟaḷ mūṉṟām pāl 250 kuṟaḷkaḷaik koṇṭatu. avaṟṟil kāmam eṉṉum col 39 iṭaṅkaḷil āḷap
paṭṭuḷḷatu. iṉpam eṉṉum col īriṭaṅkaḷil maṭṭumē iṭam peṟṟuḷḷatu. avviraṇṭu iṭaṅkaḷilum kāmam eṉṉum collum varukiṉṟatu. tiruvaḷḷuvam kāṭṭum cāṉṟu iḵtām.
puṟaccāṉṟu
iṉpam eṉpatu kaṇavaṉ maṉaiviyāl koḷḷum vāḻviyal iṉpam maṭṭumiṉṟi ellā uyirkaḷukkum potu
vāy amaintatu. aimpoṟikaḷālum maṉattālum ellā uyirkaḷum koḷḷum cuvaip poruḷkaḷiṉ nukarvellām iṉpamēyām. ataṉāl āciriyar tolkāppiyar.
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉ amarntu varūum mēvaṟ ṟākum
eṉṟār (poruḷiyal 29). itaṉāl iṉpattiṟkum kāmat
tiṟkum uḷḷa vēṟupāṭu viḷakkamuṟum.
kuṭumpap poṟuppu
muḻumati pōla vaḷarntu perukiya ilvāḻvilē kaṇavaṉum maṉaiviyum ākiya iruvarkkum otta poṟuppuṇṭu eṉpatai ōr ariya uvamaiyāl tiruvaḷḷuvar viḷakkiṉār.
pāram cumappavar tōḷil pārattai vaittuc celvatu uṇṭu. paṇṭu mutal iṉṟuvarai toṭarum vaḻakkamē atu. tōḷāl cumakka oru taṭi uṇṭu. ataṟkuk kā eṉpatu peyar. attaṭiyiṉ iru pakkaṅkaḷilum poruḷkaḷaic camamāka vaippatuṭaṉ tōḷil ak kāvai vaikkum nilaiyilum muṉṉum piṉṉum kūṭāmal kuṟaiyāmal caricama nilaiyil vaippar. illākkāl caṟṟē niṟai kūṭiya pakkam kaviḻntu tollaiyākkum. kā eppaṭic camamākap pāram tāṅkap payaṉpaṭukiṟatō avvāṟē kaṇavaṉum maṉaiviyum kuṭumpap pāram tāṅkupavarāka amaiya vēṇṭum eṉkiṟār.
orutalaiyāṉ iṉṉātu kāmamkāp pōla
irutalai yāṉum iṉitu
eṉpatu atu (1196) kāvaṭi, kāvaṭṭu eṉpavaṟṟait tūkkic celvataik kāṇalāmē.
perumitam
ittakaiya caricama niṟaivāḻvu vāḻpavar, kuṭumpa vāḻvu eppaṭi irukkum eṉpataiyum tiruvaḷḷuvar kūṟiṉār. it
takaiyar vāḻvilē oru perumitam uṇṭākumām. kalvi, vīram, pukaḻ, koṭai eṉpavaṟṟāl perumitam uṇṭākum eṉpār tolkāppiyar. tiruvaḷḷuvarō avaṟṟoṭu, ariya ilvāḻvālum perumitam amaiyum eṉṟu cuṭṭu
kiṟār. oruvarukku oruvar kuṟaiyāta viruppuṭaiyavarāka amaintu ilvāḻvu naṭattuvārkku apperumitam uṇṭām eṉpatai,
vīḻunar vīḻap paṭuvārkku amaiyumē
vāḻunam eṉṉum cerukku
eṉpār.	(1193)
vitai ilāp paḻam
takka ilvāḻvu amaintōr aṭaiyum iṉpac ciṟappai īṭum eṭuppum illāta ōr uvamaiyāl vaḷḷuvar kūṟukiṟār.
20 ām nūṟṟāṇṭilē aṟiviyal vaḷarccic ciṟappāl payiriyal,  ceṭiyiyal,  maraviyal āyvukaḷ peruki miku viḷaivu kāṇa vaḻivakai ēṟpaṭṭuḷḷamai aṟivōm. avvaṟiviyal ciṟappāl kaṭiṉamāṉa vitai,  koṭṭai ākiyavaṟṟaik kaṭiṉa
millāmal ākkavum, vitaiyē illāmal ākkavum kaṇṭu makiḻkiṟōm; uṇṭum tiḷaikkiṟōm; vitai illāk kaṉi eṉavum peyar cūṭṭukiṟōm. tiruvaḷḷuvar annāḷilēyē ikkaṉi paṟṟik kūṟukiṟār. puṟakkaruvi koṇṭu ārāykiṟāṉ viññāṉi; akak karuvi koṇṭu ārāykiṟāṉ meyñ
ñāṉi; iraṇṭaṉ muṭivum oṉṟākavē irukkiṟatu eṉṉum tiru. vi. ka. maṇimoḻi eṇṇat takkatāka uḷḷatu.
vitai illāk koyyā, muntiri eṉpavaṟṟaiyum keṭṭiyiḻanta vitaiyuṭaiya mātuḷaiyaiyum virumpit tēṭic cuvaikkiṟōm allavō! avvāṟē otta iṉiya vāḻvum ulakukku iṉpam ceyyumeṉa uvanturaikkiṟār poyyā moḻiyār.
tāḻvīḻvār tamvīḻap peṟṟavar peṟṟārē
kāmattuk kāḻil kaṉi
eṉpatu atu (1191). kāḻ - keṭṭit taṉmai; vaṉmai; vitai.
poruḷiṉ tēvai
oru peṇṇaik kātalikkum oruvaṉ uṭaṉē maṇam ceytu koḷvatu paḻaiya nāḷil illai. tām kuṭumpam naṭattutaṟkuriya vakaiyil, tāmē poruḷ tēṭik koḷḷa vēṇṭum eṉṉum uṟutippāṭu koḷvār!  tam vāḻvukku maṭṭumaṉṟip peṟṟōr cuṟṟam aṟavōr, tuṟavōr āki
yōraip pēṇutaṟkum,  potunala ākkattiṟku utavutaṟkum eṉap poruḷ muyaṉṟu tēṭuvār. poruḷ illārk kivvulakam illai eṉpatai uṇarntu pōṟṟuvār. tamakkeṉat taṉi illam amaittuk koṇṭu maṉaiyaṟam mēṟkoḷvār. tam illil iruntu tamatu varuvāyāl vāḻ
vatuṭaṉ pakuttuṇṇum aṟamum kaṭaippiṭippār. an nilaiyil tuykkum avar,
tamil iruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
ammā arivai muyakku
eṉa makiḻvār. avar vāḻvu muppāl vāḻvu, eṉpatai viḷakkukiṉṟatu tirukkuṟaḷ. tam il iruttal, poruḷ; tamatu pakuttuṇṇal, aṟam; arivai muyakku, iṉpam.
virivākkam
inta iṉiya vāḻvu, niṉaivum, collum, ceyalum ākiya mūṉṟum orumaippaṭṭatu. vāḻvup pukaḻai, vaiyakam ellām parappuvatu, ivaraip pōl vāḻavēṇṭum eṉṟu eṭuttukkāṭṭum ēṟṟamikkatu. itaṉai,
uḷḷattāl poyyā toḻukiṉ ulakattār
uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ
eṉpār perunāvalar.
oru nīr nilaiyil viḻunta paḻattiṉ alai paṭippaṭiyē virintu nīr nilai muḻuvatum paravum iyalpiṉatu. atu
pōṉṟatu ippukaḻ vāḻvu. pukaḻ eṉpatu tēṭippōyp peṟuvatu illai. tēṭi vantu cērvatu eṉpatāl tāṉ, pukum ataṉaip pukaḻ eṉṟaṉar. oruvarōṭu oruvar icaintu vāḻum vāḻvāl ēṟpaṭuvataṟkē icai eṉṟaṉar. icai eṉpatum pukaḻē. ītal icaipaṭa vāḻtal atu allatu ūtiyam illai uyirkku eṉpatu vaḷḷuvam.
ūṭal
tēnīr viruntu eṉṟāl tēnīr maṭṭum tāṉā taruvar? iṉippu,  kāram ākiyavum iṇaiyum allavō! atupōl vāḻvil orē iṉpamāka iruntāl, avviṉpamum veṟuttut tāṉē pōkum. iṉippu - kāram - iṉippu eṉa uṇpatupōl iṉiya vāḻvu mēlum iṉippataṟku iṭaiyē ciṟu piṇakkukaḷ cila ēṟpaṭutal iyalpu. itaṟku ūṭal eṉpatu peyar. kūṭum kūṭum kūṭutal, kūṭal; ūṭē oru karuttup pukuntu ūṭāṭutal ūṭal itaṉai,
ūṭutal kāmattiṟku iṉpam; ataṟkuiṉpam
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ
eṉṉum vaḷḷuvam. ūṭalum kūṭalum vāḻviṉ vaḷar nilait tēvai eṉpatāl, nūliṉ iṟutik kuṟaḷāka vaittār 
tiruvaḷḷuvar.
uḷḷotta kātalar vāḻvilum ūṭal eṉṉum ciṟu
piṇakku nikaḻumā eṉiṉ atu nikaḻavēṇṭum. nikaḻākkāl muḻuniṟai vāḻvākātu eṉpatu vaḷḷuvam.
kuṟaiyoṉṟu kaṇṭāl tāṉē ūṭal ēṟpaṭa muṭiyum? kuṟaiyilā iruvar vāḻvilum ūṭal varumā eṉiṉ vara
vēṇṭum eṉpār vaḷḷuvar. ataṟku vaḻiyeṉṉa eṉa viṉāviṉāl avar. kuṟaiyillātavar eṉiṉum kuṟaiyoṉṟu uḷḷatākak kaṟpittuk koṇṭu ūṭuvar eṉpār! illāk kuṟaiyai vaittu ivvāṟu piṇaṅkalāmā eṉiṉ, cuḷ eṉṟu uṟaikkum oṉṟait toṭṭuk koṇṭu, tayirc cōṟu uṇpatillaiyā?
cuvai eṉpatu iṉippu eṉak karutukiṟōm. vaḷḷuvarō uppu eṉpār. uppu eṉpataṟkē cuvaip poruḷum tanta cuvait tērcciyar avar. uppilāp paṇṭam kuppaiyilē eṉpatu paḻamoḻi. uppu amaintaṟṟāl pulavi eṉpār avar. pulaviyāvatu ūṭal. uppu eṉṟu ēṉ coṉṉār?
uppu illāmal cuvai illai. atē poḻutil, uppu mikuntālum cuvaikkēṭu āyviṭum. atupōlavē ūṭalum aḷavōṭu irukka vēṇṭum eṉpār.
koñcam eṉpatōr colvaḻakkai aṟivōm. ciṟitu eṉpatē ataṉporuḷ. koñcum poḻutu ciṟitāka irukka vēṇṭum eṉpatai viḷakkuvatu atu. atupōlavē ūṭal eṉṉum piṇakkum nīṭal kūṭātu. nīṭiṉ vāṭip pōy niṟkum koṭiyaik kiḻaṅkōṭu piṭuṅki eṟintu viṭuvatu pōṉṟatu eṉpār tiruvaḷḷuvar.
ivar varavillaiyē; iṉṉum varavillaiyē; paṟavai
kaḷum kūṭukaḷukkuc ceṉṟu aṭaintu viṭṭaṉa; kaṟavaikaḷum toḻuvam cērntu viṭṭaṉa; pakkattu vīṭṭārellām paṇi muṭittu mīṇṭu viṭṭaṉar. ivarkku maṭṭum iṅkē nāṉ orutti etir pārttuk koṇṭu iruppatu teriyavillaiyā? iṉṟu varaṭṭum.... nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ eṉṟu pulampik koṇṭiruntāḷ. atō!.... atō! avaṉ vantu viṭṭāṉ! pulampalellām eṅkē pōṉatō, teriya villai. pūtta malarāka varavēṟṟāḷ. pēraṉ pērttiyar nilaiyai vaḷḷuvak kiḻavar eṅkē iruntu kāṇāmal kaṇṭārō teriyavillai! avaḷ pēccākak kūṟiṉār. avaḷ,
eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇēpōl koṇkaṉ 
paḻikāṇēṉ kaṇṭa iṭattu
eṉkiṟāḷ.
kaṇṇukku maitīṭṭip paḻakkappaṭṭa akkārikai ataṉaiyē eṭuttuk kāṭṭākki uraittāḷ. kaṇṇukku mai eḻutum pōtu, eḻutum kōlaik kaṇpārppatu illai. imaiyaiyē pārkkiṟatu. atupōl kaṇavar illāta pōtu avarkuṟai terintālum vantavuṭaṉ akkuṟai kāṇāmal pōy maṟaintu viṭukiṟatu.  eṉpatu ippāṭaṟ ceyti. iravum pakalum māṟi māṟi vantu ōyvum uḻaippum ulakam koḷḷa utavuvatu pōla ūṭalum kūṭalum vāḻvil iṉpam cērppaṉa.
uṇarvu vāḻvu
uṭaṟkalappaip pārkkilum uyarnta kalappu, uḷḷak kalappu eṉpatu vaḷḷuvam. nēyattaip perukki niṟaippatu neñcak kalappē eṉpatāl tāṉ vaḷḷuvar mika viḻippākavum ulaka nalam karutiyatākavum puṇarcci paḻakutal vēṇṭā eṉṟār. toṭṭup paḻakum naṭpum kaṭṭip puraḷum naṭpum veṭṭikkoḷḷum nilaikku āvatillaiyā? atu naṭpu eṉat takkatā?
tūṇkaḷ ellām oṉṟākac cērntu viṭṭāl māṭa kūṭaṅkaḷ niṟkumā? yāḻiṉ narampukaḷ ellām oṉṟāki viṭṭāl icaikkumā? eṉpār kalīl kiprāṉ eṉṉum pāracīkap pāvalar. uḷḷam uruki niṟkum nilaiyē veḷḷap perukkāy, poṅkumā kaṭalāyc ciṟakkumām!
makkaṭpēṟu
iṉpam maṭṭumē illaṟap payaṉ ākātē! ulakam vaḻivaḻiyāka uyarntōṅki vāḻa vēṇṭumē! iyaṟkai oḻuṅku atutāṉē. ataṉāl tāṉē ōraṟivuyiri mutal āṟaṟivu māntar varai, āṇum peṇṇumāka amaintu viṭṭatu iyaṟkaic cīrmai. ataṉpaṭi makkaṭpēṟu vēṇṭuvatu, mānilam ciṟakka vēṇṭuvatu āyiṟṟu.
ilvāḻkkai, vāḻkkait tuṇainalam vakutta tiru vaḷḷuvar ivviraṇṭu atikāraṅkaḷai aṭuttē makkaṭ pēṟu eṉṟōr atikārattai vakuttār.
peṟakkūṭiya pēṟukaḷuḷ ellām, aṟivaṟinta makkaḷaip peṟum pēṟē taṉipperum pēṟām eṉṟu uṟutimoḻikiṟār vaḷḷuvar. ammakkaḷai āṇ eṉṟō, peṇ eṉṟō kūṟiṉār allar. am makkaḷē matikkat takka makkaḷ eṉat teḷivikkiṟār.
aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār; aṟivuṭaiyār meyp
poruḷ kāṇpār, aṟivuṭaiyār allalai velvār. aṟivuṭaiyār piṟa uyirait tam uyirpōl karutik kaṭamai purivār; aṟivuṭaiyārāl ulakam nalam peṟum eṉpavai vaḷḷuvamākaliṉ attakutiyāḷarai mikutiyum virumpi, aṟi
vaṟinta makkaṭpēṟu vāykka vēṇṭum eṉṟār.
aṟivu maṭṭum pōtumō eṉiṉ, pōtātu maṟṟoṉ
ṟum vēṇṭum eṉpār vaḷḷuvar. atu, paḻi eṉpataik karutiyum pārāta paṇpamainta piṟaviyākavum irukka vēṇṭum eṉpār.
oru makavaik, kaṟṟōr avaiyilē munti irukkac ceyvatum cāṉṟōr pukaḻum pukaḻukku āḷāka irukkac ceyvatum peṟṟavar kaṭamai eṉṟār perunāvalar.
ulaka nalappēṟu
makkaḷ eṇṇikkaiyāl perukkamāvataiviṭa, eṇṇat
tāl perukkamāka irukka vēṇṭum eṉṟum karutiṉār pōlum poyyāmoḻiyār. ēṉ eṉil, makkaḷ moḻiyum maḻalaiyaik kuṟippiṭum avar kuḻal,  yāḻ eṉṉum icaik karuvikaḷ iraṇṭaṉaik kūṟukiṟār allavā! iraṇṭu karuvi
kaḷum kuḻantaikaḷaik kuṟippatākalām eṉak karutalāmō? iyaṟkai aḻaku vāynta kuḻalaiyum, iyaṟkai aḻakuṭaṉ puṉaivaḻakum kūṭiya yāḻaiyum kūṟutalāl ōr āṇum oru peṇṇum eṉak karutalāmō? karututal tāṉē itu! karu evvāṟu amaikiṟatō atutāṉē teḷivu!
etu evvāṟāyiṉum, makkaḷaip peṟṟu māṇpuṟac ceyvaṉa ceytal peṟṟōr kaṭamai eṉpatai valiyuṟuttum vaḷḷuvar uḷḷakam, kuṭumpattiṟkākap piṟakkum piḷḷaiyaik kāṭṭilum ulaka nalaṉukkākap piṟakkum piḷḷaiyē pēṟu
mikkatu eṉṟu vāḻttukiṟatu. atu,
tammiltam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
maṉṉuyirk kellām iṉitu
eṉpatām.
vaḷḷuvar, oru vīṭṭil piṟanta piḷḷaitām? vīṭṭaḷa
vil niṉṟārā? nāṭṭaḷavil niṉṟārā? ulaka aḷavil virintatuṭaṉ evvuyirum tam uyir eṉap pōṟṟum uyarnilai eytiviṭṭār allarō!
ettaṉai aruḷāḷarkaḷ, aṟivāḷarkaḷ, paṭaip
pāḷarkaḷ, cāṉṟōrkaḷ ulakavarāka virintu viḷaṅkukiṉṟaṉar. viral viṭṭu eṇṇiviṭavō iyalum? oruvar vāḻvil ulakam oru mottamāka oṉṟik kiṭakkiṟateṉṟāl avvāḻvu pārāṭṭil aṭaṅkiviṭum vāḻvākumā? ataṉāltāṉē paṇpuṭaiyavarkaḷum, cāṉṟōrkaḷum iruppatāl tāṉ ulakam vāḻkiṟatu  eṉpatu vaḷḷuvamum tamiḻiyamum āyiṟṟām.
varavu celavu
poruḷait tēṭutal, pēṇik kāttal, varuṅkālattiṟku vaḷamāka vaittal eṉpaṉavellām vāḻviyalil uḷḷavai tāmē! evvaḷavu kuṟainta aḷavil tēṭiṉālum ataṉiṉum kuṟainta aḷavil celaviṭṭu mītam vaittup poruḷ cērttalum kaṭamaitāṉē! poruḷ illāraip poruḷāka evarum koḷḷa māṭṭār eṉpatāl tāṉē poruṭṭāka eṉṉai avar eṇṇavillai eṉap palar varuntiyurait
talaik kēṭkiṟōm. poruḷ kālvāy pōla variṉum vāykkāl pōlac celaviṭavēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam. ivvellām āḻamāy uraitta vaḷḷuvar poruṭ
ciṟappiṉaip pōṟṟip pōṟṟi uraitta vaḷḷuvar - apporuḷilum uyarnta poruḷ oṉṟai makkaṭpēṟṟilē kuṟippiṭukiṟār.
atu,
tam poruḷ eṉpatam makkaḷ
eṉpatu.
tamporuḷ
makkaḷ peyaril, poṉ, maṇi, muttu, taṅkam, vayiram eṉpavai pōla vaḻakkil uḷḷavai nām aṟiyātavai illaiyē. tam poruḷ eṉpa tam makkaḷ eṉṉum vaḷḷuva vaḻip peyar cūṭṭalkaḷ tāmē ivai. poruṭ celvattiṉum pōṟṟattakka celvam makkaṭ celvam eṉṟu kūṟum vaḷḷuvar. poruḷaip paṟṟik kavalaip paṭāmal viṭṭār allar.
tam poruḷāka makkaḷaip pēṇi vaḷarttu āḷākki aṟivāṟṟalākki vaittu viṭṭāl avarkaḷukku vēṇṭiya poruḷai avarkaḷē īṭṭik koḷvārkaḷ eṉkiṟār.
avar poruḷ, tattam viṉaiyāṉ varum
eṉkiṟār. poruḷ tēṭum takutiyai uṇṭākkit tantu viṭṭāl, avarkaḷukku vēṇṭiyatai avarkaḷē tēṭik koḷvārkaḷ eṉpatu itaṉ poruḷām.
vaḷḷuvar ikkaruttil aḻuttamāka iruntār eṉpatai iṉṉoru kuṟaḷum uṇarttukiṟatu. atu, vīṭṭu nalam karutiya aḷavil nillāmal nāṭṭu nalamum, ulaka nalamum karutiya uyarviṉatām.
pacittuk kiṭakkum vaṟiyarkku uṇavu tantu paci tīrttal nallatē. āṉāl, ataṉiṉum nallatu oṉṟu uṇṭu. atu, tam paciyai āṟṟik koḷḷat takka vaḻivakaikaḷai avarkaḷē kaṇṭu koḷḷak kūṭiya aḷavil vaḻikāṭṭuvatām eṉpār.
āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal appaciyai
māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ
eṉpatu atu. mīṉaip piṭittut taruvataip pārkkilum mīṉaip piṭikkum vaḻiyaik kāṭṭik koṭu eṉṉum cīṉap paḻa
moḻiyai iṅku eṇṇutal takum.
vīṭṭaiyum nāṭṭaiyum ulakaiyum piccaikku āṭ
paṭuttāmal peruvāḻvu vāḻac ceyvataṟkut tūṇṭum aḷappaṭum vaḷap peruṅ kuṟaḷkaḷ ivaiyām. etir pārttum kaiyēntiyum vāḻum iḻivāḻvai oḻittu ulakam māṉa vāḻvu vāḻa vaḻikāṭṭum kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷum ivaiyām.
kāval kaṭamai
oru payir paṇpaṭṭa nilattil muḷaittu pakkuvamāka vaḷarkkappaṭum payirāka maṭṭum iruntāl pōtātu. nāḷum poḻutum nalla kāval ceyyavum vēṇṭum. illaiyāṉāl viḷaivu kaḷattiṟkum varātu; kaḷañciyamum cērātu.
atupōlavē nalla kuṭumpattil piṟantu nalamāka vaḷarum kuḻantaiyaiyum nāḷum poḻutum kaṇkāṇittuk kāttal peṟṟōr kaṭamaiyām.
oru vēntaṉai nōkki oru pulavar peṟṟōr tam kuḻantaiyaik kāppatu pōl nī uṉ nāṭṭaik kāttal vēṇṭum; atu uṉ kaṭamai eṉṟār.
nāḷ toṟum ārāyntu ceṅkōl celuttāta maṉṉaṉ nāṭu, nāḷ toṟum keṭum eṉṟār tiruvaḷḷuvar. avarē,  nāḷ toṟum kaṇkāṇikkāta uḻavaṉ nilavaḷattai iḻantu viṭuvāṉ eṉṟum kūṟiṉār.
vaḷarum kuḻantaikaḷukkup peṟṟōriṉ kaṇkāṇippu mikamikat tēvaiyām. illāviṭṭāl appiḷḷai paḻip
piṟaviyākik keṭum; keṭukkavum ceyyum eṉpatu uṟutiyām.
vāṉattil irukkum maḻaittuḷiyai amiḻtu eṉṟavar tiruvaḷḷuvar. anta maḻait tuḷipōṉṟa tūymai naṭaiyē oḻukkam eṉpatu nammavar koḷkai.
ataṉāl tāṉ, maḻai peyvataṟkum māntar naṭappataṟkum oḻukkam eṉṉum oru collaiyē āṭci ceytaṉar.
am maḻaittuḷi maṇṇil viḻunta piṉ amiḻtamāka uḷḷatā? niṟamaṟṟa atu niṟam peṟṟu viṭavillaiyā? cuvaiyaṟṟa atu cuvai peṟṟu viṭa villaiyā? tūymai amainta atu tūymai iḻantu aruvaṟukkum nāṟṟamum aṭaintuviṭuvatum illaiyā? atupōl māntar piṟakkum pōtu tūymaiyākavē irukkiṉṟaṉar. piṉṉart tām cērntu kalantu oṉṟāki viṭum vāḻvilē tammaic cērntavar taṉmaiyē tam taṉmaiyākak koṇṭu viṭukiṉṟaṉar. nalla nilattil viḻunta nīr nalla taṉmaiyaiyum tīya nilattil viḻunta nīr tīya taṉmaiyaiyum peṟṟut taṉ iyalpu māṟi viṭuvatu pōlac cērnta iṉattiṉ taṉmaiyaip peṟṟu viṭukiṉṟaṉar. vaḷarnta
varkaḷ nilaimaiyē itu eṉṟāl kaḷḷam kapaṭam aṟiyāp piñcuk kuḻantai nilaimai eppaṭi ākiviṭum?
mūvaṟivu
oruvarkku marapu vaḻiyāka amainta aṟivu, kalvi vaḻiyāka ēṟpaṭum aṟivu, cūḻnilaiyāl uṇṭākum aṟivu eṉṉum mūvakaiyālum vāḻviyal aṟivu amaintu viṭukiṉṟatu. ataṉāltāṉ, periyārait tuṇaik koḷḷa vēṇṭum eṉṟum, ciṟṟiṉam cērāmai vēṇṭum eṉṟum tiruvaḷḷuvar valiyuṟuttiṉār. itaṉai, aḻuttamāka eṇṇik kuḻantai
kaḷai nalvaḻiyil vaḷarttal peṟṟōrkkuk kaṭamaiyākiṉṟatu.
tam makkaḷaik kaṇkāṇippuṭaṉum karuttuṭaṉum vaḷarkka vēṇṭiya peṟṟōr, tam peṟṟōraic cīrākap pēṇik kākka vēṇṭum eṉṟum vāḻnāḷ aḷavum mutiyarai mīḷ
kuḻantaiyāka eṇṇip pōṟṟal vēṇṭum eṉṟum kaṇavaṉ maṉaivi ākiya avarkaḷ oruvarai oruvar uyirākap pōṟṟa vēṇṭum eṉṟum tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu ikkāla nilaiyil mikak kaṭṭāyat tēvaiyām. itaṉai, iyalpuṭaiya mūvarkkum niṉṟa tuṇai eṉṟār vaḷḷuvar.
apperiyavarkaḷ vaḷarum kuḻantaikaḷukkuk kuḻantaikaḷ ākavum, āciriyar ākavum, kāvalar ākavum tikaḻa vēṇṭum eṉṟum, ak kuḻantaikaḷ, tam peṟṟōr avarkaḷ peṟṟōraip pēṇuvatu pōl tāmum tam peṟṟōraip pēṇa vēṇṭiya
taṟkup payiṟcikkaḷamām eṉṟum vaḷḷuvar niṉaittē it
tiṭṭam ceytirukka vēṇṭum.
cuṟṟam pēṇal
peṟṟōraiyum piḷḷaikaḷaiyum pēṇum aḷavil niṟṟal ilvāḻvuc ciṟappu illai. cuṟṟam pēṇal vēṇṭum eṉpatum vaḷḷuvar vāymoḻi. ataṉālēyē cuṟṟam taḻāal eṉṟōr atikāram vakuttār. cuṟṟattār cuṟṟi vāḻa vāḻum vāḻvē, celvattaip peṟṟataṉ payaṉ eṉpār. ataṟkākac cuṟṟattārkkut tavaṟāṉa vaḻikaḷil - tīya vaḻikaḷil- ellām uṭantaiyāka irukka vēṇṭum eṉpatai vaḷḷuvam ēṟkātu. peṟṟavaḷ pacittukkiṭantālum ataṉait tīrppa
taṟkākat tīyavaḻikaḷil poruḷ cērkkak kūṭātu. cāṉṟōr paḻikkum ceyal ceytal ākātu eṉṉum vaḷḷuvar cuṟṟat
tār tīmaikku uṭantaiyāy irukka oppuvārā?
cuṟṟattāraiyum piṟar piṟaraiyum aṉaivarālum pēṇik
kākka muṭiyumā? eṉ viṉāviṉ vaḷḷuvar pōrkkāla naṭavaṭikkai pōla oṉṟaik kūṟuvār.
pōrkkaḷam pukuntār aṉaivarumā añcāt tuṇi
voṭu amaril muṟpaṭṭu niṟkiṉṟaṉar! pakaippaṭaiyaic citaṟaṭittu veṟṟi cūṭukiṉṟaṉar? akkaḷattu vīrar pōlavē, kuṭumpak kaḷattilum aṉaivarum āṟṟaloṭum tāṅkuvār allar. tāṅkum valimaiyuṭaiyārē tāṅkuvar eṉpār. ataṉāl avaravar nilaikkut takka aḷavil aṟavāḻvum, aruḷvāḻvum,  koṭaiyum mēṟkoḷḷalām eṉpatām.
uḷattiṇmai 
ovvoruvar muyaṟciyum muṉṉēṟṟamum avaravar uḷḷattilēyē uḷḷatu. ataṉāl uḷḷam uṭaimaiyē uṭaimaikaḷil ellām uyarvumikkatu eṉṟār vaḷḷuvar. tuṉpattait tuṇivōṭu ēṟṟup pīṭunaṭai iṭuvatum, ataṉaik kaṇṭa aḷavil tuvaṇṭu pōvatum uḷḷattiṉ uṟuti, uṟuti illāmai paṟṟiyavai. veḷḷapperukkeṉa iṭumpai vantālum aṟivuṭaiyavaṉ niṉaittāl niṉaitta aḷavilēyē oḻintu pōm eṉṟu teḷivu colvār vaḷḷuvar.
kūṭātavai
kuṭumpa vāḻvai uyartta vēṇṭum eṉṟu vīṟuṭaṉ niṉaittu veṟṟi koḷḷa niṉaivāṉ koḷḷak kūṭātavai ivaiyeṉa mūṉṟiṉaik kūṟuvār perunāvalar. avai, paruvam maṭi,  māṉam eṉpaṉa.
kālam aṟital eṉa ōr atikāram vakutta vaḷḷuvar, taṉ kuṭiyai uyartta vēṇṭum  eṉṟa muṭivu eṭuttavaṉ, ip
poḻutu piṟaku nāḷai eṉat taḷḷip pōṭutal ākātu. ceyya vēṇṭiyatai uṭaṉē ceytuviṭa vēṇṭum eṉpār. cevvāy caṉi pārppavar, irāku kētu pārppavar nalnēram alnēram pārppavar, cūlam pārppavar  eṇṇip pārkka vēṇṭum. vaḷḷuvar peyarāl cōtiṭam colvār niṉaik
kavum vēṇṭum. paruvam eṉṟatu kālam.
iṉi, maṭi eṉṉum cōmpalukku āṭpaṭutal kūṭātu. kuṭi aḻivukkē āḷākkum. kuṭi eṉpatu kuṟaiyā oḷi
viḷakku; maṭi eṉṉum karukku uṇṭākiviṭṭāl aṇaintu pōkum eṉat terivippār. maṭiyil iruntē maṭital, maṭivu, maṭkutal eṉpaṉa tōṉṟutal aṟika.
uyiriṉum uyarntatu māṉam eṉak kūṟum vaḷḷuvar kuṭinalam paṟṟik kūṟumpōtu, kuṭumpattiṟkuḷ māṉattaip pārātē. pārttāl kuṭikeṭum eṉkiṟār. kuṭumpattiṟkuḷ māṉam pārttāl, kuṭumpa māṉam keṭṭuppōkum eṉpatu vaḷḷuvat tuṇivu. ūṭṭiya aṉputtāy kāṭṭiya urimait tantai oṉṟiya uṭaṉpiṟappu ivarkaḷiṭamā māṉam pārppatu? ivvāṟu pārtta kuṭumpam eṅkāvatu oṉṟu paṭṭu uḷḷatā? uyarvu peṟṟu irukkiṟatā? illaiyallavā!
immūṉṟu kēṭukaḷaiyum tokuttu,
kuṭiceyvārk killai paruvam maṭiceytu
māṉam karutak keṭum
eṉpār.
iṉi, iṉṉōr kēṭṭaiyum kūṭṭik koḷḷa vēṇṭum. atu irunta kuṭumpamō, ūrō, kaṭciyō, aracō, nāṭō aḻiyāmal iruntatu illai. ataṉ peyar uṭpakai.
uṭpakaiyāvatu kūṭavē iruntu,  kuḻipaṟittu,  iṟakku
vatu eṉṉum paḻamoḻiyāl teḷivām. eḷmūkku aḷavu uṭpakai irukkavum kūṭātu. appaṭi uṭpakai iruppiṉ uḷvāṅkum maṇal pōlavum aḷaṟu pōlavum kuṭiyaik keṭuttuviṭum eṉpār.
uḷvāṅkum maṇal, maṇ mēl oruvar kālpaṭṭa aḷavil mīṇṭuvara muṭiyāvāṟu - iṉṉoruvar vantu kākkavum muṭiyāvāṟu - uḷḷēyē koṇṭupōy uyiraip pōkkiviṭum. veḷiyil teriyāmalē aḻivu ceytuviṭum. kaḷiṟṟaiyum āḻntu pōkavaikkum aḷavaṟṟaik kūṟum vaḷḷuvar.
uṭpakai añcittaṟ kākka ulaiviṭattu
maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum
eṉpatuavar vāymoḻiyai avarē viḷakkuvatākum.
muyaṟciyāḷaṉ tāṉ eṭukkum ceyal niṟai vēṟumā? eṉa aiyam koḷḷa vēṇṭiyatu illai. avaṉ tuṇivu taṭai
kaḷai ellām uṭaikkum. ammaṭṭō. avaṉukkut tuṇai
yākat teyvam ōṭivarum eṉpār vaḷḷuvar. ātalāl, tuṇivāḷaṉukkut tuṇaiyāka uyarntavarkaḷ palarum muṉ
ṉiṟpar eṉpatu karuttām.
aṟavāḻvu
iṉi, iṉṟu maṇaviḻāk kāṇum makkaḷ varunāḷil 
maṇi viḻāvum kāṇpar. annāḷ ōr ariya nāḷ. annāḷ toṭṭāvatu kuṭumpak kaṭamaikaḷil iruntu viṭupaṭṭup potuppaṇiyil ūṉṟa vēṇṭum eṉpatai uṟutiyākkum uyarnta nāḷ maṇiviḻāk koḷḷum nāḷ.
maṉaiviyoṭum makkaḷoṭum ciṟappuṟa vāḻavēṇṭum. makkaḷukkuc ceyya vēṇṭuvaṉavellām ceytal vēṇṭum. ataṉpiṉ tāṉum taṉmaṉaiyum paṟṟaṟa vāḻntu aṟap
paṇi, aruṭpaṇi ākiyavaṟṟil īṭupaṭavēṇṭum eṉpatu tolkāppiyar āṇai; ataṉvaḻiyē vaḻiyākak koṇṭa vaḷḷuvar,  illaṟa vāḻviṉ mēlaḷavākat tuṟavu nilaiyai vaittu aṟavāḻvait teḷivu ceytār.  tamiḻ neṟiyāvatu ituvē.
iṉpa maṇam vāḻi! īkait tiṟamvaḻi!
aṉpu neṟivāḻi! ām!


22. oru kuṟaḷ oru nūl
tirukkuṟaḷ, kaṭukait tuḷaittu eḻukaṭalaip pukaṭṭiyatu,  eṉavum, aṇuvait tuḷaittu eḻukaṭalaip pukaṭṭiyatu eṉavum, tiṉaiyaḷavu pōtāp paṉinīr paṉaiyaḷavu kāṭṭuvatu oppatu eṉavum pāṭupukaḻ peṟṟatu.
tirukkuṟaḷ ovvoru pāvum oru nūlākum taṉmaiyatu. avvaḷavu viriporuḷatu; kātam maṇakkum maṇattaik kaṭu
kākki vaittāṟ pōṉṟatu. aṟitōṟum aṟiyāmai kāṇavaittu, navil toṟum nūl nayamāki,  toṭṭaṉai tūṟum maṇaṟkēṇi yām nuṇmāṇ nuḻai pulattiṉatu. itaṉāl, mika virintupaṭāmal ōṟotta aḷavāl (32 pakka aḷavil) nāṟpatu nūlkaḷ oruvaricaiyāy veḷippaṭa uḷḷaṉa. ataṉ mutal nūl it takkār takavilar eṉpatu.
nūlvaḷam vēṇṭum kuṟaḷkaḷ terivu ceyyappaṭṭuḷa innūlaik kāṇpārum, tām karutum kuṟaḷ, aiyam, viḷakkam āyaṉa paṟṟi eḻutiṉum takkavāṟu pōṟṟik koḷḷappaṭum.
takkār takavilar eṉpa tavaravar
makkaḷāl kāṇap paṭum
eṉa oruvar eccattāl eṉpatai makkaḷāl eṉa māṟṟip patippitta tuṇṭu. avvāṟu kuṟaḷamaiyiṉ, ettaku poruṭ ciṟumaikku āṭpaṭukiṟatu eṉpatait teḷivikkiṟatu, immutal nūl āyvurai. ivveḷiyīṭṭukkup poruḷutavi purinta perumakaṉār pulavar tirumali ceṅkai matuvaṉār āvar. avar koṭaippayaṉ ītu.
taṉittamiḻt toṇṭar; tavapperum aṉpar;
iṉippuṟu colliṉ iyalpar - kaṉippākuc 
ceṅkai matuvaṉār ceyta koṭai vaḷamē,
iṅkinta nūlām eḻil.
pāvāṇar āyvu nūlakam          tamiḻt toṇṭaṉ,
tirunakar, maturai-625 006. 	       irā. iḷaṅkumaraṉ
9-6-92.

takkār takavilar
takkārkkut takkār:
1816 ām āṇṭu.
ceṉṉai cārnta pallavapuram.
cāvaṭit teruviṉ oruvīṭṭut tōṭṭam.
aṅkē ōr iḷaṅkuyiliṉ icai:
peṟṟatāy taṉai maka maṟantālum
	piḷḷaiyaip peṟuntāy maṟantālum
uṟṟa tēkattai uyirmaṟan tālum
	uyiraimēviya uṭalmaṟan tālum
kaṟṟa neñcakaṅ kalaimaṟan tālum
	kaṇkaḷ niṉṟimaip patumaṟan tālum
naṟṟavattuva ruḷḷirun tōṅkum
       namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē
eṉṉum vaḷḷalār pāṭalaip pāṭiyatu.
uṭaṉ vanta tantaiyiṉ utaṭukaḷum icaittaṉa.
icaiyiṉ niṟaivil, ammā tēkam eṉpatu vaṭacol: iccollaip peyyāmal uṭal yākkai mutaliya tamiḻc coṟkaḷaip peytiruntāl ippāṭal iṉṉum evvaḷavu mēmpaṭa iṉittirukkum eṉṟār,
appā vaṭacol cērtalāl iṉimai kuṟaiyumā tamiḻ? ataṉai vilakkalāl iṉimai niṟaiyumā?
eṉṟatu avviḷaṅkuyil,
āmām eṉṟu viḷakkiṉār aṟivaṟi tantai.
:appaṭiyāyiṉ nam eḻuttilum pēccilum avaṟṟai vilakki iṉimai cērkkalāmē eṉṟatu akkuyil.
nallatu; appaṭiyē ceyyalām eṉṟār apperun
takka tantai.
attōṭṭap pēccu, nāṭṭuk koḷkaiyāy nallōr uḷattil pāyntatu.
atuvē taṉittamiḻ iyakkam.
tantaiyum makaḷum taṉippēcciṭaiyē koṇṭa koḷkaiyē, iyakkamāki iṉṟamiḻ kākkum iṇaiyilā amaippāyk kiḷarntatu.
tantaiyār niṟaimalaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷār.
ap pālār kuyili nīlāmpikai yār.
kuyiliyiṉ uṭaṉ piṟanta maṟait tirunāvukkaracu tamiḻ kākkac ciṟai ceṉṟa cemmal.
aṭikaḷār, caṅkat tamiḻai mīṭṭuk koṇarntu nāṭṭil ulava viṭṭavar.
muntai eḻuttil oṉṟiraṇṭāka irunta vaṭacoṟkaḷaiyum kaḷaintu taṉittamiḻ nūlākavē veḷiyiṭṭavar. 
nīlā eḻuttum pēccum taṉittamiḻākavē kiḷarntatu.                       
maṟaittirunāvum avvaḻi koṇṭatu.
nīlāvai maṇanta tiruvaraṅkaṉārum, avartam iḷaval cuppaiya vēḷum taṉittamiḻ iyakkap parappunarākit tikaḻntaṉar. 
 aṭikaḷār pārāṭṭup peṟṟa moḻiñāyiṟu pāvāṇar u. ta. ka. eṉappaṭum ulakat tamiḻ iyakkattai uruvākkit taṉittamiḻ māḷikai eḻuppik kōṭṭaiyum koṭiyum nāṭṭiṉār.
* * *
nellai nakaril oru pāvalaṉ.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyavoru kavi kāḷamēkam.
vaṇṇam pāṭalil puttam putiya aruṇakiri.
poṅkumā kaṭalil iruntu vīḻntu tāvum aruvi yeṉap pāppoḻi pāvalaṉ.
eḻutuvār eḻuta iḷaikka iyampum viraivuṟu coṟ koṇṭal.
eḻutik kuvittavai ilakkattiṉ mēlum!
kiḻittup pōṭṭavai avaṟṟiṉ mēlum!
kuḷicīlai uṭaiyaṉ; kaiyil kampaṉ!
nāvil murukaṉ! 
aintu ilakkaṇattait tāvi, āṟām ilakkaṇam ēḻām ilakkaṇam,  eṉṉap paṭaittavaṉ.
itaḻakalpā uḷateṉiṉ itaḻuṟu pāvum uḷateṉayāttavaṉ.
eḻukūṟṟirukkai uṇṭeṉiṉ eṇkūṟṟirukkaiyum oṉpāṉ kūṟṟirukkaiyum patiṉkūṟṟirukkaiyum pāṭiyavaṉ. 
ōraṭi eṉappaṭum ēkapātam patikam aḷavil niṉṟatai nūl nūlāka ākkiya vallāṉ.
muttuk kōttu vaittāṟ pōla aṭittal tiruttal iṉṟi eḻuti vaitta ēṭṭu nūlakam vīṭṭil vaitta virakaṉ. vaḷḷalār perumāṉ vāḻnta nāḷil vāynta naṭpil tōynta tōṉṟal.
āmāttūril āruyir oṭukkam koṇṭavaṉ.
aṉṉōṉ iḷantaip peyarō caṅkaraliṅkaṉ. piṉṉaip peyarō murukatācar; vaṇṇaccarapam taṇṭa
pāṇi aṭikaḷ.
aṭikaḷ maṭṭumō attaku pāvalar? avartam makaṉār; makaṉiṉ makaṉār; avartam makaṉār eṉṉa vaḻivaḻi vaṇṇap
pāvalar.
pērap pāvalar caṅkaraliṅkaṉār iṉṟum uḷḷār.
avarē,
vaṇṇaccarapak koṭaiyai vaiyakam aṟiyac ceytu varum vaḷamaik koṭaiyar.
meyyuṟa aṟiya avāviṉ, viḻuppuram cārnta āmāttūr eṉṉa eṭṭākkai ūrō?
* * *
1917 il tañcaiyil iruntu oru nūl veḷi vantatu.
muttamiḻiṉ naṭuvil tikaḻvatām icainūl.
karuṇāmirtacākaram eṉṉum peyariya nūl.
peyariya nūl maṭṭumō?
periya nūlumām; pakka eṇṇikkaiyāl maṭṭumaṉṟu ; nīḷa akalattālum.
curutikaḷaik kuṟittuc collum avvāyvu nūliṉ nāṉku pākaṅkaḷum āyirattu munnūṟṟu nāṟpattāṟu pakkaṅkaḷ.
muttamiḻ eṉṉum peyaraip peṟṟiruppiṉum appaṭi
yētum  icainūl illai eṉṟu eḷḷittuḷḷiya pērkaḷ malki irunta pōtil, itō pāreṉat tuḷḷivanta icait tamiḻnūl.
vipulāṉantariṉ yāḻnūl tōṉṟa untiyeḻuppiya muntu nūl.
karuṇāmirta cākarakkoṭaiyai vaḻaṅkiya maruttuva māmaṇi, icaipperuṅkuricil mu. āpirakām paṇṭitar.
caṅkīta viṣayamāy eṉakkut tōṉṟiya putiya muṟaikaḷai nāṉ colla, avaṟṟai maṉañcaliyāmal mikap poṟumai
yōṭu kaṟṟuk koṇṭu, irāka muṟaiyum kītamum kīrttaṉaṅ
kaḷum ceyvatilum, karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkivarum nuṭpamāṉa curutikaḷ iṉṉavai eṉṟu kaṇṭupiṭippatilum, kāṉpareṉkaḷil palar muṉṉilaiyil avaṟṟaippāṭik kāṭṭuvatilum irākaṅkaḷaip piḻaippārppatilum eṉ kumarāttikaḷ marakata valli ammāḷ,  kaṉakavalli ammāḷ eṭuttukkoṇṭa pirayācaiyum eṉmaṉaiyāḷ pākkiyam ammāḷiṉ ūkkamum mikavum pārāṭṭat takuntatē eṉṟu mukavuraiyil pārāṭṭumaḷavu āpirakām paṇṭitar arumai makkaḷ tikaḻntamai eṇṇattakkatām.
avartam makaṉār varakuṇapāṇṭiyar pāṇarkaivaḻi
yeṉṉum yāḻnūl ceytatum, avar tam makaṉār taṉa cēkarapāṇṭiyar tamiḻicaiyāyvil talaippaṭṭiruppatum kuṭivaḻippēṟu kuṟippavaiyām.
* * *
cētupati amaiccar poṉṉucāmi
tamiḻukkōr poṉṉāyt tikaḻntavar poṉṉucāmi.
amaiccup paṇiyil aṟivārnta amaiccar.
pulamait tiṟattil pulavarkkum pulavar.
vaḷḷaṉmaiyilō varicai yaṟimutalvar.
avarkku uṭaṉpiṟantār mutturāmaliṅka cētupati 
pulamai, koṭaimai ākiyavaṟṟil otta uṭaṉ piṟappē.
aṇṇal amaiccum, tampi aracum pulavarōṭu iruntu pulavarāki viṉāvum viṭaiyumāy veṇpāppāṭiya vintai taṉippāṭal tiraṭṭil iṉṟum taṉippēṟuṭaiyatu.
oruvaruk koruvar muṟpaṭa ettaṉai ariya nūlkaḷ veḷippaṭat tūṇṭit tulakki utaviyuḷḷaṉar!
veḷiyiṭaṟ kiyalā nūlkaḷ palappala veḷivara utaviya koṭaiyē oru nūlākum aḷaviṉatāmē.
poṉṉiṉ vayiṟṟilē piṟantatōr muttu.
atuvē pāṇṭitturai yeṉum muttu.
tantaiyaṟivu makaṉaṟivu eṉpatē poruḷāyp piṟantatu appāṇṭitturaiyiṉ piṟappu.
nālāñcaṅkam eṉṉum mēlāñ caṅkam ītaṉe maturai
yil tamiḻc caṅkam niṟuviya cāṉṟōr avarē.
caṅka niḻalil taṅkāp, pulavar pulavarē allar eṉ
ṟoru paḻamoḻi kiḷarat toṇṭu ceyta ēntal.
 katiroḷi kālkoḷ iṭamelām, emkōl koḷ iṭameṉa āṅkila aracu āṭci ceyta nāḷilē,
aṉṉait tamiḻaik kākkavē tam kuṭiyiruppaiyē maturaiyil tamiḻk kōyilākkip paṇṭita vakuppum tērvum, pāṇṭiyaṉ accakamum, veḷiyīṭum centamiḻ itaḻum oruṅkē oḷiviṭac ceyta oḷḷiyōr avarē.
ettakaiya uṭaṉpiṟappum, ettakaiya tantaiyum maintarum!
* * *
āṅkila aracum araceṉa matitta arumperuñ celvar aṇṇāmalai aracar.
kōṭi kōṭiyāyt tēṭik kuvittār.
aṉṉait tamiḻkkeṉa mīṉāṭci kallūriyait tillaip pakutiyil kaṇṭār.
ataṉ virivākkac cīrmaiyē aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakamākavum, aṇṇāmalai nakaramākavum kiḷarntu taṉi
yoḷi ceyvatām.
taṉiyār oruvar tamiḻulakattil palkalaikkaḻakam kaṇṭu vaḻikāṭṭiya pēṟu avar vaḻi vantatē.
tamiḻicai kuṉṟi araṅkelām vēṟṟumoḻiyē 
āṭci ceytatai eṇṇi annilai māṟṟa aṇṇāmalait tamiḻicai maṉṟam ceṉṉaiyil kaṇṭa cīrttiyar tāmum aṇṇāmalaiyār.
avartam maintar aracar muttaiya vēḷ.
tantai vaḻiyilē tamiḻ naṭaiyiṭṭut taṉipperum kaṭamai purintavar.
maturaiyil tamiḻicaic caṅkam kaṇṭa cālpar.
eṭutta toṇṭait toṭuttu vaḷarttavar it tantaiyarum maintarum eṉpatai muttamiḻ ulakam muḻutuṟa aṟiyum.
* * *
cēṟṟūr eṉpatu ciṟṟaracukaḷuḷ oṉṟu.
avvaraciṉ varicaip pulavar irāmacāmik kavirāyar. mukavūr eṉṟum ūriṉar.
ivartam makkaḷum makkaḷiṉ makkaḷum nūlaṟipulavarāyt tikaḻntaṉar.
oru kuṭiyil eḻupulavar eṉa oruṅkiruntu tamiḻ vaḷartta pulamaiyar iṉṉōr eṉpār veḷḷakkāl mutu
perum pulavar cuppiramaṇiyaṉār.
mu. irā. aruṇācalak kavirāyar
mu. irā. irāmacāmik kavirāyar
mu. irā. kantacāmik kavirāyar
mīṉāṭci cuntarak kavirāyar 
cuppiramaṇiyak kavirāyar
paḻaṉikkumārut tampirāṉ eṉpār - pāṭalkaḷ oru tokaiyāki varuvatait taṉiceyyuṭ cintāmaṇiyil kāṇalām.
ivartam makkaḷ, peyarar eṉṉum vaḻiyiṉar tāmum vaṇṭamiḻp pulamai kāṇṭuṟaipēṟum kaṇṭatu ittamiḻmaṇ.
* * *
ittaku nilaiyil, peṟṟōr cīrmaiyaip peṟṟuc ciṟanta makkaḷum, makkaḷiṉ makkaḷum aṅkum iṅkum eṅkum kaṇṇēr kāṇum kāṭcikaḷaik kaṇṭu,
takkār takavilar eṉpa tavaravar
makkaḷāl kāṇap paṭum
eṉa ulakōr eṇṇiviṭak kūṭumō eṉṟu vaḷḷuvak kiḻavar eṇṇi eṇṇi niṉṟārō?
* * *
takkārukkut takavilār 
aṟiñar vayiṟṟil piṟantum, aṟivilā mūṭam uṇṭē;
aṟivaṟiyār vayiṟṟil piṟantum, pēraṟivāḷap peṟṟimai  koṇṭār  uṇṭē;
poyyē pukalāṉ kaḷavē aṟiyāṉ eṉṉum vāḻviṉar vayiṟṟil,
poy kūṟutalai neyccōṟu eṉavum.
kaḷavu puritalaik kaḷiyāṭṭu eṉavum koṇṭa makkaḷ piṟantatum uṇṭē;
eṟumpum īyum kūṭa iṉṉal iṉṟi vāḻa eṇṇum aruḷiṉ irukkaip peṟṟōr tamakkuk,
kolaiyum pulaiyum alaittuk kulaittuk kaḷippuṟum ciṟumaiyum, periya iruppāyk koṇṭa kayamaip piṟappum uṇṭē;
cōmpaṉ kuṭiyil muyaṟcip piṟappum, vīmpaṉ kuṭiyil viḻumiyaṉ piṟappum uṇṭē;
vāri vaḻaṅkum vaḷḷal vāḻvil piṟantum
eccil ilaiyai eṅkē poṟukkalām eṉṟum
irantuṇṇum vāḻvē iṉiya vāḻvām eṉṟum māṉam pōṟṟā iḻimaip piṟappum uṇṭē;
iṟaimai mūccar kuṭiyil, iṟaimai nōkkilāp piṟappum;
pakuttaṟivāḷaṉ paṇpuk kuṭiyil, kaṇmūṭittaṉattiṉ oṭṭu mottap piṟappum;
kuṭittalai eṇṇiyum pārāk kuṭiyil, kuṭittuk kiṭattalē kuṭippiṟappeṉak koṇṭa piṟappum uṇṭē;
takkōr tamakkelām takkōr tāmā makkaḷākap piṟantuḷar?
takavilār tamakkelām takavilār tāmā makkaḷākap piṟantuḷar?
takkār tamakkut takavilār tāmum,
takavilār tamakkut takkōr tāmum
makkaḷākap piṟantuḷa kāṭciyaik kaṇṇil kaṇṭum karututal iṉṟit
takkār takavilar eṉpatu avaravar makkaḷāl kāṇap
paṭum
eṉṉil muḻutta tavaṟāy muṭintu viṭumē eṉṟē eṉṟē eṇṇiṉar pōlum!
* * *
makkaḷē eccamā?
takkār āyiṉum āka!
takavilār āyiṉum āka!
makkaḷē avartam eccamā?
makkaḷē illār eccam etuvum vaittār ilarā?
makkaḷ illār ellām eccam illār eṉṉiṉ perum paḻiyaṉṟō?
muḻutuṟa eṇṇip pārāp paḻutumām aṉṟō!
ītō kāṇka; cāṉṟukaḷ oṉṟā iraṇṭā?
ulakap parappai oruṅku eṇṇiṉāl ettaṉai vaṇṭip parappil varalāṟukaḷ uṇṭām?
* * *
makkaḷ illāt takkār
maṉaiyoṭum vāḻnta kālam, āṟāṇṭu āṟutiṅkaḷ āṟunāḷ,
arumpiya aṉpiṉ muḷaikaḷ iraṇṭu.
oṉṟu karuvilē citaintatu.
oṉṟu uruvilē ciṟantu, kālkāṭṭi,  kaikāṭṭi,  nakai mukam kāṭṭi īrāṇṭaḷavil iṟantatu.
āṉāl, antap peruntaku vāḻvu
toḻilāḷar amaippai mutaṉ mutal kaṇṭatu;
pērāyak kaṭcip paṇiyil amaintatu;
itaḻāciriyap paṇiyilum ilaṅkiyatu;
eḻuttu ulakilum poḻivu ulakilum taṉippukaḻ cērttatu.
eḻuttē poḻivāy, poḻivē eḻuttāy
irumaiyum orumaiyāy iyaintu niṉṟatu,
iḷamai viruntā, peṇṇiṉ perumaiyā, maṉita vāḻkkaiyā, poruḷum aruḷumā, vāḻvil oḷiyā, mutumai uḷaṟalā, paṭukkaiyil pitaṟṟalā, tāyumāṉamā, vaḷḷa
lāriyamā, vaḷḷuva viḷakkamā, pāvā, uraiyā ellām ellām nūlkaḷ āyiṉa!
anta vāḻvu vaittuc ceṉṟa vāḻkkaik kuṟippu inta maṇṇuk kettaku pēṟu!
makkaḷaip peṟṟu iḻantē pōyiṉum eṉṟum aḻiyā intap pēṟukaḷai eccamāy vaittuc ceṉṟa avar cen
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. ka.
* * *
tantai periyār, makkaḷā peṟṟār?
tantai eṉṟāl makkaḷait tantavar tāmā?
matiyait tantavar - vāḻvait tantavar
oḷiyait tantavar - uṇarvait tantavar
viḻippait tantavar - viḷakkam tantavar
ūṭṭam tantavar - ūṟṟam tantavar tāmum
tantaiyar eṉṉum putup poruḷ ulakam koḷḷat tantai periyār niṉṟārē!
kālaiyil kaṉṉi; kaṭumpakal tirucci;
mālaiyil ceṉṉai; maṟunāḷ kōvai - eṉṉap pamparamākac cuṟṟic cuṟṟic coṉmaḻai poḻintatiḷamaip pōtilō?
coṭṭuc coṭṭāy nīrvaḻintiṭutal, collāt tuyaram colliya pōtum, 
kuḻāyoṭu porutti vāḷiyil ēntik koṇṭoru toṇṭar varavum, niṉṟum iruntum maṇimaṇiyāka, maṇi
maṇik kaṇakkil toṇṇūṟu kaṭantum poḻinta poḻi
vukku aḷavutāṉ uṇṭō?
ōyvuṟu nāḷtāṉ oṉṟum uṇṭā?
ōyā viṉākkaṇai toṭuttiṭā nāḷtāṉ uṇṭā?
itaḻuk keḻutā nāḷtāṉ uṇṭā?
kālam tavaṟutal, kālamām varaikkum 
kaṇṭatum uṇṭā?
iṟaṅki iṟaṅkik kuḻikkuḷum paḷḷattuḷum cēṟṟuḷum aḻuntik kiṭakkum,
kōṭi kōṭi makkaḷait tōḷ mēl tūkki
uyara uyara uyarum koṭu muṭimēlē koṇṭu ceṉṟu,
pārāy paṭṭoḷi ulakam;
pārāy uṉṟaṉ piṟappiṉ ēṟṟam;
pārāy vīḻnta uṉ vīḻcci!
eṉṟē eṉṟē aṟivuṟuttu aṇaitta aiyā,
avartām ettaṉai pērkaḷukku aiyā!
tantai periyār īrōṭṭu irāmacāmi tantu ceṉṟavai inta ulakuk kivvaḷaveṉṉa iyampak kūṭumā?
* * *
aṇṇaṉ eṉṟāl aṇṇaṉ;
aṟiñaṉ eṉṟāl aṟiñaṉ;
nāvalaṉ eṉṟāl nāvalaṉ;
cintaṉai eṉṉiṉ ceḻuñcuṭar ñāyiṟu; 
aruviyāyp poyuḻiyum īṭiṇai illā ēntal;
eḻuti eḻutik kuvitta eṭṭāp periyaṉ;
taṉakkeṉat tampiyai illāṉ;
tamiḻakak kāḷaiyar iḷaiyar evarumē avaṉṟaṉ tampiyar āṉavaṉ.
kāḷaiyar mutiyar eṉṉa, kiḻavaṉ, kiḻaviyar, kuṭṭi kuṟumāṉ evarum tampiyar.
evarkkum aṇṇā eṉṟē tikaḻntavaṉ evarkkē tampi?
tampikku eḻutiya eḻuttu ettaṉai tokuti? 
pēciya pēccu ettaṉai tokuti?
puṉainta kataiyum,  nāṭakam,  tiraippaṭam eṉpavum ettaṉai tokuti?
taṉakkeṉa makkaḷai illāṉ;
makkaḷ aṉaivarum taṉakkeṉak koṇṭōṉ koṇṭataṉ viḷaivu,
nāṭē avaṉ vaḻi niṉṟatu.
āṭcik kaṭṭil ēṟiṉāṉ.
āṇṭāṇ ṭiruntilaṉ;
viraivilē āṇṭavaṉ āṉāṉ! avaṉ peyar inta maṇṇil patiyā iṭameṉa uṇṭā;
āṭpeyar maṭṭumā? araṅku maṭṭumā?
cālai,  cōlai,  nakaram eṉṟa aḷavilā?
pōkku varavā, kalaipayil iṭamā?
eṅkē illai avaṉ peyar? ettaṉai cilaikaḷ mūlaimuṭukkelām?
anta aṇṇā eṉṉum aṇṇā turaiyār
makkaḷ eṉṉa evarai vaittuc ceṉṟār?
vaḷarppu makkaḷ cilarām!
vāḻum makkaḷ aṉaivarum makkaḷ eṉṉak
koṇṭa periyavar, makkaḷaip peṟṟu
vaittatā vaippāy uḷḷatu?
ettaṉai vaippukaḷ avar peyar kūṟa?
* * *
kuṭippatāka naṭippatillai;
pukaikkuṭi eṉiṉum ēṟpatillai;
tiruṭṭu,  koḷḷai,  vañcam,  nañcam eṉappaṭum kāṭcikku icaivatu illai;
ēḻaiyark kutaval iṭaruk kutaval
maṅkaiyaraik kāttal māṇaṟam pōṟṟal
eṉṉiṉ tām ēṟpār;
vāri vaḻaṅkum vaḷḷal;
pāri,  kāri,  ōri eṉṉa? māriyum iṇaiyilai 
eṉṉak kāṭṭiṉār.
koṭuttuc ciṟanta kaikaḷ;
koḷkaiyiṉ uruvam;
kuṇattiṉ kuṉṟam;
vāḻvōr vāḻavāḻum teyvam-
- eṉṟellām makkaḷ nampa nāṭṭiṉār.
iḷaiyar,  kāḷaiyar,  āṭavar,  makaḷir,  kiḻavar,  kiḻaviyar,  ēḻai,  pāḻai evarum eṅkaḷ ilakkiyak kaṉavu
ivarē eṉṉa ilaṅkiṉār.
tōṟṟamum appaṭi, tōṟṟiya tōṟṟamum ēṟṟam!
kuṟaiyilā niṟaivā?
kuṟaikaḷ ellām pulappaṭā vakaiyil,
pōṟṟum pakutiyē veḷippaṭap paḷicciṭal eṉṟum koḷkaiyāyk koṇṭār.
alaikaṭal maṇaleṉa makkaḷ talaikaḷ teriyak kūṭṭam! kūṭṭam!
koṭukkum paṇpilum koḷḷaic cirippilum 
matuvil mayaṅkiya vaṇṭeṉa makkaḷ cūḻntaṉar.
tērtalil veṉṟār; āṭciyum koṇṭār;
avarē veṟṟi! avarē āṭci! avarē ellām 
eṉṟa aḷavil āṇṭār. avar peyar koṇṭē āṭciyamaikkavum perum pukaḻ peṟṟār.
avarkkuḷ niṉaivukkuṟikaḷ innāṭṭeṅkilai?
aṟiviṉ mutirvā?
nāviṉ tiṟamā?
pāviṉ vaḷamā?
eḻuttiṉ ēṟṟamā? pēṟukaḷ cērttaṉa?
oṉṟē oṉṟu
uḷḷaṅkavarnta oṉṟu;
nallavaṉāka naṭittu - nallaṉavākak kāṭṭi -
nallavarāka muṭinta muṭipu!
maṟṟum oṉṟu kūṭi niṉṟatu!
aḵtu eḷiyōrkkutavum īkai!
anta ma. kō. irā. (M. G. R)
poṉmaṉac cemmalāy
itayakkaṉiyāy
teyvamāy
vaitta vaippai aṉṟi, makkaṭpēṟu uṇṭā?
makkaḷ illai eṉpatāl avarinta ulakukku etuvum vaittatillai eṉṟiṭalāmā?
* * *
ulaka araciyal aṟiyavā?
ulaka varalāṟu aṟiyavā?
ulaka aṟiñarkaḷ ivareṉak kaṇṭu koḷḷavā?
tamiḻulakukku avartam koṭaikku īṭu
itukāṟum illai.
iṉiya tuṇaiyaip peṟṟār.
neṭitum vāḻntār.
nūl eḻutuvatē nōṉpāy āṉār.
oṉṟā, iraṇṭā? ciṟitum peritumāy oru nūṟṟiṉ mēlum eḻutiṉār
itaḻppaṇiyēṟṟum eḻutik kuvittār.
avar nūl veḷiyiṭaṟkeṉavē tōṉṟiya patippakaṅkaḷ uṇṭu.
paḻam perun toṇṭaroṭu toṇṭar.
viṭutalai vīrar;
cintaṉaic cemmal;
moḻi peyarppāṟṟalil nikarillāt tiṟattar;
eḷiya vāḻvar;
amainta paṇpar;
cālpiṉ vaṭivar.
ve. cāminātar. carmā eṉiṉum avarē; avartam arumait tuṇaiyiṭam ōrammaiyār kēṭṭār;
uṅkaḷukku ettaṉai piḷḷaikaḷ?
avarkaḷ ellōrum eṅkē
eṅkaḷ piḷḷaikaḷ eṇṇilar;
avarkaḷaiyellām pāruṅkaḷ
eṉṟu pēḻaiyait tiṟantu kaṇavar eḻutiya nūlkaḷai
yellām kāṭṭi eṅkaḷ piḷḷaikaḷ ivarkaḷ eṉṟār.
makkaḷ illai eṉṉum ēkkam iruppiṉ ippaṭi niṟaivu ēṟpaṭaluṇṭā?
eḻutiya nūlkaḷ iṉiya makkaḷ eṉpatai antat tāyuḷam kāṭṭiya perumai, eḷitil vāyppatā? evarkkum vāyppatā?
* * *
maṇanta tuṟavar
camaraca caṉmārkkam eṉṉum potunilai aṟattai ulakukkut tantavar evar?
pacittiru - - taṉittiru - viḻittiru - eṉṉum muḻakkam ulakukkaḷittavar evar?
pacittōr mukam pār eṉa ēvi irakka vaṭivāy iruntōr evar?
pakuttuṇṭu palluyir ōmpalē aṟattiṉmūla aṟameṉa muḻaṅkiya aruḷāḷar evar?
camaraca caṉmārkka nilaiyam niṟuvaṉam,  maruntakam,  paḷḷi iṉṉavellām kaṇṭavar evar?
vaṭalūrp peruveḷi vaiyaka aruḷiṉ ūṟṟuk kaṇṇeṉṉa vaittavar evar?
aruṭpā eṉṉum paintamiḻt tēṉai āruyir taḷirkka aṭṭiyiṉṟi aṭai aṭaiyāka ākkip paṭaitta aruṭperun tōṉṟal evar?
urainaṭai nūlum, uraip patippu nūlum uvantu paṭaittum,  patittum vaittavar evar!
ūrūr ceṉṟu tērūr kōlamāyt tirukkōyil vaḻi
pāṭiyaṟṟiyavar evar!
maṇanta tuṇaiyai maṉattuṟavālē maruvātātuṅki eṅkum taṅkiya iṟaimaiyē aṅkum taṅkiyateṉṉa vāḻntavar evar?
tirukkuṟaḷ vakupput tērntu toṭaṅkiyum, iḷaiyōr kalviyum,  mutiyōr kalviyum,  iravup paḷḷiyum mutaṉmutal amaittum vaḻi kāṭṭi niṉṟa vaḷḷal perumāṉ evar?
oḷi vaḻi pāṭē uyar vaḻipāṭeṉa ulakam aṟiya, eḷimai, amaitik kōlamāyt tikaḻntavar evar?
makkaḷaip peṟṟu maṇṇil vaittār eṉpatu iṉṟi, ulaka makkaḷ ellām, ulakattuyirkaḷ ellām iṭarilā vāḻvu eyta uḻaittalē eṅkaṭaṉ eṉṟa apperumakaṉār vaḷḷalār irāmaliṅka aṭikaḷār,  ivvulakuyya vaittuc ceṉṟa ecca vaippukaḷ ettaṉai? ettaṉai?
* * *
maṉaiviyait tāyāy, māt teyva vāḻvāy 
	matittu vaṇaṅkiya vaṇakkam;
tammai maṟanta tavattil oṉṟiya takavu;
  		kaṭavuḷaik kāṭṭuka eṉṉak
kāṭṭuvēṉ eṉṟa meyppāṭṭu arumai;
	koḷkaik koṭiyai ulakelām parappak
koṇṭa māṇavarkku vāynta kuruttuvam;
ēṭṭup paṭippil etuvum aṟiyātellām aṟinta aṟimai;
irunta iṭattil iruntu koṇṭē
	ulakam tampāl eyta eḻunta cuṭarmmai;
paṭṭaṟiveṉṉum poṅkumākkaṭaliṉ
	alai alaiyāka ōṅki eḻunta karuttu;
  oṉṟā iraṇṭā ulakaḷām nilaiyam
	eṉṉak koṇṭa pēṟu;
ivvelām uṭaiya irāmakiruṭṭiṇar
	vaiyakam taṉakku vaittuc ceṉṟa
vaippiṉ aḷavai aḷaviṭaṟ kuṇṭō?
* * *
maṇavāt tuṟavut takkār
paḷḷip paṭippil mutaṉmai koṇṭum
iṟaimai yāyviṟku iṭamiṭam tirintu,
iṟutiyil ōriṭam ituvē eṉṉak
kaṇṭu koṇṭu cikkeṉap paṟṟiya
cīriya iḷamai.
aṟivō ṭāṟṟal arumpulap payiṟci
	aintavi āṟṟal ellām kūṭiya iṉiya tuṟavu.
toṇṭē iṟaivaṉ vaḻipāṭeṉak
	koṇṭu muḻutāy aḻuntiya koḷkai,
uraiyum nūlumāy aṟivuc curappai
	ulakukku īnta uyarvu.
palvakaic camayap payiṟciyum koṇṭu
	payilum potumai īteṉak kaṇṭa teḷivu.
kuruvar peyaraiyum koḷkaic ciṟappaiyum
piṟanta maṇṇiṉ pēṟṟaiyum
ulakam aṟiya ōṅkiya kuralil
urattuk kūṟiya oppilā uṇarvu.
maṉaivāḻvillai; makkaḷ illai;
	māṇavar aṭiyār toṇṭar tōḻar
	eṉṉum ettaṉai ettaṉai makkaḷiṉ
	uḷḷakat tellām uyarntu viḷaṅkum
	tantai - anta vīramākkuravar
	vivēkāṉantar - viṭṭuc ceṉṟa vaippiṉai
virikkak kūṭuvatāmō? attaṉai niṟuvaṉam uṇṭē?
* * *
toṭakkap paḷḷiyum muṭittatillai;
muntaiyar celva muṭippum illai;
tantai tāyar vaitta cottum illai;
kaṭaiyil eṭupiṭi āḷāy iruntu 
	kālam taḷḷum nilaimai
āṉāl, ayalār āṭciyai etirkkup pōril
	eṉṉai iṇaippēṉ eṉṉum iṇaippu;
pērāyattu iṇaintu toṇṭar āki,
	talaivarum āki niṉṟa nilaimai.
āṭcikkaṭṭil amara uriyarait tērntu teḷintu
	amaikkum araciyalāṇmai;
eḷiyatoṇṭaṉ mutalāy mēlām talaivaṉīṟāy
	ellavar tammaiyum niṉaivil koḷḷum
nilaipeṟum āṟṟal;
	āṭcik kaṭṭil ēṟiyamarntu
ilavayak kalvi, naṇpakal uṇavu, cīruṭait tiṭṭam eṉpaṉa
vellām tammatu kālattil nāṭu koḷḷa nāṭṭiya tērcci.
intiya nāṭṭut taṉipperum talaikaḷum matikka irunta takuti; paṭippaṟiviṉṟiyum payiṉṟa payiṟciyāl paṉmoḻit tiṟattāl paṭiyāta mētai eṉṉappaṭṭa ēṟṟam; ittaṉai amaintu peruntalaivar eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa kāmarācar makkaḷ tamaiyō eccamāy vaittuc ceṉṟār? avar peṟṟuḷḷa eccam ettaṉai cilaikaḷ - kalveṭṭukaḷ - ūrkaḷ! pērkaḷ!
kalvi,  toḻilaka nilaiyaṅkaḷ,  niṟuvaṉaṅkaḷ! ivai
yellām eccam allavō?
* * *
ummai maṇakkavē nāṅkaḷ uḷḷōm eṉṉa oruvaruk
kiruvar kālam ellām kāttuk kiṭantum, kaṇṇai mūṭum aḷavum tirumaṇam karutā orumaippāṭu!
pērāyak kaṭciyai vaḷarkkavē
	piṟanta piṟaviyām toṇṭu;
ālaip pōrāṭṭa vīrar tamakku
	āṇait talaimai;
kaḷḷuk kaṭaiyai mūṭavēṇṭum eṉpataṟkākat tam kāṭṭil irunta paṉaikaḷ pallāyirattai veṭṭik kāṭṭiya vīṟu;
muppattiraṇṭarai ūriṉ uṭaimait talaivarāy irun
tum celva vāḻvil cintai cellāmal ciṟaiyiṉ vāḻvē niṟaiviṉ vāḻvāyk koṇṭa koḷkai arimā;
ayalār āṭciyai oḻikka aṭipaṇivatillai; pōriṭṭup peṟuvatē pōṟṟum urimai eṉṉak koṇṭa vaṅkavīrar vaḻiyil niṉṟa varippuli!
nāṭu viṭutalai peṟṟum ciṟaikkōṭṭa vāḻvai aṟak
kōṭṭa vāḻvāyt tāṅkiya tuṭippu!
patavi eṉpataṉ pakkamum pārāp paṟṟaṟu tuṟavu!
pacumpoṉ tanta pacumpoṉ eṉṉap pāṭu pukaḻ peṟu mutturāmaliṅkar!
 makkaḷait tāmē eccamāyk koṇṭār. avartam niṉaiviṉ eccam - eḻucciyiṉ eccam - eḻuttiṉ eccam - poḻiviṉ eccam ellām eccam allavō?
* * *
eṅkē puyal? aṅkē avar!
eṅkē nilanaṭukkam? aṅkē avar!
eṅkē koḷḷai nōy? aṅkē avar!
eṅkē pōrk kolai? aṅkē avar!
eṅkē toṇṭiṉ tēvai? aṅkē avar!
maṇṇā - moḻiyā - camayamā - niṟamā - pālā - eṉṉa kaṭṭu avarkku?
yātum ūrē yāvarum kēḷir avarkku.
purivu terinta nāḷ mutal pōṟṟum iṉṟu varai ōyntatuṇṭā toṇṭil?
ettaṉai paricukaḷ - ettaṉai paṭṭaṅkaḷ-
ettaṉai pārāṭṭukaḷ - avaṟṟai niṉṟu kēṭṭu,
ceṉṟu peṟṟu - pūrittatuṇṭā?
vanta varavu ettaṉai ettaṉai kōṭi?
anta varavelām avarkkā celavu?
valakkai vāṅki iṭakkaiyil vaittum pārāmal vāṅkiya paṭiyē vaḻaṅkutal!
kuṭumpam uṇṭā? kuḻantai uṇṭā?
ulakamellām avarkkuk kuṭumpam;
ulakōr ellām avarkkuk kuḻantaikaḷ;
ainnūṟu kōṭi aṟunūṟu kōṭi makkaḷukku innāḷ vāḻum orē oru tāy antat terēcā tāmē!
ataṉāl tāṉē, avar aṉṉai terēcā āṉār ulakōr tamakkellām.
avartam toṇṭu niṟuvaṉam amaippu niṟuvaṉam utavippēṟu ulakaḷāviya peṟṟi uraiyuḷ aṭaṅkumā? eḻuttil aṭaṅkumā?
peṟṟa makkaḷā avartam eccam? iṟaimait toṇṭiṉ eccam ataṟku īṭucōṭu etuvum uṇṭō?
* * *
eṅkē vaṇṭi eṉṟār uṟaṅki viḻittu!
uṅkaḷ uṟaviṉar iṉṉār eṭuttup pōyuḷār eṉṟaṉar.
araciṉ vaṇṭiyai avaṉ eppaṭit taṉakkeṉa eṭukka
lām eṉṟu karutiṉār.
tolaippēci eṇṇaic cuḻaṟṟi mutalamaiccarkkeṉa aracu tanta inta vaṇṭi iṅkiruntatu; veḷiyē pōyuḷḷatu. eṅkē kāṇiṉum vaṇṭiyaip piṭittu vaikka; vaṇṭiyaik koṇṭu ceṉṟa āḷaic ciṟaippaṭuttuka -
eṉṟu kāval tuṟaikku āṇaiyiṭṭār.
vaṇṭiyai vīṭṭu vacati vāriya aluvalakattarukil kaṇṭu piṭittaṉar.
pēciya mutalvariṉ uṟaviṉar, vaṇṭiyai eṭuttu vantavar eṉpatai aṟintu kāvalar tikaittaṉar.
ceytiyait tikkit tiṇaṟi mutalvark kuraittaṉar.
avaṉmēl vaḻakkut toṭukka.
vīṭṭu vacati vāriyattil eṉṉa paṇiyāy vantāṉ eṉpatai āyka eṉṟu āṇai tantār.
uriya nāḷil peṟutaṟkiṉṟi muntuṟap piṟaroruvarkku vīṭu peṟṟut tarutaṟku vantatāṉa ceytiyai ucāvi aṟintār.
vaṇṭiyai muṟai kēṭāy eṭutta toṉṟu;
araciṉ aluvalakattil muṟai kēṭāy oru ceyalai muṭikka muyaṉṟatu; maṟṟoṉṟu; ippaṭi iraṇṭu kuṟṟam cāṟṟi vaḻakkut toṭuttār mutalvar.
vīṭṭu vāyilil mitiyēl eṉṟum vitittār.
ettaku vāymai neñcam atu.
matuvilakkuk koḷkaiyil muḻuk kaṭaippiṭiyāka muṉaintu niṉṟavar ammutalvar;
kaṭcikkārar uṟavukkārar naṇpar aṉpar
eṉṉa evarum tam peyar collit tavaṟu ceyya 
iṭamē tarāta ciṉṉāḷ mutalvar! ennāḷ 
mutalvarkkum mutalvarām mutalvar! avar peyar 
ōmantūr irāmacāmiyār!
vaḷḷalār koḷkaiyil aḻuntiya aruḷar.
kāntiyaṭikaḷiṉ vāymaiyait tūymaiyāyp pōṟṟiya tōṉṟal!
avartam eccam ivaiyē! maṇavāt tuṟavil niṉṟavar, vaittō celvār makkaḷām eccam?
vaṭalūr kaṇapati nilaiyam mutaliyaṉa paruvuṭal.
vāymaiyum uṟutiyum vāynta neñcam nuṇṇuṭal pērum ūrum piṟavum uḷḷavai araciyal muṟaippaṭi
* * *
avarōr āvaṇap pativar.
nakarāṭci maṉṟa uṟuppiṉar.
kuṟṟaviyal tuṟai muṟaimaṉṟa naṭuvar.
ivaṟṟiṉum viñciya tiruttaku toṇṭar.
ciṟṟūr māṇavar nakaram pukuntu cīriya kalvi payila ilavaya uṇṭuṟai viṭuti amaitta kalvit toṇṭar
viṭuti amaitta piṉ ataṉ muḻup poṟuppaiyum tāmē tāṅkiya takavar.
avarkku ovvoru māṇavaṉ tāṉum makaṉē!
avaṉ kalviyum oḻukkamum nalamumē vēṭkai!
kuṟaiyum niṟaiyum kaṇṭu tiruttum tantai āṉār.
niṉaintu niṉaintu utavum tāyum āṉār.
ciṟumai pōkkip perumai kākkum kāvalar āṉār.
uḷḷoḷi perukkum pērācāṉ āṉār.
malarnta mukamum puṉmuṟuvalum anta mutumai koṇṭa aṇikaḷ.
niṉaivuk koḻumaiyil nilaitta iḷamai.
ōṭi ōṭic ceyyum oṭuṅkā uḷḷam
kālam tavaṟāk kaṭaippiṭi!
kaṭiya cikkaṉam!
cikkaṉattāl cērtta tokai mūṉṟu ilakkamum viṭutik
keṉavē vaippākkiya vaḷḷaṉmai!
kālam kālamāyt toṇṭu toṭarak kālattilēyē tamakkup piṉṉoru toṇṭar maṇiyaip payiṟṟuvitta teḷivu.
viṭuti māṇavaṉ ovvoruvaṉaiyum taṉittaṉiyē tammakaṉeṉak koṇṭa ammāpperun toṇṭarkku maka
veṉa oruvar uṇṭō? illavē illai!
viṭuti, māṇavar tammuḷ makaveṉa amaintu appā appā eṉap pōṟṟā oruvaṉum illai!
iṉṟō avartam vaḷarppu makkaḷ pallāyirar!
nāṭu taḻuviya vaḷarppup piḷḷaikaḷ koḷḷum pēṟṟaik koṇṭavar anta vēlūr mācilāmaṇiyār; vēlūr mācilā maṇiyār viṭuti iṉṟā tōṉṟiyatu? atu tōṉṟiya āṇṭu 1917.
mācilāmaṇi tam viṭutip poṟuppukkeṉak kaṇṭa maṇi teyvacikāmaṇi!
makkaṭ pēṟilā mācilā maṇiyār eccam māṇavar viṭutiyēyaṉṟō! atu ceytu varum māṇpukaḻ eccam evvaḷavu peritu!
* * *
eccam eṉpataṉ vaḷam
iḷaṅkōvaṭikaḷār vaittuc ceṉṟa vaḷamār eccam cilampu!
caṅkap pulamaiyar cālpiṉ eccam, pāṭṭum tokaiyum kūṭṭum vaḷamai!
tolkāppiyat tōṉṟaliṉ eccam olkāp perumait tolkāppiyam!
irācairācaṉ eḻuccikūr eccam tañcaip peruṅ
kōyil!
tirumalai maṉṉar tiruttoṇṭiṉ eccam kōyil tiruppaṇi! tirumalaimāl!
camaṇat tuṟavar eccam ciṟṟaṉṉa vāyil! ilakkaṇa ilakkiyap paṭaippukaḷ!
acōkaṉār eccam pauttap parappu; viṭutalaik koṭiyiṉ cakkaram!
vaḷḷal aḻakappar vaittuḷa eccam,
aḻakappā palkalaik kaḻakam!
aṟiñar aiṉcuṭīṉār eccam aṇuvāṟṟal!
ci. vi. irāmaṉār eccam vaṇṇamālai!
kiṟittu perumakaṉār eccam ciluvaik kāṭci!
napikaḷār eccam nalvaḻik  kur āṉ!
mūvar mutalikaḷ, maṇivācakar,  āḻvār ātikaḷ eccam tēvāra, tiruvācaka, nālāyirappaṉuvalkaḷ.
iṉṉavai tāmā eccam? vāḻntu vaḷarntu ōṅki uyarntu niṉṟaṉar eṉpatai nilaikkak kāṭṭuvaṉa ellāmum avartam eccaṅkaḷē ākaliṉ,
perukap perukap peruka āynta vaḷḷuvak kiḻavar
curuṅkac curuṅkac curuṅka avaṟṟaiyellām,
 kātam maṇakkum maṇappoṭi yataṉaik
kaṭukukkuḷ vaittuk kāṭṭuvār pōlat
takkār takavilar eṉpatu avaravar
 eccattāṟ kāṇap paṭum
eṉṟārē!
varalāṟṟuk kuṟippu
iṇaippu 
cukāttiyar eṉpār etukai mōṉai karutit tiruk
kuṟaḷil tiruttam ceytuḷḷatākavum ataṉaip perum pulavar tiricirapuram mīṉāṭci cuntarar māṇavar tiyākarācariṭam kāṭṭi matippurai vāṅka avar muyaṉṟatākavum, tirukkuṟaḷait tiruttiṉēṉ eṉṟavaraik kaṇṇāl kāṇalum pāvam eṉak katavai aṭaittuk koṇṭatākavum perum pērāciriyar u. vē. cāminātar kuṟippiṭuvār. avar tiruttiyavaṟṟuḷ makkaḷ eṉpatum oṉṟu.
maturait tamiḻc caṅka niṟuvaṉar poṉ. pāṇṭit turaiyāraic cukāttiyar kaṇṭu tam nūl paṟṟi uraitta
tākavum, ataṉaik kēṭṭu varuntiya avar, cukāttiyar veḷiyiṭṭa nūlkaḷuḷ iruntavaṟṟaiyellām vilaikku vāṅkit tīyiṭṭuk koḷuttiyatākavum cevivaḻic ceyti uṇṭu.
eccamum makkaḷum paṟṟiya ikkuṟippukaḷum karutat takkaṉa.
* * *

23. aṟattāṟu ituveṉa vēṇṭā
aṟattāṟu ituveṉa vēṇṭā civikai
poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ iṭai
eṉṉum kuṟaḷiṉ viḷakkamē iccuvaṭi.
poruḷ
aṟaṉ valiyuṟuttal atikārattiṉ ēḻām pāṭalāka itu uḷatu. itaṟku urai kaṇṭa parimēlaḻakar,
aṟattiṉ payaṉ ituveṉṟu yām ākama aḷavai yāṉ uṇarttal vēṇṭā; civikaiyaik kāvuvāṉōṭu celuttu
vāṉiṭaik kāṭciyaḷavai taṉṉāṉē uṇarappaṭum eṉ
kiṟār.
viḷakkam
aṟam ceytavar avvaṟattāl civikai celuttuvārākavum, aṟam ceyyātār civikai kāvuvār (cumappār) ākavum uḷḷaṉar eṉṟu parimēlaḻakar karutukiṉṟār. maṇak kuṭavar paritiyār kāḷiṅkar mutaliyōrum ikkaruttaiyē uraikkiṉṟaṉar.
āyvu
aṟam ceytār aṭaiyāḷamum aṟam ceyyār aṭaiyāḷamum ivaiyā? ivai eṉṟāl uḻaippār - uṭal uḻaippār - aṉaivarum aṟam ceyyār eṉṟum, uṭal uḻaippum - potuvil uḻaippum - illār aṟam ceytār eṉṟum āki, uḻaippukku iḻivum, ulakukkup pāḻum āmē!
ōr ōṭṭunar
iṉṉuntu pēruntu ākiyaṉa ōṭṭunarāka iruppār, naṉku muyaṉṟu uḻaittu,  paṇattaic cēmittu, tāmē vaṇṭikku urimaiyarāy - uṭaimaiyarāy - tamakkeṉa ōṭṭunar vaittuk koḷḷum nilaikku varutalaik kāṇkiṟōmē! innilai aṟam ceytal, aṟam ceyyāmai eṉpavaṟṟiṉ muraṇāka allavō ākiṉṟatu.
muṉṉē paṇavāyppu illai; appaṇavāyppai uḻaippālum cikkaṉattālum uṇṭākkiṉāṉ; ataṉāl taṉakkōr ōṭṭunar vaittuk koḷḷavum, vaṇṭi
yoṉṟaiyō palavaṟṟaiyō uṭaimaiyākkik koḷḷavum vāyppup peṟṟāṉ eṉpatē vāḻviyal naṭaimuṟaiyaṉṟō!
aṟamum tavamum
uḻaippu iṉṟi ōyvāka iruntu koṇṭu nalaṉkaḷai ellām nukarvatē aṟappēṟu eṉṟāl, uḻaippavariṉ uḻaippuk koṭaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, uḻai
yāmal nukarum pāvattiṟkut taṇṭaṉai, illaiyā? at
taṇṭaṉaiyai aṭaiyavā aṟam taḷḷiviṭum?
aṟattiṉ payaṉ iṉpam eṉṉiṉ, piṟarai varutti oruvaṉ peṟum iṉpam aṟattiṉ vaḻi iṉpam tāṉā?  aṟattāṉ varuvatē iṉpam, maṟṟellām puṟatta pukaḻum ila eṉkiṟārē vaḷḷuvar? iṉit taṉakku vanta tuṉpattaip poṟuttalum, piṟarkkut tuṉpam ceyyāmaiyumē tavam eṉpatum kuṟaḷ allavō!
uṟṟa nōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
aṟṟē tavattiṟku uru
ākavum, tavattar eṉappaṭuvār immeyt tavam koḷḷārāyc civikaiyaic cumappār tuṉpuṟa, tām iruntu iṉpuṟu nilai, aṟantanta - aṟattu vaḻippaṭṭa - tavanilai eṉalāmā? kūṟak kūṭātatai, aṟanūl karuttākak kūṟalāmā?
etir nilai
araṇmaṉai vāḻviṉarum tuṟavarum pallakkēṟic ceṉṟa kāṭciyaik kaṇṭu ataṉaic ceyviṉaimēl ēṟṟik kūṟu
vārai maṟukka vanta vaḷḷuvattaic, ceyviṉaic cārpākak kāṭṭi viṭṭaṉavē parimēlaḻakar mutalāṉavar uraikaḷām.
aṟattāṟu
aṟattāṟu ituveṉa vēṇṭā eṉṟu toṭaṅkum pōtē, aṟattāṟu itu eṉpatu tāṉē mutaṟkaṇ niṟ
kiṉṟatu. ataṉai aṟintu koṇṭutāṉē eṉa vēṇṭā eṉpataṉ poruḷai ārāya vēṇṭum.
maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ
eṉkiṟārē vaḷḷuvar,
aṟam
aṟam eṉpatu tarumam eṉappaṭum koṭaiyaṉṟu; maṉat tūymaiyē aṟam eṉṟu teḷivikkiṟār.
koṭaiñar eṉpār aṉaivarum aṟavōr ākār; avar koṭaiñarum vaḷḷaṉmaiyarum āvarēyaṉṟi, aṟavar ākār. aṟavarum avaruḷ irukkalām eṉṟu kaṇṭu koḷḷat tūṇṭukiṟār vaḷḷuvar.
maṉantūymai illāriṉ ceyviṉai, tūymaiyāṉa tākātu eṉpatu vaḷḷuvam. ataṉāl, ceyviṉai (ceyal)t tūymaikku muṟpaṭa niṟkum maṉat tūymaiyaiyē aṟam eṉṟār.
maṉam tūyatām aḷavu, evvaḷavu? muḻutuṟu tūymaiyā? caṟṟē kuṟainta tūymaiyā? mikak kuṟainta tūymaiyā? attūymaiyiṉ aḷavukkut takavē aṟattiṉ aḷavum ākum eṉpatāl,
maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟaṉ
eṉṟār. itaṉāl araikuṟai maṉattūymaiyar muyaṉṟu muyaṉṟu muḻumai eytalām eṉṟa vaḻi muṟaiyaiyum cuṭṭu
kiṟār vaḷḷuvar. maṉattilē mācu uṇṭāyiṉ collilum ceyalilum mācillāmal pōkāvē!
keṭuval yāṉ eṉpa taṟikataṉ neñcam
naṭuvorīi alla ceyiṉ
eṉṉum kuṟaḷil (116) niṉaittalum ceytalōṭu okkum ākaliṉ ceyiṉ eṉṟār eṉpār parimēlaḻakar.
iṉi, aṟattoṭu kūṭātavai ivai eṉpatai,
aḻukkāṟu avāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum
iḻukkā iyaṉṟatu aṟam
eṉṟu eṇṇukiṟārē vaḷḷuvar,
poṟāmai, ācai, cīṟṟam, koṭuñ col ākiya nāṉkum neruṅkā neṟiyē aṟaneṟi eṉṉiṉ, vayiṟṟup pāṭṭukkāka vāyillā uyirikaḷ pōlat tāmē aṭimaip paṭṭuk kiṭappārai, aṭāvaṭittaṉamāy ēṟik kaḻuttoṭiyac cumakkac ceytalai aṟam eṉpataṉ aṭit tukaḷ tāṉum ēṟṟuk koḷḷumā?
pārtta pārvaiyilēyē kaṇṇai uṟuttum koṭumaiyaik kaṇṇōṭṭac ceyal (aruṭ ceyal) eṉiṉ, kaṇṇiṉ kōḷāṟu maṭṭum tāṉā? karuttuk kōḷāṟum tāṉē atu.
cettāraic cāvār cumappār eṉpatu evarum aṟintatu. cettatu naṭavātu! ataṉait tūkkic cellal - iḻuttuc cellal - uruṭṭic cellal vēṇṭum. cumakkap
paṭuvār uyiruṭaiyār allarō? uyirkkut tāṉ taṉ
ṉiyakkam uṇṭē!
oru cumai tāṅki
iḷañ cūriyaṉ mutu cūriyaṉ eṉpār iraṭṭaiyar. oruvar muṭavar; oruvar kuruṭar; iruvarum ammāṉ makaṉum attai makaṉum āṉavar.
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
āḷviṉai iṉmai paḻi
eṉpatai uṇarntu kaṟpaṉa kaṟṟup, pāvaṉmaiyāl tamiḻulā vantavar avar. muṭavarkkuk kālāṉār kuruṭar; kuru
ṭarkkuk kaṇṇāṉār muṭavar; koṇṭu koṭukkum uṟavu, poṟipulap pulamaiyiṉ koṇṭu koṭuppākavum viḷaṅki, iraṭṭaip pēṟu ākiyatu! oruvarai oruvar cumanta aṟa
māyiṟṟu iccumai!
iṉcumai
makkaḷ mey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam eṉpataṉṟō vaḷḷuvam. kaikkuḻantai eṉṉa, tavaḻum kuḻantai eṉṉa? ōṭum kuḻantai eṉṉa avarkaḷai eṭuttaṇaittu makiḻāp peṟṟōr evar? kuḻantaiyai eṭuttalilē, iṭukkutalilē, tōḷil cumattalilē ettuṇai iṉpam!
iṭarc cumai
itō! kaṉṉimārā nūlaka vaḷākam! oru kaṉṉi! ām 15, 16 akavaik kaṉṉi! āṉāl avaḷukkuk kālkaḷ; avaḷ tāyē kālkaḷ! taṉ tavaḻum kuḻantaiyai iṭukkik koṇṭu cel
vār pōlac - cumakka muṭiyāt taḷarcci, mūccu vaḻiyum kāl taḷḷāṭṭa vaḻiyum veḷippaṭat - tūkkic celkiṟār! ām! kaṉṉik kuḻantaiyiṉ kaṉivut tāyākavē uḷḷār! iccumai tavirkka iyalāt tāymaic cumai. aṟiviyalāl māṟṟi amaippiṉum ivvaruṭcumai vēṇṭiyē uḷḷatu avvāḻvu!
aṟamē! aṟamē!
kuḻantaic cumaiyum ūṉarc cumaiyum nōyarc cumaiyum aṟattoṭu māṟupaṭṭa cumaikaḷ alla. avai iṉpac cumaiyāy, tāymaic cumaiyāy aruṭ cumaiyāy, kaṭap pāṭṭuc cumaiyāy amaivaṉa. āṉāl cumantu celvāriṉum koḻutta uṭalaṉāy nōyiliyāy iruppāṉai avaṉiṉum melintum nalintum,  vāṭiyum vataṅkiyum,  pacittum nōyuṟṟum,  kiṭappārum vayiṟṟaṭip  pāṭṭukkākac civikaiyil tāṅkic cellal aṟam eṉṉiṉ avvaṟamtāṉ aṟam kūṟa vēṇṭum.
vaṇṭi taḷḷal
kaṭiya kōṭai; koṭiya veppam; tārc cālai; kai vaṇṭi; vaṇṭi mēl valiya pāram; eḷiya iruvar muṉṉum piṉṉum iḻuttum taḷḷiyum cellal! cuṭṭerikkum veyi
lil kāṟkāppākap pacun  taḻaikaḷai vaittuk kaṭṭiya vaṟumai!
avvaḻiyē ōṭṭa naṭaiyāyc cellum melinta uruvat
tiṉ kaṇṇil ikkaṭṭai vaṇṭik kāṭci taṭṭuppaṭukiṉṟatu. vaṇṭi taḷḷiyōṭu tāmum cērntu vaṇṭi taḷḷiyāyc celuttiṉār. kūṭṭam tikaittatu. vaṇṭi taḷḷikaḷiṉ maṉamum urukiyatu!
evvaḷavu tolaivu vaṇṭiyait taḷḷiṉār? maṟu nāḷum taḷḷuvārā? vaṇṭi taḷḷikaḷiṉ vāḻvukku viṭivu ēṟpaṭṭu viṭṭatā? ivviṉākkaḷ eḻuppappaṭiṉ avvuṇar
viṉ arumai pulappaṭṭatu ākātu! tuṭippārkku utava ōṭum tuṭippuṇarvē karutat takkatām.
tavippāraik kaṇṭu kuvittār oruvar. tāvic ceṉṟu tavippakaṟṟa muntum ivvurukkam eṅkē? taṭippēṟiya uḷḷac cāṉṟāy uṭalum amaintirukkat tavitta vāykkut taṇṇīr kuṭikkavum iyalāmal takaippuṭaṉ cumappārmēl iruntu, tēṉ kalanta pālait teviṭṭak kuṭittu ūrvār taṭimai eṅkē?
ikkāṭci ceṉṉai neṭuñcālaiyil nikaḻntatu! parivāl uruki vaṇṭiyait taḷḷiyavar aṇṇal vinōpā pāvē!
* * *
vaṇṭi iḻuttal
kūṭṭam oṉṟaṟkuc cellutal vēṇṭum; māṭṭu vaṇṭi
yil ēṟic ceṉṟār. vaṇṭi cella vēṇṭum iṭam ceṉṟatu; vaṇṭiyil iruntu aviḻttu viṭappaṭṭa māṭukaḷil oṉṟaṉ kaḻuttil puṇṇirukkak kaṇṭār vaṇṭiyil vanta ap
poḻivāḷar. avar uḷḷam puṇṇāyatu!
kūṭṭam muṭintatu; vaṇṭikku vantār poḻiñar; vaṇṭi
yōṭṭi māṭṭai vaṇṭiyil pūṭṭap pōṉār; pūṭṭāmal taṭuttār poḻiñar; kaḻuttup puṇṇuṭaiya māṭu eṉpatu eṉakkut teriyātu. terintiruntāl ivvaṇṭiyil ēṟi vantirukka māṭṭēṉ. uṉakku māṭṭukkup puṇ iruppatu terintē irukkum; terintum nī collavillai. ippoḻutu nāṉē terintu koṇṭēṉ. terintu koṇṭum tavaṟu ceyya māṭṭēṉ. teriyāmal ceytu viṭṭa  tavaṟṟukkum taṇṭaṉai vēṇṭumē! ataṉāl, nāṉ evvaḷavu tolaivu vaṇṭiyil ēṟi vantēṉō, avvaḷavu tolaivu inta vaṇṭiyai iḻuttuc celvēṉ eṉṟār. appaṭiyē ceytār.
kaḻuttup puṇṇuṭaiya māṭṭai mīṇṭum vaṇṭiyil pūṭṭāmaiyē pōtumē! ivar vaṇṭiyai iḻuttatāl puṇ āṟi viṭumā? anta vaṇṭi ōṭṭi aṭutta vēḷai vaṇṭiyil pūṭṭāmal iruppāṉā? attakaiya uḷḷattiṉaṉ avaṉ eṉiṉ, muṉṉaiyē vaṇṭiyil pūṭṭiyirukka māṭṭāṉē eṉṟellāmē eṇṇat tōṉṟum!
māṭṭukku vanta puṇṇait tāṅkāmal, appuṇṇoṭu vaṇṭiyil pūṭṭiyatu tāṅkāmal, aṟiyāmal ceyta kuṟ
ṟattaiyum aruḷiyalpāl uṇarntu pōṟṟiya pōṟṟu
tal uḷḷatē atu nam uḷaṅkoḷḷat takkatu aṉṟō!
itu vaṭanāṭṭuc ciṟṟūr oṉṟil nikaḻntatu.
poḻiñarākac ceṉṟu vaṇṭiyiḻuttavar aṇṇal kāntiyaṭikaḷ
* * *
āṭucumattal
āṭṭu mantai oṉṟu. 
anta mantaiyil pintip pinti noṇṭic cellum kuṭṭiyāṭu oṉṟu!
mantaiyai viṭṭup pinti varum āṭṭai, viṭṭuviṭa muṭiyumā?
pinti varum āṭṭukkāka, muntic cellum āṭṭu mantaiyai viṭṭuviṭa muṭiyumā?
noṇṭiyāṭṭai aṭittu aṭittut tuyarōṭu tuyar ākki ōṭṭi vantāṉ mēyppaṉ.
ac ceyal kaṇṭa ōr uḷḷam urukiyatu. ōṭamāṭṭāta āṭṭait tōḷil tūkkik koṇṭu naṭantatu.
talainakaril nikaḻap pōkum vēḷviyil talaikoṭukka ivvāṭṭumantai ōṭṭic cellappaṭukiṉṟatām! itaṉaik kēṭṭaṟintār noṇṭiyāṭṭuc cumaip peruntakai.
talainakar varai āṭṭuc cumaiyuṭaṉ ceṉṟār av
varuḷāḷar vēḷvi nikaḻa irukkum iṭattaiyum aṭaintār.
veṭṭuppaṭap pōkiṟōm eṉpatuṇarāta āṭukaḷ, mantai mantaiyāy niṉṟaṉa. vēḷvik kolaiñarum nāc cuvai nayantu ārvattuṭaṉ iruntaṉar. vīṟāppu mikka vēntaṉ ivvēḷvik kaḷippilē vēṅkaiyeṉa niṉṟāṉ. avaṉ muṉṉē aruṭcumai aṇṇal āṭu tāṅkiyāy niṉṟār. vēṅkaiyum māṉum etiretir niṉṟa nilai atu.
māṉ pēciṟṟu; ām pēciṟṟu. ataṉ moḻi tamiḻp pāvum āyiṟṟu.
  vāḻum uyiriṉai vāṅki viṭal - inta
	maṇṇil evarkkum eḷitākum
vīḻum uṭalai eḻupputalō - oru
	vēntaṉ niṉaikkiṉum ākātaiyā!
  āṭṭiṉ kaḻuttai aṟuttup pocukkinīr
	ākkiya yākat taviyuṇavai
īṭṭum karuṇai iṟaiyavar kaikaḷil
	ēntip pucipparō kūṟumaiyā!
  maintaruḷ ūmai makaṉai orumakaṉ
	vāḷāl arintu kaṟicamaittāl
tantaiyum uṇṭu kaḷippatuṇṭō? - itaic
	caṟṟunīr yōcittup pārumaiyā;
  kāṭṭup puliyiṉ koṭumaiyañci - uṅkaḷ
	kālniḻalil taṅkiya āṭukaḷai
nāṭṭup puliyeṉak kolluvatō - anta
	nāṉmaṟai pōṟṟiya nītiaiyā!
  ātalāl tīviṉai ceyya vēṇṭām - ēḻai
	āṭṭiṉ uyiraiyum vāṅka vēṇṭām
pūtalan taṉṉai narakam tākkiṭum
	puttiyai viṭṭup piḻaiyum aiyā!
eṉa vāy pēcā uyirellām vāypeṟṟāṅkē vātāṭi vaḻakkiṭṭavāṟu anta māṉ pēciṟṟu. anta aruḷvaḷar māṉ etu? ataṉ pēccait tamiḻil tantavar evar?
āṭu cumanta anta aruḷmāṉ aṇṇal puttar.
vēḷvi naṭaipeṟa irunta iṭam pāṭaliputtiram (pāṭṉā)
vēṅkai eṉa niṉṟa vēntaṉ pimpicāraṉ!
puttar moḻiyait tamiḻil tanta maṇi kavimaṇi!
āciyacōti yeṉak katiroḷi vīciya kāṭci itu! itaṉāl,
āṭu cumantiḷaitta puttarēṉ antaṇarāyp
pāṭu pukaḻpeṟṟār vaḷḷuvarē - nīṭiya
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.
eṉa eṭuttukkāṭṭām antaṇarāṉār.
ōriṭattil ōrāṭṭaic cumantārputtar, ettaṉai noṇṭi āṭukaḷ! nōyāṭukaḷ! āṭṭut toṭṭikaḷ! eṇṇat tolaiyumā? uyirk kolai vēḷvi ulakil niṉṟu viṭṭatā? uyirk kolai niṉṟu viṭṭatā? eṉṟellām eṇṇat tōṉṟum.
iṟaivaṉ peyar collik koṇṭu irakkamillāc ceyal ceytal ākātu. vēḷvik kaḷattilē eṉiṉum kolai kolaiyē eṉṟa uyirirakkap pārvaiyē uyar pārvai eṉpatai uṇarttuvatu itu. ituvē,
* * *
avircorinta tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu.
eṉṉum vaḷḷuvattiṟku muṟpaṭa muḻaṅkiya muḻakkam. eṇṇat takkatu ituvē!
paṉṟi tūkkal
oru vaṇṭi ōṭik koṇṭiruntatu. atu kutirai vaṇṭi atil vaḻakkaṟiñarkaḷ cilar amarntiruntaṉar. avarkaḷ ceṉṟa vaḻiyil oru kuṭṭai. atil cēṟum nīrum. accēṟṟu nīril iṟaṅkiya paṉṟi appaṭiyē uḷḷē uḷḷē cēṟṟuḷ mūḻkik koṇṭiruntatu. vaṇṭiyil irunta vaḻakkaṟiñarkaḷuḷ oruvar kaṇṇil ikkāṭci paṭṭu viṭṭatu.
vaṇṭi ōṭik koṇṭirukkiṟatu. paṉṟiyaik kaṇṭavar uḷḷam urukiyatu. eṉiṉum viraintu cella vēṇṭiya nerukkaṭiyil uṭaṉē iṟaṅkat tuṇiyavillai. iṟaṅki ap
paṉṟikku utavāmal cellavum avarāl muṭiyavillai! ataṉāl, vaṇṭiyil iruntu kutittu ōṭiṉār. peritum mūḻkic cāvait taḻuvik koṇṭirunta paṉṟiyait tūkkiṉār. atu eṉṉa ceyyum? piḻaitta makiḻvil ōr utaṟal utaṟiyatu! uṭaiyellām cēṟu āyiṟṟu!
avaṟṟai nīril alacip pōṭṭuk koṇṭu ōṭṭa ōṭṭamāka ōṭi, ōṭip pōy viṭṭa vaṇṭiyaip piṭittār.
naṇparkaḷ eḷḷi nakaiyāṭiṉar. ataṉai iṉiyatāka eṭuttuk koṇṭu avarum nakaittār.
uṭai aḻukkāṉālum ōṭa nēriṭṭālum pōka irunta ōr uyiraik kāppāṟṟiya uvakai evvaḷavu uvakai! nāṉ ataṉaic ceyyat tavaṟi iruntālō, kāṇa nērāmal iruntiruntālō eṉṉa tuṭi tuṭittirukakum; tuṭippōṭē cettirukkum! eṉṟu taṉ ceyalukkut tāṉē makiḻntāṉ avvaruḷāḷaṉ.
avaṉ amerikka nāṭṭiṉ veḷḷai māḷikaiyil piṉṉāḷil vīṟṟiruntu aṭimai muṟaiyai oḻittuk kaṭṭa vāyttavaṉākiya aṇṇal āpirakām liṅkaṉ!
avaṉ ap paṉṟiyait tūkki viṭṭatāl maṭṭum paṉṟi iṉattiṉ alai kolaikaḷ nīṅki viṭumā? cāvum aḻivum tīrntu pōkumā? eṉpavai viṉākkaḷ alla!
uyirkku, uyir iraṅkutalē uyirkkaṭaṉ eṉpatai uṇarttuvatu atu!
vaṇṭi taḷḷiya oruvar kāṭciyait teṉpuṟam niṟut
tuṅkaḷ!
vaṇṭiyiḻutta oruvar kāṭciyai vaṭapuṟam niṟuttuṅkaḷ!
āṭu cumanta oruvar kāṭciyaik kīḻpuṟam niṟuttuṅkaḷ!
paṉṟiyait tūkkiya oruvar kāṭciyai mēlpuṟam niṟut
tuṅkaḷ!
innāṉku pakkaṅkaḷiṉ naṭuvil oru kāṭci nikaḻvataik kaṇmuṉ kāṇuṅkaḷ! eḷiyēṉ kaṇṭatu eṉ iḷantaip paruvattil! ataṉai mutiyar cilarum kaṇṭirukkalām! ak kāṭciyaik kāṇka!
oru pallakku
nāṉku pērkaḷ cumakkak kūṭiya mūṭupallakku
pārkka vayappaṭuttum vaṉappu.
paṭṭu mettai,  virippu,  talaiyaṇai,  tiṇṭu.
pakkattil vaḻipāṭṭup poruḷkaḷ pāl,  paḻam,   palakāra paṇṭa vakaikaḷ.
appariya pallakkiṉ uriya iṭamellām kavarntu koḷḷum kāviyuṭai uruvar.
irunta kōlamum āvār! kiṭanta kōlamum āvār!
nāṉku pērkaḷ appallakkait tūkkik koṇṭu naṭapparā?
naṭantāl tolaivu māḷātē! ataṉāl ōṭa vēṇṭum.
orukal tolaivu ōṭippōy aṅkē kāttirukkum cumaiyar nālvar kaḻuttil tantu pallakkaic cumantu ceṉṟa viraiviṉum viraintu ōṭi nāṉkām kallilē niṟṟal vēṇṭum.
pallakku akkallukku varumpōtu ataṉait tāṅkik koṇṭu aṭutta kallukkuc cumantu tantu aṭutta nāṉkām kallukku ōṭippōy niṟkavēṇṭum.
ivvāṟu kallukku nālvarāy nāṉku kallukkum patiṉāṟu pērkaḷ māṟimāṟi niṉṟu toṭar ōṭṭac cumaiyāy mēlē irukkum tuṟavaraic cumantu cella vēṇṭum.
kōyil tiruvuruvaṅkaḷ tiruvulāk koḷḷuṅkāl ataṉaic cumakkum cēvaiyar uṇṭu. avarkkeṉak koṭaikaḷum (māṉiyaṅkaḷum) uṇṭu. tiruvuruvaṅkaḷai maṭṭumā tūkkuvar? ōraṭi īraṭic ciṟu cilaiyaiyō ēḻaṭi eṭṭaṭic cilaikaḷaiyō tūkkiṉum avaṟṟoṭum ataṉ pūcakaraiyum cērttallavō cumantaṉar! accumaiyarkkēṉum āṅkāṅku niṟkuṅkāl tāṅku kōlkaḷ ūṉṟi niṟuttutal uṇṭu! āṉāl, mēlē kaṇṭa tuṟavarait tūkkuvōr tōḷētāṉ tāṅku kālkaḷum, kōlkaḷum!
kālvēka - tōḷvēka- uṭalvetumpa - uḷḷam vempa - pacivāṭṭa - vāy  ularac - cumappār cumakka, viciṟi koṇṭu viciṟik koṇṭu, paruppu vakaikaḷum maṇap poruḷkaḷum iṭṭuc cuṇṭak kāycciya pālai iṭai iṭai parukik koṇṭu iruppār irukkum, kaṇṇaik kuṭaiyum kāṭciyaik kaṇṭum kallākavum kaṭṭaiyākavum marattuppōṉa kūṭṭam kaiyeṭuttu vaṇaṅkik koṇṭum tiruppeyar colli vāḻttum pōṟṟiyum pāṭik koṇṭum irukkumāṉāl appallakkuc celavu, aruḷ cettuviṭṭatu, atu nāṟip pōkumuṉ āḻakkuḻi tōṇṭip putaikkap pōkiṟōm eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat tōṉṟumēyaṉṟi vāḻttat tōṉṟumō? varavēṟkat tōṉṟumō? tōṉṟiyatē eṉiṉ avvaḷavu marattup pōkat taṉṉalam ceytu viṭṭatu! kaṇmūṭit taṉam oppuk koṇṭu viṭṭatu! aṭimaippaṭ
ṭōm eṉpatum uṇarā aṭimai ēṟṟuk koṇṭu viṭṭatu! avaiyellām iṟaivaṉ peyarālum vitiyiṉ peya
rālum etirppilā nilaiyil iyaṉṟaṉa. annilai, celvac cerukkarkkum ēṟiṟṟu. avarum taṇṭikai vaittuk koṇṭaṉar.
civikai eṉiṉ eṉṉa, pallakku eṉiṉ eṉṉa, taṇṭikai eṉiṉ eṉṉa, aṇikai eṉiṉ eṉṉa, vaiyam eṉiṉ eṉṉa, yāṉam eṉiṉ eṉṉa, mūṭu eṉiṉ eṉṉa, ellām māntarai māntar eṉa eṇṇāriṉ taṭippiṉ ciṉṉaṅkaḷē ām. celavāl pāṭai eṉiṉ eṉṉa, kappal tēr eṉiṉ eṉṉa, amaippu vakaiyāl vēṟupaṭṭaṉavum, mēliruppār vakaiyil vēṟu paṭṭaṉavumēyām.
nāṉku tikkukaḷilum mēlē kaṇṭa kāṭcikaḷait taṉit taṉinōkki, naṭuvē ikkāṭciyaiyum vaittu nōkkiṉ eṉṉa tōṉṟum?
nālvar aruḷarā - aṟavarā - meyyuṇarvarā?
naṭuvar aruḷarā - aṟavarā - meyyuṇarvarā?
uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
eṉpatai mēṟkoṇṭavar nālvarā, naṭuvarā?
yāṉaiyēṟṟam, kutiraiyēṟṟam,  vaṇṭivakai eṉa vanta
piṉṉarum ēṉ civikai ēṟiṉar,  yāṉai kutiraikaḷiṉ mēlē iruntu ūra accam. vaṇṭiyil celliṉ mēṭu paḷḷak kulukkal tuyar, aluppilāc celavu āḷtūkkiyāyc cellal eṉṟu koṇṭavar aruḷarām! aṟavarām! tuṟavarām!
meṉ kaṇpaṇpu
maṉitar nōka maṉitar pārkkum, vaḻakkamiṉi uṇṭō anta vāḻkkai iṉiuṇṭō? eṉṟu pāvalar pāratiyār innūṟṟāṇṭil muḻaṅkiṉārē! māntaṉai māntaṉāka niṉai eṉpatutāṉē poruḷ!
neṭiya moḻilum kaṭiya ūrtalum
celvam aṉṟu taṉ ceyviṉaip payaṉē!
cāṉṟōr celvam eṉpatu cērntōr
puṉkaṇ añcum meṉkaṇ
paṇpiṉ celvam celvameṉ patuvē
eṉṉum naṟṟiṇai (210), īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē eḻuntatu. taṉ ceyviṉai eṉpatutāṉ ceykiṉṟa ceyal eṉpataik kuṟippatu. kaṭiya ūrtal eṉpatu ūrtikaḷaik kuṟippatu. ūrtikaḷaik koṇṭu ūrvatu poruḷāl kūṭuvatu eṉpatai itu colkiṉṟatu. āṉāl taṉṉai aṭuttuḷōr tuṉpukkut tāṉum tuṉpuṟṟu avar tuṉpiṉai akaṟṟutalē paṇpuṭaiyavar pōṟṟum celvam eṉkiṟatē atu! nām naṭuvē kaṇṭa pallakkuk kāṭci cērntōr puṉkaṇ añcum meṉkaṇ paṇpiṉ vaḻivantatā?
iṉi, vaḷḷuvar uḷḷam civikaiyil iruttalai aṟat
tāṟu eṉak koḷḷumā eṉpatai āytal muṟaimai.
vaḷḷuvar uḷḷam
vaḷḷuvar aruḷuḷḷam vāṉiṉum uyarntatu; āḻ kaṭaliṉum āḻntatu! pariya ulakiṉum virintatu! itaṉai muṟṟilum uṇarntār ariyar! eṉiṉum muyaṉṟāl ōraḷa
vēṉum kāṇak kūṭumē!
aṟivu:
aṟiviṉ ilakkaṇam kūṟukiṟārē vaḷḷuvar. aṟital, aṟivaṟital, kaṟṟaṟital, kēṭṭaṟital, avaiyaṟital, kuṟip
paṟital, kālam aṟital, iṭaṉ aṟital, valiyaṟital, ceynnaṉṟi aṟital, oppuravaṟital eṉa aṟital aḷavilō aṟiviṉ ilakkaṇattai - kuṟikkōḷaik -  koṇṭār;
aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
taṉṉōypōl pōṟṟāk kaṭai
eṉṟārē! aṟiviṉ muḻumai ītēyallavō!
piṟa uyirkaḷiṉ tuyarait taṉṉuyir eṉa eṇṇupavaṉ peṟṟa uyirirakka aṟivu - aruḷaṟivu - etuvō atuvē aṟivu! piṟa aṟivukaḷ aṟivu eṉṟu collutaṟku uriyavai alla eṉṉum aruṭkaṇṇar vaḷḷuvarai, civikai cumattalai aṟattāṟu eṉpār? atilum aṟaṉ valiyuṟuttalil vali
yuṟuttik kūṟuvār.
aṟam
aṟaviṉaiyai iṉṉavaḻi eṉṟu illāmal eṉṉa vaḻiyil āyiṉum ceyka eṉpatai,
ollum vakaiyāl aṟaviṉai ōvātē
cellumvā yellām ceyal
eṉṟu kūṟupavar, civikaiyēṟic cellutalaiyō aṟam eṉṟu kūṟuvār?
antaṇmai eṉpatu aruḷ. ataṉai mēṟkoṇṭavar antaṇar; avar aṟavōr; attaṉmaiyuṭaiyōr īvirakka millāk kallarāy iruppiṉ, nallarāy iruppavarā?
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ
evvuyirkkum eṉṉum aṭaṅkalil civikai cumappār aṭaṅka
māṭṭārā?
aṉpu
aṉpuṭaimaiyilē aṉpōṭu iyainta vaḻakku (73)
aṉpuṟṟu amarnta vaḻakku (75)
aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai (80)
eṉṟellām kūṟukiṟārē? avvaṉpar ceyalāmā civikaiyēṟal?
eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē
aṉpi lataṉai aṟam	 (77)
eṉkiṟapaṭi avarai aṟam allavō cuṭṭerikkum!
aruḷ
aruḷuṭaimaiyil uruki uruki uraikkiṟārē
valiyārmuṉ taṉṉai niṉaikka tāṉ taṉṉiṉ
meliyār mēl cellum iṭattu
eṉa (220). meliyār mēl cellutal eṉpataṟku meliyār mēl ēṟic cellutal eṉavum kuṟippup poruḷ kāṇa
vaikkiṟārē!
“iṉṉum ippaṭiyē cumakkac coṉṉāl eṅkē pōṭu
vōm eppaṭip pōṭuvōm eṉpatu eṅkaḷukkē teriyātu” eṉṟu tūkkikaḷ coṉṉa piṉṉarc civikai ēṟalaiviṭṭa periyavarkaḷum uṇṭē! meliyār valiyarāṉa viḷaiviṉ, viḷaivutāṉē atu!
aruḷāḷar evar eṉiṉ, maṉṉuyir ōmpuvār, eṉkiṟārē vaḷḷuvar; maṉṉuyir, vāḻumuyir eṉṟellām potumaiyil collappaṭiṉum māntar uyiraiyallavō ciṟappākac cuṭṭutal vaḷḷuvattil kāṇpatām.
aruḷāṭci uṭaiyārkku allal illai eṉṟirukkavum, avar piṟarkku allal ūṭṭikaḷāy iruppiṉ aruḷāḷar
tāmā? (245)
iṉṉā ceyyāmai mutaliyaṉa
iṉṉā ceyyāmaiyil,
taṉṉuyirkku iṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō
maṉṉuyirkku iṉṉā ceyal	(318)
(taṉṉuyirkkut tuṉpam taruvatu itu eṉṟu aṟiyum oruvaṉ, maṟṟai uyirkaḷukku attuṉpattaic ceyvatu eṉṉa aṟi
vākum?)
nōyellām nōyceytār mēlavām nōyceyyār
nōyiṉmai vēṇṭu pavar	(330)
(tuṉpam ellām tuṉpam ceytāraiyē toṭarntu varuvaṉa
vām; ātalāl tamakkut tuṉpam illāmaiyai virumpupavar piṟarkkut tuṉpam ceyyār) - eṉṟellām iṉṉā ceyyāmai cuṭṭum vaḷḷuvarō, ivvallal cumaiyai aṟappayaṉ eṉpār?
iṉṉum,
allalpaṭṭu āṟṟātu aḻutakaṇ ṇīraṉṟē
celvattait tēykkum paṭai	(555)
eṉṟum,
kaṇṇōṭṭat tuḷḷatu ulakiyal aḵtilār
uṇmai nilakkup poṟai	(572)
eṉṟum,
maṇṇō ṭiyainta marattaṉaiyar kaṇṇōṭu
iyaintukaṇ ṇōṭā tavar
eṉṟum,
mēliruntum mēlallār mēlallar kīḻiruntum
kīḻallār kīḻal lavar	(1973)
eṉṟum,
perukkattu vēṇṭum paṇital ciṟiya
curukkattu vēṇṭum uyarvu	(963)
eṉṟum collappaṭum kuṟaḷkaḷai nōkkuvār, vaḷḷuvar uḷḷam aṟam ceyyār civikai cumappār eṉṟum, aṟam ceytār civikaiyil iruppār eṉṟum kūṟu eṉam eḷ
ḷaḷavum koḷḷār.
civappirakācar
parimēlaḻakar mutalāṉōr koṇṭa uraiyil porun
tāmai uṇṭu eṉpatai muntaiyōrum kaṇṭaṉar. 
avaruḷ kuṟippiṭattakka oruvar, tuṟaimaṅkalam civappirakāca aṭikaḷār. avarkku oru varalāṟṟuc ceyti aiyattaik kiḷappiyatu.
apparaṭikaḷ tiruppūn turuttiyil iruntu tiruttoṇṭu ceytu varuvatai aṟinta tiruñāṉa campantar avaraik kāṇum peruviruppāl āṅku vantār. avar varumuṉṉarē avaraik kaṇkaḷippak kāṇum vēṭkaiyāl vaḻi nōkki naṭantār. kūṭṭattiṭaiyē muttuc civikaiyil varum ñāṉa campantaraic civikai tāṅkuvārōṭu tāmum tāṅkik koṇṭu ceṉṟār.
tirumaṭam cārnta kālai appar eṅkuṟṟār? eṉṟu viṉaviṉār campantar, um aṭikaḷ tāṅkivarum peru vāḻvu vanteytap peṟṟu iṅkuṟṟēṉ eṉṟār apparaṭikaḷ!
itaṉait,
tiruñāṉa muṉivarara cirunta tirup pūnturuttikku
arukāka eḻuntaruḷi eṅkuṟṟār appa reṉa
urukāniṉ ṟummaṭiyēṉ ummaṭikaḷ tāṅki varum
peruvāḻvu vanteytap peṟṟiṅkuṟ ṟēṉeṉṟār
eṉkiṟār cēkkiḻār. (periya. tiru. 396)
appar moḻi kēṭṭa campantar appaṭiyē iruntārō?
kutittu apparai vaṇaṅkiṉār
itaṉaic cēkkiḻār,
piḷḷaiyār atukēḷāp peruvirai vuṭaṉiḻintē 		uḷḷamiku pataippeyti uṭaiyaaraciṉai vaṇaṅka 		vaḷḷalār vākīcaravar vaṇaṅkāmuṉ vaṇaṅkat 
tuḷḷumāṉ maṟikkarattār toṇṭarelām toḻutārttār
eṉṟār	(397)
iṅkē civikaiyil iruntavar ñāṉacampantar; civikai cumantavar nāvukkaracar. ivaril evar tāḻntār? evar uyarntār?
appar eṉṟapeyaraiyum nāvukkaracarukku vaḻaṅkiyavarē ñāṉa campantar tām! apparum maintarumām kēṇmai muṟaiyil uyarveṉṉa tāḻveṉṉa? aṟam ceytal eṉṉa? ceyyāmai eṉṉa? ataṉāl civappirakāca aṭikaḷār tām iyaṟṟiya nālvar nāṉmaṇi mālaiyil 
aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
poṟuttāṉō ṭūrntāṉ iṭaiyē - maṟuttār cam
pantaṉ civikai parittār tirikuvar maṟ
ṟuntuñ civikaiyiṉai ūrntu
eṉṟār.	(33)
campantar civikaiyait tāṅkap peṟṟavar, celuttum civikaiyil ēṟi iruntu celuttat takkavarē allarō eṉpataṉ vaḻiyāka maṟuttavar ākiṉṟār.
itu vaḷḷuva maṟuppā? illai vaḷḷuvattiṟku māṟākap poruḷ kaṇṭār tam urai maṟuppē eṉal vēṇṭum. ēṉeṉil, piṟappu okkum eṉṟu kaṇṭatu vaḷḷuvam. ciṟappu avartam iyal ceyalkaḷaip poṟuttatu eṉṟu kūṟuvataṉṟō atu.
āḷ iḻuvai
iṉi, aṇmaik kālam varai āḷ iḻuvai vaṇṭikaḷ iruntaṉavē. māntaṉ oruvaṉ iḻukka oruvarō iruvarō ēṟi irukkac ceṉṉaip perunakaram kaṇṭa tāyiṟṟē eṉiṉ, atuvum māntarait tāḻmaip paṭuttuvatu eṉpatāl tāṉē caṭṭattāl oḻikkappaṭṭatu! avvoḻippuc caṭṭamē, atu māntarkkup perumai tārāc ceyal eṉpatai veḷip
paṭuttum allavō!
kuḻantai kaḻitta nīraiyum malattaiyum tāy eṭuppatu kaṇkūṭu! ūr malattaiyellām appaṭi aḷḷic cella oru kūṭṭam vēṇṭum eṉṟu aruḷ neñcam eṇṇumā? ap
paṇikku āṭpaṭuttal avarkaḷai māntap piṟappākak karutuva
tākumā? āḷ iḻuvaiyai akaṟṟiyatu pōl akaṟṟa vēṇṭiya oṉṟu kaḻivaḷḷum toḻilākum.
avaravar ceyyum nilai ēṟpaṭṭāl tāṉ av
vuṇarvu viḷaṅkum eṉṟāl avar uṇarvāḷar āvarā?
tiru. vi. ka
āḷ iḻuvai vaṇṭiyilē tiru. vi. ka.  ēṟic ceṉṟa tuṇṭu; avar tattam vaṇṭikku ēṟa varuvārā eṉak kāttirunta iḻuvaiyarum uṇṭu! avarkaḷ piḻaippukku utavi eṉa uriya tokaikku mēlē tokaiyaik koṭuttār tiru. vi. ka. ataṉai utaviyākak karutik koṇṭē kūṭa avvaṇṭiyil ēṟiṉār. avartam uḷḷārnta uṇarvil atu parivākavum utaviyākavum iruntiruntāl kūṭa, oruvaṉ ōṭa, avaṉ cumakkum pāramāy oruvar irukka, amaiyum nilai irakka
mākāmal oḻiyavē ceykiṉṟatu! avartam toḻilāḷar toṇṭu ettaku mēmpāṭuṭaiyatu! utaviyiṉ vaḻiyē uṇṭākiya piḻai itu eṉṟē koḷḷal muṟai! naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu eṉṟa vakaiyil koḷḷat takkatāyiṟṟu.
civikai poṟuttāṉōṭu ūrntāṉiṭaiyai āykiṟār tiru. vi. ka
āciriyar kālattil palatiṟa vaṇṭikaḷ iruntaṉa. an
nāḷil celvar peritum civikaiyil ūrntu celvatu vaḻakkam.
āciriyar tam kālattil kaṇṭatai eṭuttuk kāṭṭākak koṇṭaṉar. eṭuttuk kāṭṭiṉ nilaiyai ārāya vēṇṭuvatu anāvaciyam. etaṉ poruṭṭu avveṭuttuk kāṭṭu āḷap
paṭṭatō ataṉ vaḻi niṉṟē poruḷuṇmai kāṇac cintittal vēṇṭum.
mōṭṭār vaṇṭikaḷ malintuḷḷa innāḷil civikai ūrtalum maṉitarai maṉitar cumattalum nakaikkaṟ pālaṉa
vākavum anākarikamākavum tōṉṟalām. tiruvaḷḷuvar kālattil mōṭṭār illai. mōṭṭār iruntāl avartam karuttu ataṉmītu ceṉṟirukkum. ippoḻutu civikai mōṭṭā
rākavum, civikaiyil celvōrai mōṭṭāril celvō
rākavum, civikaiyait tāṅkic celvōrai mōṭṭār ōṭṭuvōrākavum koḷḷalām. eṭuttuk kāṭṭukaḷaik kālanilaikkēṟṟa muṟaiyiṟ koṇṭu poruḷmītu karuttuc celuttuvatu ciṟappu eṉkiṟār.
mitivaṇṭiyā, untuvaṇṭiyā, toṭarvaṇṭiyā, vāṉūrtiyā, kappalā iyakkupavarum iruppavarum oppa iruntu cellukiṉṟaṉar. oppa matikkavum paṭukiṉṟaṉar. ēṉ; iyakkuvār oru paṭi uyarvākak kūṭap pōṟṟap
paṭukiṉṟaṉar. āṉāl, civikai cumappārkkum iruppārkkum ittakaiya camanilai uṇṭā? ōṭi ōṭi iḷaippāṉ eṅkē? avaṉ kaḻuttil ēṟi iruppāṉ eṅkē? oppuravu ēṟpaṭa vaḻiyuṇṭā? kāla - iṭa - cūḻal nilai kaṭantum aṟavōruḷ aṟavōr vaḷḷuvar eṉpataik kuṟaḷ nūlē kāṭṭum!
tiru. vi. ka. eṭuttuk kāṭṭiṉ nilaiyiṉai ārāya vēṇṭuvatu anāvaciyam eṉṟārēṉum avartam cālpāl evvaḷavu arumaiyāka āyntu vaṭikkiṟār.
pallakkait tāṅkic celvōrum maṉitarē. atil ēṟic celvōrum maṉitarē. atil ēṟic colvōrum maṉitarē. iruvarum oruvaḻiyil piṟantavarēyāvar.
iruvarum toḻiṉ muṟaiyil īṭupaṭṭavarē yāvar. aṟaneṟi toḻiliṭaip potuvāy ilaṅkuvatu. aṟaneṟi pallakkait tāṅkalil curuṅkiyum atil celkaiyil perukiyum niṟpatō illai. pallakkaic cumantu celvōrum aṟaneṟi niṉṟāl aṟavōrākalām. pallakkil ūrntu celvōrum aṟaneṟi niṉṟāl aṟavōrākalām. aṟa
vōrākum vāyppu iruvarkkum uṇṭu. oruvarkku maṭṭum avvāyppillai. aṟattāṟu oru cārār pakkam cāyum taṉmaiyuṭaiyataṉṟu. ākavē aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā eṉṟār. eṉṉai? atu civikai poṟuttāṉōṭu ūrn
tāṉiṭai veḷippaṭaiyāka viḷaṅkalāṉ eṉka. aṟaneṟi ettaṉmaiya teṉṟu ārāya vēṇṭuvatillai. anneṟi vaḻāta naṭai vēṇṭum eṉpatu karuttu eṉkiṟār.
tirukkuṟaḷ virivurai . pāyiram 392-9
putiya pārvai
oppavum iyalāmal maṟukkavum virumpāmal cellum innilai parimēlaḻakar mutalōr uraikaḷiṉ viḷaivām. ivvuraikaḷaik kaṭanta pārvai - kālap pārvai - vāḻvup pārvai pārttōr appaḻaiya urai vaḻiyē ceṉṟār allar. putup pārvai pārttaṉar, pulavar kuḻantai, pērāciriyar ci. ilakkuvaṉār, pāvēntar iṉṉavar aṉṉa vakaiyar.
ivarkaḷ pārvai pakuttaṟivup pārvai eṉavum, cīrtiruttap pārvai eṉavum nampāmatattar pārvai eṉavum pōṟṟavum tūṟṟavumāka irupāṟpaṭṭu niṉṟaṉa.
va. cupa. mā.
parimēlaḻakar mutaliyōr pārvai vaḷḷuvattoṭu kūṭiya pārvai aṉṟu eṉṟum, pulavar kuḻantai mutalāṉōr pārvai putup pārvaiyeṉa otukkat takkatu aṉṟu; atuvē vaḷḷuva vaḻip pārvai eṉṟum nilaip paṭuttiyavar mūtaṟiñar cemmal va. cupa. māṇikkaṉār āvar. atu varumāṟu:
aṟattāṟu...... iṭai
eṉpatu karuttu mayakkattukkum, karuttup pūcalukkum uriya kuṟaḷākum. pallakkil ēṟiyiruppavaṉ aṟañ ceytavaṉ eṉavum, ataṉaic cumappavaṉ aṟañ ceyyāta pāvi eṉavum parimēlaḻakar, maṇakkuṭavar, pariti, kāḷiṅkar, pāvāṇar mutaliyōr poruḷ kāṇpar. pallakkil ēṟutal, ataṉaic cumattal eṉṟa nikaḻcciyai vaittu aṟattiṉ payaṉai matippiṭa vēṇṭā eṉat tiru. vi. ka. vum, kuḻantaiyum pāratitācaṉum poruḷ ceyvar. ic cikkalai nāṉ ikkaṭṭuraiyil putitākak kūṟiya kuṟaḷutti mūlam tīrkkalām. ulakattār naṭaimuṟaiyil koṇṭirukkum karuttiṉai maṟuppatu oru kuṟaḷutti. appōtu vēṇṭā eṉṟa naṭaiyai āḷuvar vaḷḷuvar.
  maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
paḻittatu oḻittu viṭiṉ	(280)
  añcāmai allāl tuṇai vēṇṭā eñcāmai
eṇṇi iṭattāṟ ceyiṉ	(497)
  puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ
naṭpāṅ kiḻamai tarum	(785)
  marunteṉa vēṇṭāvām yākkaikku aruntiyatu
aṟṟatu pōṟṟi yuṇiṉ	(942)
ikkuṟaḷ ellām ōruttiyiṉ vaṭivamaippuṭaiyavai.
ulakam maḻittalum nīṭṭalum āya puṟavēṭattait tuṟavākap pārttum, akattil añcāmaiyai tuṇaiyākak koḷḷātu āḷait tuṇaiyākak koḷvataip pārttum, otta uṇarcciyai naṭpākak koḷḷātu pala muṟai paḻakuvatai naṭpeṉṟu mayaṅkuvataippārttum, naṭaimuṟaip paḻakka vaḻakkamē uṭal nalattiṟku nalvaḻiyākum eṉpatu aṟiyātu puṟa maruntai nampiyiruppataip pārttum ivaiyellām vēṇṭām eṉṟu mācupaṭinta karuttiṉai maṟuppar tiru
vaḷḷuvar.
innaṭaiyil amaintatuvē aṟattāṟu ituveṉa vēṇṭā eṉṟa kuṟaḷum. ātaliṉ ippuṟak kāṭciyai aṟameṉa mayaṅka vēṇṭā eṉṟu ulakattai iṭitturaippatutāṉ vaḷḷuvariṉ uttiyākum. maṉattukkaṇ mācillāmaiyē aṟam (34) eṉavum, mēliruntum mēlallār kīḻiruntum kīḻallār (973) eṉavum uṭaṉ pāṭṭālum etirmaṟaiyālum moḻinta vaḷḷuvap perumakaṉ, pallakkuk kāṭciyaip poruḷāka matittuc colvārā eṉṟu niṉaimiṉ. atu akkālac celvar ūrnta oru nākarikap pōkkuvarattu avvaḷavē
- tirukkuṟaṭ cuṭar 75 - 76
cuvaṭic ceyti
viḷaṅkappeṟaṟ ceytikaḷ varumāṟu.
icciṟu  cuvaṭiyil aṟattāṟu eṉṉum kuṟaḷukkup parimēlaḻakar - mutaliya uraiyāciriyarkaḷ.
aṟam ceytavar avvaṟattāl civikai celuttuvā
rākavum, aṟam ceyyātār civikai cumappārākavum uḷḷaṉar. eṉa urai kaṇṭaṉar. ovvoruvar muyaṟci cikkaṉam eṉpa
vaṟṟukku ēṟpapporuḷ cērum;  ceyviṉai yoṭu poruḷaip poruttutal ākātu. vaḷḷuvar kaṇṭa tavam tam tuyar tāṅkalum piṟavuyirkkuttuyar ceyyāmaiyumē. ītu aṟamaṉṟu eṉṟu kūṟa vantatai aṟam eṉṟatu tavaṟām. aṟattāṟu itu eṉṟu muṭivu koṇṭu ataṉ piṉṉarē vēṇṭā eṉpatai āytal vēṇṭum; vaḷḷuva aṟam maṉattukkaṇ māciṉ
maiyē; makkaḷ nōyar uṭaṟ kuṟaiyar cumai virumpi ēṟkum iṉcumai; vinōpā pāpēyiṉ vaṇṭi taḷḷal, kāntiyaṭi
kaḷiṉ vaṇṭiyiḻuttal,  puttar perumāṉiṉ āṭṭuc cumai, āpirakām aṇṇaliṉ paṉṟi tūkkal eṉpavaṟṟōṭu, meliyārmēl valiyār iruntu cellum civikaic cumaiyai oppiṭṭuk kāṇiṉ ataṉ aṟakkēṭu pulappaṭum; civikaiyil iruttalai vaḷḷuvar uḷḷam aṟattāṟu eṉak koḷḷātu,  civappirakāca aṭikaḷ civikai        cumappār pāvam ceytavar; eṉpatai maṟuttār; āḷ iḻuvai vaṇṭiyaic caṭṭattāl oḻittatu māntarai iḻimaippaṭuttuvatu eṉpatālēyē; aṟattāṟu, cumappār iruppār eṉṉum iru cārārkkum potuvāṉatu eṉpatu tiru. vi. ka. kaṇṭa urai; civikaiyaic cumattalum iruttalum aṟamākātu eṉap pulavar kuḻantai mutalāṉōr urai kaṇṭaṉar; apputturai vaḷḷuvar naṭaiyatē eṉṟu va. cupa. mā. meyppittār eṉpavaiyām. ākaliṉ ikkuṟaḷiṉ meyp poruḷ,
pallakkaic cumantu celpavaṉukkum ataṉmēl amarntu celpavaṉukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭu aṟat
tiṉ payaṉ eṉa eṇṇa vēṇṭā; atu, poruḷāl ēṟpaṭṭa tākum eṉpatām.

24. mūvar
ilvāḻkkai  eṉṉum atikārattiṉ mutaṟkuṟaḷ,
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai
eṉpatu.
aṟavāḻvu
iṟai vaṇakkam, vāṉciṟappu, nīttār perumai eṉa mūṉṟu atikāraṅkaḷai mutaṟkaṇ kūṟiya tirukkuṟaḷ, nāṉkām atikāramāka aṟaṉ valiyuṟuttal eṉpataik kūṟiyatu.
avvatikārattiṉ iṟuti iru kuṟaḷkaḷ,
aṟattāṉ varuvatē iṉpam
eṉṟum,
ceyaṟpāla tōrum aṟaṉē
eṉṟum kūṟiṉa. ataṉ mēl viḷakkamē ilvāḻkkai eṉṟu uṇarumāṟu,
aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai
eṉṟu ilvāḻkkaiyiṉ oṉpatām pāṭal kūṟiṟṟu. ivaṟṟāl aṟattiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum nilaikkaḷamum il
vāḻkkaiyē eṉpatu teḷivākum. attakaiya aṟavāḻvaip paṟṟic collat toṭaṅkum ilvāḻvāṉ eṉpāṉ eṉṉum mutaṟ pāṭal, palappala cikkalkaḷukku iṭamāka iruntu varutal kuṟaḷaṟintōr aṉaivarum aṟintatēyām.
cikkal
ikkuṟaḷ cuṭṭum mūvar evar?
ituvē cikkal!
tiruvaḷḷuvar kālattil immūvar evarevar eṉpatu teḷivu peṟa evarālum aṟiyappaṭṭatāka iruntirukkum! illākkāl,
vaḷimutalā eṇṇiya mūṉṟu
eṉac cuṭṭik kāṭṭiyō,
kāmam vekuḷi mayakkam ivai mūṉṟaṉ
eṉa virittuk kūṟiyō vaittatu pōla vaittiruppār. avvāṟu collāmal mūvar eṉṟu kūṟiyatu, muppaḻam eṉpatu pōlavum, muttamiḻ eṉpatu pōlavum, mūvēntar, eṉpatu pōlavum am mūvar ivar eṉak kaṟpārkkut teḷivāka iruntamaiyāl virittuk kūṟiṉār allar. aṭutta iraṇṭu pāṭalkaḷilum ivar ivar eṉa virittuc colvatai aṟivār itaṉait terivār.
mūvar - uraikaḷ
iṉi im mūvar eṉpār piramaccariyattar, canniyācar, vāṉappirattar eṉṉum mūvakaiyar eṉap parimēlaḻakar mutalāya pala uraiyāciriyarkaḷ kūṟiṉar.
avarkaḷ kūṟiya mūvarum, tamiḻ neṟi vakaiyar allar tamiḻ neṟippaṭṭōr illaṟattarum, illaṟam ciṟantu niṉṟa piṉṉai nāḷil tuṟavarum ākiya iru nilaippaṭṭārē āvar. ātalāl illaṟa iyal, tuṟaviyal eṉa īriyalkaḷē uriyaṉa. tirukkuṟaḷ aṟattup pāl illaṟaviyal, tuṟavaṟaviyal eṉa vakukkappaṭṭuḷḷamaiyē itaṟkuc cāṉṟām. parimēlaḻakar mutaliyōr kūṟuvatu pōla nālvakaip pāṭṭiṉar tamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyar allar; avar vaṭamoḻi vaḻiyar; āta
lāl, avarkaḷ iṅkuk kūṟap paṭṭār eṉal poruntātām.
taṭai - viṭai
iṉi aṭutta pāṭalil, tuṟantārkkum tuvvātavarkkum iṟantārkkum ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai eṉpatil tuṟantār eṉa eṇṇappaṭutalāl piramaccariyar, canniyācar, vāṉappirattar eṉpārai iṅkē cuṭṭiṉār eṉal aṟavē poruntāmal oḻikiṉṟatu.
mēlum, mutaṟ pāṭalil uḷḷa mūvar eṉpatu, aṭuttu varum pāṭalil uḷḷa tuṟantār, tuvvātār, iṟantār eṉṉum mūvaraiyēyām eṉṟārum uḷar. mutaṟ pāṭalil mūvar eṉat tokai kuṟittu, varum pāṭalil avar ivar eṉa vakai kuṟikkum muṟai tirukkuṟaḷ aṟiyātatu. appaṭi oru cāṉṟu kāṭṭaṟku illai. appaṭik kūṟal vaḷḷuvar karuttāka iruntiruppiṉ,
	tuṟantārum tuvvā tavarum iṟantārum
kūṟiya ammūva rām
eṉpatu pōlak kūṟiyiruppār.
eḻutteṉap paṭupa
akara mutala ṉakara ivāy
muppaḵ teṉpa
cārntu varal marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē
eṉṟu kūṟiya tolkāppiyam,
avaitām,
kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
āytam eṉṟa,
muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa
eṉṟu, tokaiyum vakaiyum kūṟuvatu pōlak kūṟiyiruppār.
oru pāṭaṟ poruḷai ataṉ aḷavilēyē muṭittuk kūṟutalē tirukkuṟaḷ muṟaiyātal 1330 kuṟaḷ vaḻiyālum aṟintu koḷḷalām. aṭutta pāṭaṟkuk koṇṭu kūṭṭum yāppiyal (kuḷakam) kuṟaḷukku illai eṉpatāl iraṇṭām pāṭalil varum tuṟantār mutaliya mūvar avar eṉṉal poruntātām.
vēṟu pala poruḷkaḷ
iṉi, mūvaravāvār mūvēntar eṉṟum, aracar amaiccar oṟṟar eṉṟum, aṉpar naṇpar aṟivar eṉṟum, peṟṟōr, maṉaivi, makkaḷ eṉṟum, tāy tantai tāram eṉṟum iṉṉa palavāṟāka uraikaḷ kiḷarntuḷḷaṉa; iṉṉuṅ kiḷarntum varukiṉṟaṉa.
aṉpum naṇpum uṟavum koṭaiyum oṟṟai vaḻip
pātaikaḷ alla. avai iraṭṭai vaḻippātaikaḷ irupālum koṇṭu koṭuttum iṇaitalilētāṉ nīṭikkum; vaḷarum; nilaipeṟum; illākkāl paṭippaṭiyē kuṉṟum; kuṟaiyum; illā toḻiyum. avvakaiyil ilvāḻkkaicciṟappukkum cīrmaikkum evar aṭippaṭaiyarō avarai aravaṇaittuk koṇṭu avartam opputalum uṟutuṇaiyum amaiya ilvāḻkkai naṭattutalē iṉimaiyum nayaṉum kūṭiyatāka - palarukkum eṭuttukkāṭṭām iyalpiṉatāka - irukka muṭiyum.
cila cuṭarkaḷ
1. illaṟaviyiliṉ mutal atikārattil kūṟappaṭṭatu itu.
2. mutaṟpāṭalākak kūṟappaṭṭatum itu.
3. itil veṟumaṉē mūvar eṉṉāmal iyalpuṭaiya mūvar eṉappaṭṭatu eṇṇaṟku uriyatu.
4. niṉṟa tuṇai eṉappaṭṭatum karuta vēṇṭum.
5. nallāṟṟil niṉṟa tuṇai eṉa viḷakkam tantu kūṟap
paṭṭatum nōkka vēṇṭum.
ivaṟṟai eṇṇutal ikkuṟaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷa mūvar ivar eṉpatait teḷivākak kāṇa utavum.
iyalpu
ilvāḻkkaiyil eṭutta eṭuppil kūṟappaṭṭa ivarkaḷ av vilvāḻkkai cīruṟa naṭāttutaṟku iṉṟiyamaiyātavar eṉpatu veḷippaṭai. avaraip pōṟṟal talaiyāya kaṭamai eṉpatu teḷivu. ammūvarum ayaliruppār allar; iyal
puṭaiyar eṉpatu uṟuti. ivvāṟē, iyalpiṉāṉ il
vāḻkkai vāḻpavaṉ (47) eṉa itē atikārattil kūṟu
talum eṇṇa vēṇṭuvatu.
nilai pēṟu
niṉṟa tuṇai eṉpatu nilaipeṟṟa tuṇai. kāla
varaiyaṟaiyaṟṟa allatu kālamellām nilaitta tuṇaiyāka evarukku iruttal vēṇṭum eṉpatai eṇṇip pārtta aḷavil mūvar mūvarākak kaṇṭāruḷ palar, uraikku ottu vārāmal ōṭiviṭuvar eṉpatu uṟutiyām.
mūvar āyvu
kuṭumpattiṉ nilai ciṟakka - illaṟam iṉitu viḷaṅka - oru kaṇavaṉ, evarkkut tuṇaiyāka nilaittirukka vēṇṭum eṉiṉ, iṟutikkaṇ cuṭṭap peṟṟa peṟṟōr maṉaivi makkaḷ tāy tantai tāram eṉṉum iruvakai mūvaruḷ oru vakai
yarkkē takum eṉṉum oru karuttukku mutaṟkaṇ varalām. ivaruḷḷum oruvakaiyarai muṭivu ceytu kāṇpatē aṭuttut tērum muṟaiyākum.
mūṉṟu
mūvar eṉṟō, mūṉṟu eṇṇit taṉittaṉi oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu eṉa eṇṇikkaiyiṭṭuk kūṟattakkavarākavō takkatākatō tāṉ iruttal vēṇṭum.
mūṉṟu eṉṉum eṇṇikkaiyil peṟṟōr eṉṉum paṉmaip peyarō, makkaḷ eṉṉum paṉmaip peyarō aṭaṅki vārā. iruvar peṟṟōrai oruvar eṉavum, makkaḷ palarai oruvar eṉavum kūṟiṉ eṇ vaḻuvum eṇṇa vaḻuvum ākiviṭum. ātalāl, peṟṟōr maṉaivi kaṇavaṉ iyalpum maṉaivi iyalpum īratikāraṅkaḷil kūṟip piṉṉē makkaṭpēṟu  vaikkappaṭṭiruttalālum ammakkaḷukkup peṟṟōr ceyya vēṇṭiya kaṭamai īteṉavum ammakkaḷ peṟṟōrkkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamai īteṉavum āṅkuk kūṟiyirutta
lālum makkaḷ iṅkuk kūṟavēṇṭiya tillaiyām.
maṉaivi
peṟṟōr, makkaḷ eṉpaṉa pōla maṉaivi eṉpatum paṉmai cuṭṭātō eṉiṉ vaḷḷuvam cuṭṭātu oruva
ṉukku orutti eṉpatē muppāliṉ muṭinta muṭipu. appālām ceytiyai muppālil cārttutal muṟaipeṟak kaṟṟavar vaḻiyataṉṟām.
orumai makaḷirē pōlap perumaiyum
taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu
eṉṟum,
peṟṟāṟ peṟiṉpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
puttēḷir vāḻum ulaku
eṉṟum,
vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku
vīḻvār aḷikkum aḷi
eṉṟum varuvaṉa paṉmaṉai vāḻvai eṇṇattiṉum koḷḷā mēṉmaiyuṭaiyaṉavām.
ivaṟṟāl peṟṟōr maṉaivi makkaḷ eṉpār mūvar ākār eṉa vilakkutal muṟaimaiyām.
eñciyiruppatām oṉṟu tāy tantai tāram eṉṉum mūvar paṟṟiyatām. avartām vaḷḷuvar kūṟum iyalpuṭaiya mūvarā eṉpatai eṇṇi muṭivu ceytal vēṇṭum.
āyvu muṟai:
oṉṟaṟku uriya viṭaiyākap palavaṟṟaik kūṟuṅkāl ovvoṉṟākak kāraṇam colli vilakki, iṟutiyatu takkatu eṉa muṭipu ceyyuṅkālum, ataṉaip palatiṟaṅkaḷāl āyntē koḷḷal vēṇṭum. maṟṟavai poruntāmaiyāl, iṟutiyatē poruntum eṉal tērnta muṭipākāmal kuṟaiyuṭaiyatākavē amaintu viṭum. ataṉāl oṉṟai uṟutippaṭutta, āṭci kāṭci āvaṇam eṉṉum mūṉṟaṉ tuṇaiyum vēṇṭum eṉṟu nammavar paṇṭē uṟutippaṭuttiyiruntaṉar. avvakaiyil iṟutiyāy niṉṟa mūvarai āytal vēṇṭum.
iruvar 
kuṭumpattiṉ mūlavar tantai tāy ākiya iruvar eṉpatu evarum aṟintatu. makakkaruvait tanta tantaiyarum, ak
karuttāṅki ākiyiruntu uruttantu tiruttantu vaḷartta tāyarum kuṭumpa mutal eṉpatil evarkkē aiyam?
vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉak kuṭumpam toṭarntu varu
vataṟku mūla mutalāka irunta attantai tāyarē kāppaṉa kāttu, kaṭivaṉa kaṭintu, vaḷarkkum vakaiyāl vaḷarttu aṟivu nalamum paṇpu nalamum perukki makkaḷai, ulakukkut tan
tuḷḷaṉar. appeṟṟōrkku oppāka ulakil evarē collat takkār? pēṇip pōṟṟat takkār?
peṟṟōr
karuvuṟṟirunta kālattum, makappēṟṟup pōtilum, kuḻantaikaṭku nōy noṭi paṟṟiya nāḷilum tāy paṭṭa pāṭu tāḷil eḻuti amaiyum oṉṟā? collil collik kāṭṭum oṉṟā?
cila āṇṭukaḷ piḷḷai piṟakkāmaiyāl, ettaṉai kaṇavaṉ maṉaiviyar nontu pōyuḷḷaṉar; malaiyē, kaṭalē, āṟē, kōyilē, kuḷamē eṉṟu cuṟṟi vantuḷḷaṉar. uṇṇā nōṉpum uraiyā nōṉpum mēṟkoṇṭuḷar!
matiyillāta vāṉam, malarillāta poykai, ōviya millāk kūṭam, kōyilillā ūr, kuḻantai illāta vīṭu eṉa eppaṭi eppaṭiyellām oppumai kāṭṭi iraṅkiyuḷḷaṉar.
poṉṉuṭaiya rēṉum pukaḻuṭaiya rēṉummaṟṟu
eṉṉuṭaiya rēṉum uṭaiyarō - iṉṉaṭicil
pukkaḷaiyum tāmaraikkaip pūnāṟum ceyyavāy
makkaḷaiiṅ killā tavar
eṉṟu ettakaiya vāṟellām ēṅkiyuḷḷaṉar.
putalvaṟ peṟṟaṉai ivaṇarkku
eṉap patiṟṟup pattiṉ vēntaṉ oruvaṉ ivvulakōr nalattukkāka makaṉaip peṟṟa pēṟṟaip pēcukiṉṟāṉē! kāṭṭuvēṭaṉ oruvaṉ avaṉ vaḻipaṭum kaṭavuḷai nōkki vēṇṭum vēṇṭutalai,
kuṉṟak kuṟavaṉ kaṭavuṭ pēṇi
irantaṉaṉ peṟṟa elvaḷaik kuṟumakaḷ
eṉap pēcukiṉṟatē caṅkappāṭṭuḷ oṉṟāya kuṟuntokai.
murukā! eṉakkoru makaḷaittā eṉṟallavō vēṇṭi niṟkiṟāṉ! makkaḷil makaḷ eṉṉa, makaṉ eṉṉa? anta vēṟṟumaiyaṟiyā makkaṭpēṟ ṟaiyē putalvaṟpēṟu ākkiya uraikkālamum eytiya taṉṟō!
tammiltam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
maṉṉuyirk kellām iṉitu.
eṉpatil tam makkaḷ tāmē uḷar! tam kuṭumpattu naṉmaiyiṉum ulakukkumika naṉmai tam makkaḷāl uṇṭāka vēṇṭum eṉṟu eṇṇum peṟṟōrtam perumpēṟu evvaḷavu uyarntatu!
appeṟṟōr kuḻantai nilaiyil, vaḷarnilaiyil, kalvinilaiyil makkaḷukkuc ceytuḷḷa payaṉkarutā utavip payaṉ koṇṭa makkaṭ piṟappikaḷiṉ kaṭaṉ eṉṉa? avarkaḷ tammaip pōṟṟiya aḷaviṉum mikutiyākap pōṟṟum pōṟṟutalē aṉṟō kaṭappāṭu.
ceynnaṉṟi
tam vaṟumaiyilē, nōyilē allalilē pēṇātu avarkaḷ tammakkaḷaik kaiviṭṭiruntāl, tām paṭṭuṇiyum paciyumāyk kiṭantu koṇṭum uṇ uṇ eṉa ūṭṭi yirākkāl, tām nōy noṭiyil kiṭantu koṇṭum maruntu māttiraiyeṉa vāṅki vāṅkit tāṅkiyirātiruntāl, uḷḷavai uriyavai ivaiyeṉap pārāmal viṟṟum aṭa
viṭṭum oppaṭai ceytum vēṇṭum celavu vakaikaḷuk
kellām taṭṭātu vaḻaṅkātiruntāl. piṉṉē avar peṟ
ṟuḷḷa paṭṭam eṅkē? patavi eṅkē? pārāṭṭu eṅkē? paricu eṅkē? avaṟṟai niṉaiyā makkaḷ vāḻvum vāḻvākumā?
ataṉāl,
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku
eṉak kuṟaḷ kūṟiṟṟu.
naṉṟi eṉpatu potu nalappāṭu. nallavaiyellāvaṟṟai
yum taḻuviya potu nilaiyatu atu. oruvaṉ aṟivaṉāka, aṟavaṉāka, kaṇṭu piṭippaṉāka, toṇṭaṉāka, meyyaṉāka, mēlaṉāka vāḻvataik kaṇṭu pārāṭṭi vāḻttutal naṉṟi
yākum. nāṭṭil nallatu naṭaipeṟa vēṇṭum eṉpataṟkut taṉ neñcantiṟantu vaḻaṅkum cāṉṟē appārāṭṭākum. virivalā aṟiviṉāl, nayaṉilā uṇarvāl appārāṭṭaic ceyya uṉṉāl iyalātu eṉṟālum tolaintupō! āṉāl, uṉakkut taṉinilaiyil uyir koṇṭu vāḻa, uyarvu koṇṭu viḷaṅka ūṇē, uṭaiyē, uṟaiviṭamē kalviyē, celvamē. tuṇivē, tuṇaiyē, utaviyē, ūkkutalē eṉac ceyn naṉṟiyai, annaṉṟiyāl vaḷarntapiṟappiyāṉa nī maṟantāl niṉṉiṉum kolaiñaṉ oruvaṉ ilaṉ, uṉakkuk kaṭait tēṟṟam eṉpatu illavē illai eṉpatē ennaṉṟi koṉ
ṟārkkum eṉṟa pāṭṭām.
vaṟumai vāṭṭal
ivvakaiyil peṟṟōr ceyta naṉṟikaḷ oṉṟā iraṇṭā? kālamellām eṇṇiṉālum kaṇakkil akap
paṭumā? iṟantārai eṇṇik koṇṭaṟṟu eṉpārē vaḷḷuvar? appaṭi eṇṇik kaṇakkiṭa iyalātaṉṟō peṟṟōr ceyta naṉṟippāṭukaḷ.
kuḻantai tāymukam nōkka, tāy eṉmukamnōkka,
yāṉ niṉmukam nōkki vantēṉ
eṉṟu kāṭuvāḻ kumaṇaṉaik kaṇṭu kavalkiṉṟāṉēpulavaṉ! anta vaṟumai tāṉ paṭṭa vaṟumaiyā?
kaviḻtta pāṉaiyait tiṟantu kaiyai viṭṭuk kañci illaiyē eṉṟu kataṟum kuḻantai!
cavaittuc cavaittup pāl varāmal kuruti coṭṭa varuntum kaikuḻantai!
aḻuṅkuḻantaikku maṟappuli kāṭṭiyum, matiyaṅ kāṭṭiyum maṟakkaṭikka muyalum tāy!
muṟṟattiṟkum naṭaiyiṭṭuc cella muṭiyāmal muṭaṅkik kaṇṇoḷi maḻuṅkik kiṭakkum peṟṟavaḷ! ivarkaḷiṉ koṭumaiyait tīrkkak koṇṭa celavu allavō atu.
peṟṟōraip pēṇal
ivaṟṟaiyellām aṟinta aṟavāṇar yātu ceytaṉar?
peṟṟōraip pēṇutal makkaḷiṉ tīrāk kaṭamai eṉap paṇṭu toṭṭē valiyuṟutti vantuḷar. avvāṟu pōṟṟārum iruntiruttal kūṭum. avarkku aṟivuṟuttum vakaiyālum evarukkum vēṇṭum kaṭamai eṉpatālum kālantōṟum valiyuṟutti vantuḷḷaṉar.
oru cēralātaṉ, mutiyarppēṇiya utiyañcēral eṉap pārāṭṭap paṭutal ettakaiya pacumaiyāṉa ceyti. mutiyar evar? peṟṟōr; peṟṟōraip peṟṟōr; kuravar eṉpārum avar.
ceyti koṉṟārkku, uyti illeṉa aṟam pāṭiṉṟu
eṉpatoru puṟa nāṉūṟṟup pāṭal atu,
āṉmaṭiyiṉai aṟutta aṟaṉillātavarkkum, nalliyal melliyal oruttiyiṉ karuvaic citaittavarkkum peṟ
ṟōrkkup piḻai ceytavarkkum kaṭaittēṟṟam oru vēḷai uṇṭāyiṉum ceynnaṉṟi maṟantavarkkuk kaṭaittēṟṟam (uyti) illavē illai eṉkiṟatu. ataṉ mūṉṟām kuṟippu,
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum
eṉpatu. ivvaṭi, peṟṟōraip pēṇa vēṇṭum peruṅ kaṭamaiyai valiyuṟuttuvatākum.
pāṭa vēṟupāṭu 
ippāṭam puṟanāṉūṟṟup patippilum, parimēlaḻakar uraiyilum,
pārppārt tappiya koṭumai yōrkkum
eṉa māṟiyiruttalaik kaṇṭa cāṉṟōr āṟumuka nāvalar, 
parimēlaḻakar uraippattippiṉ aṭikkuṟippāka,
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum
eṉpatu ēṭṭuppāṭam eṉa eḻutik kāṭṭiṉār. kuravarp pēṇal eppaṭi māṟip pōkiṉṟatu pōkaviṭap
paṭṭatu - eṉpataṟku oru kuṟippu itu.
auvai col
aintilēyē aṟital vēṇṭum eṉa aṟivikka munti niṉṟa auvaiyār,
tantai tāyp pēṇ
eṉṟār.
aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam
eṉṟār.
ivaiyum pōtāveṉṟu,
tantai col mikka mantiram illai
eṉṟum,
tāycol tuṟantoru vācakam illai
eṉṟum kūṟiṉār.
viḷakkam
uṉṉaip pēṇupavaṉē, muṉṉē uṉṉaip pēṇip pōṟṟiya tantaiyaiyum tāyaiyum munti muntip pēṇip pōṟṟuka eṉṟatu mutalāvatu.
teyvam pōṟṟum tiruvāḷaṉē! uṉṉait tanta tantai tāyarām kaṇkaṇṭa kaṭavuḷai muppoḻutum eppoḻutum maṟavāmal pōṟṟu; appaṭip pōṟṟutalē avarkaḷ uṉakkuk kāṭṭit tanta teyvattiṟkum makiḻvāṉa ceyti eṉpataik kuṟippatu iraṇṭāmatu.
tirumantiram uyarnta meyp poruḷnūl; aruḷ nūl; neṟi kāṭṭum nūl; nīṭu vāḻa vaḻikāṭṭum nūl; annūlaik kaṟṟu anneṟi naṉṉeṟi eṉak koṇṭavaṉē nī vāḻi! annilai maṭṭum pōtā; uṉ tantai collum collai ammantira moḻiyiṉum māṇmoḻi eṉap pōṟṟi naṭa! ataṉil viñciyatoru mantiram ulakil uṉakku illai eṉṟatu mūṉṟāmatu.
uḷḷam urukkum nūl tiruvācakam; taṉṉai maṟanta nilaiyil iṟaimaiyil iraṇṭaṟak kalakkac ceyyum nūl atu; aḻutu aḻatuavaṉaṭiaṭaintaarumperumtoṇṭar, nekku nekkuruki neñcak kaṉakallum neruppiṭaippaṭṭa veṇṇeyeṉa urukap pāṭiya uṇarvu nūltāṉ atu. 
atil māṟu karuttillai. ataṉaik kaṟṟu urukupavaṉē, uṉ peṟṟatāyaip pēṇip pōṟṟutalilē ataṉiṉum uruki niṟṟal vēṇṭum; akkaṭamaiyai eṉṟum tavaṟātē eṉpatu iṟutiyatu.
ivaiyellām peṟṟavaraip pōṟṟik kākka ēvum kaṭṭaḷai moḻikaḷ allavō!
pēṇāppaḻi
iṉi, ap peṟṟōraip pēṇāmal piṟaraip pēṇum
oruvaṉ perumaiyum peṟuvaṉō?
kuṭantaiyilē kōtāṉam (pacuk koṭai) purintu koṇṭu, kōvaiyilē peṟṟōraip piccai eṭukka viṭṭavaṉ eṉṉa piṟappup piṟantavaṉākap pēcap paṭuvāṉ?
ētilār ārat tamarpacippar pētai
peruñ celvam uṟṟak kaṭai
eṉa vaḷḷuvap peruntakaiyum pēcip paḻikkiṉṟār eṉiṉ, piṟar vāy ōyumō?
oru cāṉṟu
tantaiyar taḷḷāṭum paruvattar; piṉṉar naṭaiyum ōyntu kiṭaiyum āṉār. avartam makkaḷ iruvar; iruvarum paṭippil mēmpaṭṭōr; paṇiyilum ciṟantōr; tuṇaiyāy vantavarkaḷum iṇaiyāy niṟkavalla paṭippum pataviyum uṭaiyavar. eṉiṉum eṉṉa? mutuperun tantaiyaip pēṇalil kaṭaiyar āyiṉar!
mūccu muṭiyum varai eppaṭiyēṉum irukka vaḻi vēṇṭumē!
muppatu nāḷ mūttavar vīṭṭil!
aṭutta muppatu nāḷ iḷaiyavar vīṭṭil!
avartām naṭakka māṭṭārē! eṉ ceyvatu?
nāṟkāliyil tūkki vaittuk koṇṭu ceṉṟu iv
vīṭṭu makkaḷ avvīṭṭil vaittu viṭuvar.
avvīṭṭu makkaḷum appaṭiyē eṇṇik kaṇak
kiṭṭiruntu tūkkik koṇṭu vantu vaittu viṭuvar.
māṟi māṟic cila tiṅkaḷ nikaḻnta tiruttoṇṭil, māyātu māyntu maṇṭaiyaip pōṭṭār kiḻavar!
peṟṟavaṉai ippāṭupaṭuttiya piḷḷaikaḷai ūravar ūci muṉaiyaḷavāvatu matipparā?
cuṟṟam pēṇal
cuṟṟan taḻāal eṉṟē ōr atikāram uḷḷatē tiruk
kuṟaḷil! cīlaiyaiyum vēṭṭiyaiyum uṭaiyaiyum cuṟṟik kaṭṭik koṇṭiruppatō cuṟṟantaḻāal? uṭal māṉam kāppavai avvuṭaiyeṉṟāl, uyir māṉam kāppatu cuṟṟat
tārcuṟṟit taḻuvik koṇṭirukka vāḻum vāḻveṉṟu kūṟukiṟatē atu.
cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa oḻukal celvantāṉ
peṟṟattāl peṟṟa payaṉ 
pēṇāmaiyiṉ viḷaivu
tāy tantaiyarai veḷiyē taḷḷi viṭṭāl ūrppaḻi! māṉakkēṭu!
mutiyōr illattilē cērntu viṭukiṟōm
ētiliyar illattilē taṅki viṭukiṟōm
eṅkaḷai viṭṭu viṭuṅkaḷ
eṉṟu keñcik kiṭakkum māṉap peṟṟōr, cilar paṭum pāṭu eḻuti muṭiyātu.
vīṭṭai viṭṭu veḷiyē nīṅkaḷ pōy viṭṭāl, eṅkaḷai evar matippār? eṅkaḷ uyir pōṉālum cari, nīṅkaḷ veḷiyē pōy eṅkaḷ māṉam pōka viṭa māṭṭōm eṉṟu keṭupiṭiyāka irukkum makkaḷ uḷar.
nāṅkaḷ pōka vēṇṭum eṉṟā aṭam paṇṇu
kiṟōm; nīṅkaḷ eṅkaḷaip paṭuttukiṉṟa pāṭu nāypaṭumā? antap pāṭu paṭuttuvatai uṅkaḷāl viṭamuṭikiṟatā? vāykkuc cuvai vēṇṭā; vayiṟṟukkup pōtum eṉṟu colla oru nāḷāvatu kañci uṇṭā? kantai aṉṟik kaṭṭat tuṇi uṇṭā? vīṭṭukkut tēṭi varupavarkku vakai vakaiyākac ceytu pōṭuvataik kēṭṭōmā? vantavariṭam nallatu pollatu eṉa nāṅkaḷ coṉṉatu ētum uṇṭā? eṉṟu kumuṟum peṟṟōr uraikkuc ceviṭarākic ciṟumaippaṭuttu
vatai, aṇṭai ayal kaṇṭu ciriyāyc cirittālum vīṭṭai viṭṭup pōṉāl maṭṭum māṉam pōkiviṭum eṉat taṭuppavar eṇṇam eṉṉa? iṅkēyē cettut tolai, eṉpatu
tāṉē!
oru pēraṉ
eṉ iḷantaip paruvattilē mūṉṟām vakuppilē paṭittu naṭitta kuṟu nāṭakam oṉṟu.
tāttā oruvar;
makaṉ oruvaṉ;
pēraṉ oruvaṉ;
- āka mūvar nāṭakam atu.
tāttā māṭṭut toḻuvattil irukkiṟār; avar kuṭiyiruppu atutāṉ. avar uṇkalam maṇcaṭṭi. ataṉaik kaḻuvukiṟār. pēraṉ varukiṟāṉ; tāttā ceyalaik kāṇkiṟāṉ. pāṭal toṭarkiṟatu:
pēraṉ 	:	tāttā! inta maṇ ōṭṭait
		taṇṇīr ūṟṟik kaḻuvuvatēṉ
tāttā	 : 	appā pērā itutāṉaṭā 
		aṉṉam uṇṇum kiṇṇamaṭā
pēraṉ 	: 	veḷḷip pāttiram ettaṉaiyō
		vīṭṭil namakkāy uḷḷaṉavē
tāttā 	: 	āmām=āṉāl=uṉṉappaṉ
		avaṟṟai eṉakkut taramāṭṭāṉ
taramāṭṭārā? nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ eṉṟu colli viṭṭup pēraṉ pōy viṭukiṟāṉ. tāttā oru kiḻinta pāyil paṭukkiṟār; makaṉ varukiṟāṉ.
ākāram vēṇṭā mōṭā
	acaṭṭuk kiḻappayalē
vēkamāy eḻuntu ōṭṭai
	viḷakki eṭuttu vāṭā
eṉṟu tiṭṭukiṟāṉ. viraivāy eḻunta tāttā, ōṭṭait tēṭip pārkkiṟār; kāṇavillai. ataṉāl,
aiyaiyō ōṭṭaik kāṇōm
	yārō eṭuttuk koṇṭār
vaiyātē eṉ makaṉē
	vañcamitu yār ceytatō
eṉkiṟār. appoḻutu aṅkē pēraṉ varukiṟāṉ.
avaṉ,
appā tāttāvai vaiyātē
	aṉṉiyak koṭumaikaḷ ceyyātē
ōṭṭai eṭuttavaṉ nāṉtāṉē
	uṉakkeṉ ṟataināṉ vaittuviṭṭēṉ
eṉṟu colli,
appā nīyum oru nāḷ tāttāvaip pōl mutiyavaṉāka āvāyē! appoḻutu uṉakkuk kañci ūṟṟuvataṟkāka ippoḻutē avvōṭṭai eṭuttup pātukāppāka vaittuḷḷēṉ eṉkiṟāṉ, ataikkēṭṭa tantai,
putti vantatu nalla
putti vantatu;
cattiya māy ippōtutāṉ
putti vantatu
eṉṟu kūṟit tiruntiyavaṉ ākiṟāṉ.
innāḷ kalvi
peṟṟōraip pēṇutal vēṇṭum eṉpataip piñcu maṉattilē patiyavaikka vēṇṭum eṉṉum annāḷ marapu nilaip paṇpāṭṭuk kalviyaiyum eṇṇip pārkkiṟēṉ. innāḷ iṉa nala - aṟivu nala - paṇpāṭṭu nala - aḻivukaḷuk
kellām tāyakamāka viḷaṅkum, ayaṉmoḻi maḻalaik kalvik koḷḷaiyaṭippu nilaiyaṅkaḷaiyumkāṇkiṟēṉ.anta vaḷḷuvak kiḻavar uḷḷil curanticurappupeṟṟōriruvaraiyum pēṇalē ilvāḻvāṉ talaikkaṭaṉ eṉpatait talaippilē muttiraiyiṭṭu vaittataiyum niṉaittu apperumakaṉārai vāḻttukiṟēṉ.
tāyarum tantaiyarum ākiya peṟṟōr eṉṟu kaṇṭu koḷḷat tiruvaḷḷuvar eṉṉa kuṟippu vaittuḷḷār. eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṉṟatā? avar oru kuṟippu maṭṭum vaittilar; iru kuṟippukaḷai vaittuḷār eṉpatu muṉṉarē cuṭṭap peṟṟatu.
oṉṟu,iyalpuṭaiya eṉpatu maṟṟoṉṟu niṉṟa tuṇai eṉpatu.
iyalpuṭaiyar
peṟṟōr iyalpuṭaiyavarō eṉiṉ? avarē iyal
puṭaiyar eṉka.
oru talaivaṉ, taṉittatōr iṭattē oru talaiviyaik kaṇṭu koḷkiṟāṉ. avaṉum ataṉ muṉṉarum makaḷiraip pārāṉ allaṉ. avaḷum āṭavar evaraiyum pārāḷum allaḷ. āṉāl, appoḻutellām evariṭattum uḷḷam ceṉṟu taṅkiyatillai. uṇarvu oṉṟiyatillai. ip
poḻutō oruvarai oruvar piriyā urimaiyaṉpu koṇṭu, uyiraṉpil oṉṟi, avaṉukku avaḷē, avaḷukku avaṉē eṉṟa orumai eyti viṭukiṉṟaṉar; innilaiyai ilakkaṇa āciriyar iyaṟkaippuṇarcci eṉpar. iyaṟkaiyāl kūṭiya kūṭṭam eṉpatē iyaṟkaip puṇarcci, mēlum itaṉait teyvap puṇarcci, kaṭavuṭ puṇarcci, ūḻāl kūṭutal eṉavum apporuḷpaṭavē vaḻaṅkuvar.
talaivaṉ talaiviyar mutaṟkāṭciyē iyaṟkaip puṇarcci eṉappaṭutal, iyalpuṭaiya eṉpataṉoṭueṇṇaṟ
kuriyatu. eppeṟṟōrum iṉṉārai makavāka yām peṟal
vēṇṭum eṉṟō em makkaḷum yām iṉṉa peṟṟōr vayiṟṟil piṟakka vēṇṭum eṉṟō vēṭkaiyuṟṟup piṟan
tārum allar; piṟappārum piṟappippārum allar. iyal
pākap piṟanta piṟappē evar piṟappumām. iyalpāka makkaḷ mūlavarāka iruntār avar peṟṟōr ātalāl, avar iyalpuṭaiyar eṉappaṭṭār.
niṉṟatuṇai:
piṟarellām oru vēḷaikkō, oru nāḷaikkō, kuṟitta kāla aḷavukkō, kuṟippiṭṭa vakaikkō pēṇat takkārē
yām. avarkaḷukku niṉṟa tuṇaiyar allar ilvāḻvar. avarkaḷ celviruntōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ eṉpatu pōla, varavum cellavum uriyarēyaṉṟi nilaipeṟat taṅki nīṭittiruppār allar.
tuṟantār mutaliya mūvarukkum ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai eṉa aṭutta kuṟaḷil kuṟittārē aṉṟi avarkku niṉṟa tuṇai eṉṟār allar eṉpatu eṇṇal takum.
iṉi orē ōr āvaṇac cāṉṟu kāṭṭal cālum, āvaṇam eṉpatu ā (ākiya - ākiṉṟa- ākum) vaṇṇam (vaṇam) īteṉa uraippatēyām.
āvaṇam:
aṟupāṉ mūṉṟu nāyaṉmārkaḷuḷ appūtiyaṭikaḷār eṉpār oruvar. avartam tirumaṉaikkut tirunāvukkaracu nāyaṉār eytukiṉṟār. nāvukkaracar mēl māṟāk kātaluṭaiya appūtiyār avarai ataṟkumuṉ kaṇṭiruntārum allar. tāmē varakkaṇṭu koṇṭa taḷirppil peruviruntākkip paṭaikkaluṟṟār.
viruntil amarnta nāvukkaracar vaḻakkampōla uṇṇu
muṉ tam neṟṟiyil tirunīṟiṭṭuk koṇṭatuṭaṉ kuṭumpattut talaivarākiya appūtiyaṭikaḷārkkum ammaiyārkkum tirunīṟu nalkukiṉṟār. itaṉaik kuṟippiṭum cēkkiḻāraṭikaḷ,
iyalpuṭaiya iruvarkkum
muṟaimaiyāka nīṟu nalki makkaḷukku muṟaiyē, nīṟu nalka aḻaittamaiyaic cuṭṭukiṟār. iṅkē tāytantai ākiya iruvaraiyum iyalpuṭaiya iruvar eṉṟa arumai vaḷḷuvar vaḻiyil veḷippaṭṭu, ataṉai meyppikkum āvaṇac cāṉṟāyt tikaḻkiṉṟatām.
tantai tāy eṉṉum iruvaraiyum iyalpuṭaiya eṉac cuṭṭukiṟār eṉak koḷvōm mūṉṟāmoruvarvēṇṭumē! avaraip paṟṟiya kuṟippu eṉṉa eṉṉum viṉā eḻal iyalpē! ataṉaik kāṇpōm.
mūṉṟāmavar
ammūṉṟāmavarum iyalpuṭaiyar ātal vēṇṭum; niṉṟa tuṇaikku uriyavar ātalum vēṇṭum! avaraiyum cērttu mūvaraiyum oruṅku cuṭṭutal vāyppiṉum naṉṟē eṉpaṉavellām unti eḻumputal iyaṟkai. avaṟṟaiyum kāṇpōm.
maṇṇilē nikaḻum maṇam viṇṇilē tīrmāṉikkap paṭukiṟatu eṉap piṟanāṭṭuc ceytik kuṟippuk kāṭṭutal palarum aṟintatu. āṉāl, oṉṟupaṭuttum ūḻ oṉṟu uṇṭu; pirittu vaikkum ūḻum uṇṭu. oṉṟiya ūḻāl talaivaṉum talaiviyum kāṇpar eṉkiṟār tolkāppiyar. avviyaṟkaic cantippāl māṟippukuntu māṟā aṉpāl maṉaiviyāṉavaḷ iyalpāka oṉṟiyavaḷ eṉpatu muṉṉarē kuṟittatu tāṉē!
tuṇaivi
avaḷ eḷiyaḷā?
kaṇavaṉ uyirtaḷikkac ceyya vanta amiḻtam āṉavaḷ.
uṟutō ṟuyirtaḷirppat tīṇṭalāl pētaikku  
amiḻttiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ
eṉappūrittup pukaḻkiṉṟāṉē vaḷḷuvak kātalaṉ.
oru pulaṉukku maṭṭumā iṉpam tarupavaḷ avaḷ!
aimpulaṉukkum oruṅkē iṉpam ceypavaḷ alalaḷō avaḷ!
kaṇṭukēṭṭu uṇṭuyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇtoṭi kaṇṇē uḷa
eṉṟu vimmita muṟukiṟāṉē avvaḷḷuvak kātalaṉ.
aṟiya aṟiyattāṉ aṟiyātavai evai eṉpatu pulap
paṭum. atupōl, cuvaikkac cuvaikkattāṉ ituvarai cuvaiyā iṉpam uṇṭu eṉpatai ivaḷāl aṟintu koṇṭēṉ eṉa aṟivukku iṇaiyāka iṉpattuyppai icaikkiṟāṉē vaḷḷuva iṉpat tuyppaṉ.
aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟu iṉpam
ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu
tāmē kaṭṭiya vīṭu; tāmē tēṭiya poruḷāl vanta uṇavaip pakuttut tantu uṇṇum peruvāḻvu; ivviruvakai iṉpaṅkaḷum ivaḷōṭu aṭaiyum iṉpattukku op
pāṉavai eṉa uvamai collukiṟāṉē uyarpukaḻt talaivaṉ,
tammil irantu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
ammā arivai muyakku
tāmaraik kaṇṇāṉ ulakil aṭaiyum iṉpattukku iṇai illai eṉpavarē, yām virumpum immelliyalā
ḷoṭum aṭaikiṉṟa iṉpattukku oppuṭaiya tākumō atu? eṉa uvamai vīṟukāṭṭum uvakaic celvaṉ uraik
kiṟāṉē!
tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol
tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku
amiḻtam tanta amiḻtu avaḷ tanta kuḻantai; ataṉ kai amiḻtu; mey amiḻtu; vāy amiḻtu; vāymoḻi amiḻtu; aḵtu ūṭṭum uṇavum amiḻtu; vaṟiya vāḻvaiyum vaḷamai vāḻvākkum vāḻvamutu - vāṉamutu eṉṟu pukaḻum avaṉum, avaṉai uyirāk koṇṭa avaḷum tikaḻkiṉṟaṉarē vaḷḷuvattil:
tēṉoṭu pālkalanta taṟṟē paṇimoḻi 
vāleyiṟu ūṟiya nīr
makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar
coṟkēṭṭal iṉpam cevikku
cūḻaliṉatu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
maḻalaic col kēḷā tavar
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
ciṟukai aḷāviya kūḻ
iṉpac curappiṉ irukkai maṭṭum tāṉā avaḷ?
avaḷ tāṉē avaṉukkum,avaṉ kuṭikkum, avaṉ pukarppēṟṟukkum kāval teyvamāka vāyttavaḷ!
taṟkāttut tavaṟkoṇṭāṉ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ
taṉ uṭalaiyum uḷattaiyum uṇarvukaḷaiyum kāk
kiṟāḷ, taṉṉait tuṇaiyākak koṇṭavaṉaiyum pēṇik
kākkiṟāḷ. takkōr pukaḻum naṟcol taṉṉai viṭṭup pōkātu kākkiṟāḷ. tāṉ ceyyum kaṭamaikaḷaic cōr
villāmal ceytu kuṭinalam kākkiṟāḷavvaḷavaiyum niṟaikākkum kāvalāl.kākkiṟāḷ kuṭinalam, kuṭimāṉam, kuṭivaḷam kuṭittaṉam eṉpaṉavaṟṟaiyellām oruṅkē kākkum kāval teyvamākat tikaḻkiṟāḷ.
vaḷarum payirukkuk kālattāl coriyum vaḷamaḻai pōl vāḻum avaḷ, iruppavaṉ eṉiṉum illātavaṉ eṉiṉum, avaṉai uṭaiyavaṉākac ceypavaḷ avaḷ.
avaṉ nimirntu naṭaiyiṭṭu naṭakkak kāraṇamāka iruppavaḷ avaḷ,
teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum maḻai
illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai
pukaḻpurinta ilillōrk killai ikaḻvārmuṉ
ēṟupōl pīṭu naṭai
ittakaiya taṉmaikaḷiṉ oṭṭu motta vaṭivāṉa avaḷaip pēṇal evar kaṭaṉ? piṟantu vaḷarnta iṭam cūḻal peṟṟōr ākiya ellāvaṟṟaiyum viṭṭuviṭṭup pukunta iṭattiṟku nampikkaiyōṭu kālaṭi vaittu vantavaḷaip pōṟṟutal evar kaṭaṉ?
taṉṉai maṟantu, taṉ peyaraiyum kūṭa viṭṭuttaṉ vāḻvai muṟṟāka oppaṭaikka vantuḷḷa uyirt
tuṇaiyait tāṅkutal evar kaṭaṉ? avaḷaik koṇṭa
vaṉ kaṭamaiyē allavō!
uṭampoṭu uyiriṭai eṉṉa maṟṟaṉṉa
maṭantaiyoṭu emmiṭai naṭpu
eṉṟu kātaṟ ciṟappuraittavaṉ kaṭṭāyak kaṭamai allavō avaḷaik kāttal!
muṭipu
ātalāl, taṉṉaip peṟṟeṭutta tantai tāyārām teyvaṅkaḷaik kāttal kaṭamaiyāvatu pōlat, taṉṉaik kāttut taṉ kuṭivaḻiyai viḷaṅkac ceyyavanta kāval teyvattai nilaipeṟak kāttalum ilvāḻvāṉ kaṭamaiyām.
tāṉ
taṉ tantai, tāy, tuṇai eṉpār mūvaraik kākkum kaṭamaiyāḷaṉ, taṉṉaik kāttal vēṇṭāvō, eṉiṉ vēṇṭum eṉpatu teḷivu tāṉē! tāṉ evaḷaik kāttaṟ kaṭamaiyuṭaiyavaṉō atē pōl, avaḷ avaṉaik kāttal kaṭamaiyaḷ eṉpatait taṟkoṇṭāṟ pēṇi eṉpatil colliyatu aṟintōmē! aṉṟiyum,
teṉpulattār teyvam viruntuokkal tāṉeṉṟāṅku
aimpulattāṟu ōmpal talai
eṉṉum kuṟaḷil taṉṉaik kāttalum avaṉ kaṭamaiyākac cuṭṭukiṟārē vaḷḷuvar. avaṉaik kāttuk koḷḷavillai eṉṟāl, avaṉ evaraittāṉ kākka vallāṉ? taṉṉaik kāvāmal cumaiyākap piṟarkku āki viṭupavaṉ evaṉum piṟaraik kāppavaṉ āka muṭiyumā?
enta mūvaraik kāttal mutaṟ kaṭaṉō ataṉai valiyuṟutti, ataṉpiṉ avaroṭum kūṭik kākka uriyārait tuṟantār, tuvvātar (uṇṇa vakaiyiṉṟi māṉaṅkaruti vīṭṭuḷ oṭuṅkik
kiṭappavar) iṟantār (irappup peṟṟēṉum vāḻavēṇṭum eṉṟu vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiya iravalar) teṉpulattār (ulakukku nalañceyya valla viḷaṅkum aṟiviṉar), teyvam (muṉivar), viruntiṉar, okkal (cuṟṟattār), eṉpāruṭaṉ taṉṉaiyum tāṉ pēṇikkoḷḷal vēṇṭum eṉpatai
maṟavāmal muṟai peṟakkūṟiṉār eṉka.
peṟṟavar muṇakalum maṉaiyavaḷ etiriṭaiyum uḷḷa vīṭṭil viruntēṉum piṟaraip pēṇalēṉum kūṭumō? ammūvaraip pēṇik kāvāṉaip poruṭṭāka eṇṇi avaṉaiyum avaṉ cārpāka vantavaraiyum avar pēṇal iyalpāka amaiyumō? pēṇip pōṟṟum talaivaṉukkum kūṭap perumāṟām tuṇai vāyttu viṭal illaiyā? attakaiyaḷaip pēṇāmalum pōy viṭṭāl pēyāṭṭam pōṭa nērātō? ataṉāl allavō,
cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilam pulantu
illāḷiṉ ūṭi viṭum
eṉa uḻavak kiḻavaṉ vaḻiyē, illakkiḻavaṉ kaṭamaiyai vaḷḷuvak kiḻavaṉār kūṟiṉār,
nilattiṟku uriyavaṉ nāḷtōṟum nilattiṟkuc ceṉṟu ceyvaṉa ceyyātu cōmpiyiruntāl annilam, kaṇavaṉ pēṇutalaip peṟāta maṉaiyāḷ pōl veṟuppuṟṟum payaṉ tarātu pōyviṭum eṉpatilē kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyaip pōṟṟa vēṇṭiya kaṭamaiyai veḷippaṭa valiyuṟuttukiṟār allarō!
āvaṇam:
iṉi immūvaraiyum kuṟikkum āvaṇaccāṉṟum uṇṭō eṉiṉ, uṇṭu eṉpataik kāṭṭutum
cilampu viṟpataṟkākap pūmpukārai viṭṭu maturaikkuk kaṇṇakiyuṭaṉ vanta kōvalaṉ,mātariyiṉ illattil kaṇṇakiyait taṅka vaittu viṭṭu, maturai mānakarattuḷ cella muṉaikiṟāḷ. ammuṉaippiṉ pōtu avaṉṟaṉ muṉṉāḷ ceykaikaḷ ellām niṉaivil muṭṭi vāyc coṟkaḷāka veḷippaṭukiṉṟaṉa.
ciṟiya paruvattilēyē pēraṟivu paṭaittavaḷē, eṉ tāy tantaiyar kaṭṭaḷai vaḻiyil niṉṟu avarkaḷaik kākkum kaṭamaiyait tavaṟiṉēṉ; ammaṭṭō, uṉṉaip pēṇutalai
yum oḻintu evvaḷavu ciṟumaiyaṉāka naṭantu koḷḷa muṭi
yumō, avvaḷavu ciṟumaiyaṉākavum naṭantu koṇṭuḷēṉ. ittakaiya eṉṉaiyum matittup puṟappaṭu eṉṟa aḷavil, taṭaiyeṉa oru collum collāmal puṟappaṭṭa nī ettaku peruñ ceyalaic ceytuḷḷāy? eṉap palappala kūṟit taṉṉilaikku iraṅkiṉāṉ. ivvirakka varikaḷuḷ,
irumutu kuravar ēvalum piḻaittēṉ
ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyum ceytēṉ
eṉṉum īraṭikaḷ, mūvar ivar eṉa mukaṅkāṭṭi viṭukiṉṟaṉa
vām.
irumutu kuravarām tāy tantaiyar; ciṟuvayatilēyē pēraṟivukku uṟaiviṭamākiya attuṇaivi ākiya mūvaraiyum kuṟippiṭutal aṟiyiṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ, iyalpuṭaiya mūvar ivareṉṟu kāṭṭiya mutal uraiyāciriyar eṉpatu viḷaṅkum.
va. u. ci
piṉṉē vanta uraiyāciriyarkaḷuḷ tāy, tantai, tāram eṉa mūvaraic cuṭṭiyavar, intiya maṇṇukkut tammai muṟṟāka īkam ceyta peruntaku toṇṭar va. u. citamparaṉār āvar. avar evvāṟṟāl ip poruḷ kaṇṭār eṉṉum kuṟippu vāykkavillai eṉiṉum, apporuḷ takuporuḷ eṉpataic cēkkiḻārum, iḷaṅkōvum, vāḻviyal vaḷḷuvamum, vaḻak
kāṟum meyppittal pōṟṟik koḷḷat takkaṉavām.
mēlāyvu
iṉi, immūvaraip pōṟṟaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaik kāṇalum, avarkaḷ ottup pōkum nilaiyil kuṭumpattukkum kumukāyattiṟkum uṇṭākum nalaṅkaḷaiyum kāṇalum vēṇṭum.
peṟṟōraip pōṟṟutal ceynnaṉṟikkaṭaṉ eṉpatu maṭṭumaṉṟu. mutiyavarkaḷ, kuṭumpa vaḷamāṉavarkaḷ eṉpatai uṇartalum vēṇṭum.
vāḻvil taḻumpēṟiya mutiyavar vaḻikāṭṭutal oru kuṭumpattiṟku uḷḷatu eṉṟāl, atu evvaḷavu pēṟu peṟṟatu!
iruvarum paṇikkuc cellum kuṭumpaṅkaḷil peṟṟōr iruntu kuṭumpattaik kāttal iyalpākak kiṭaippatā?
piḷḷaikaḷaip pārttuk koḷḷavum, āṭal pāṭal kāṭṭavum, paṭippaik kaṇkāṇittuk koḷḷavum, vīṭu tēṭi varuvārai muṉṉiṉṟu, kaṇṭu ceyvaṉa ceytu viṭukkavum peṟṟōrkaḷ pōlum peruvāyppu iruttal ettakum uyarvuṭaiyatu?
nampikkaiyāṉa vīṭṭuk kaṇkāṇippāḷarum kāvalarum appeṟṟōrkaḷ pōl evarē vāyppār?
cila peṟṟōrkaḷ vayatāl vaḷara vaḷarap paṇpālum toṇṭālum uyarntu uyarntu celkiṉṟaṉarē!
kuṭumpattiṉ pukaḻ varavup poruḷākavum allavō avarkaḷ irukkiṉṟaṉar!
piñciyilē puḷiyaṅkāyiṉ, tōlum cataiyum oṭṭik kiṭappatu pōla iḷamaipparuvattil paṟṟutalil oṭṭik kiṭantavarum,
appuḷiyaṅkāyiṉ ūtaik kāy nilaiyilē taṉittaṉi muyaṉṟu pirikkat takka amaippup pōla naṭu vayatil irunta varum,
appuḷiyaṅkāyiṉ paḻa nilaiyil vitaiyum, cataiyum tōlum taṉittaṉi oṭṭup paṟṟaṟṟu niṟpatu pōla mutumaip paruvattil paṟṟaṟṟu vāḻum peruntakaiyār.
vāḻvār kuṭumpa vāḻvāy vaḻikāṭṭiyāyt tikaḻum vāyppu ariyavaṟṟuḷ ellām aritē allavō!
paṇikkuc celvārum paḷḷikkuc celvārum taṭai
yaṟṟuk kālattiṉ kavalaiyaṟṟuc cellum vakaiyil vēṇṭum utavikaḷai yellām ceytu, akkaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟiya piṉṉart tamakku vēṇṭuvaṉavaṟṟaip pārttuk koḷḷa
vallarāyp puttam putu nāvukkaracāyt - tāyumāṉavarāy - vaḷḷalārāyt terēcā aṉṉaiyarāyt tikaḻkiṉṟa peṟ
ṟōrkaḷaip pōṟṟik kāttalilum teyva vaḻipāṭu eṉṉa
tāṉ uṇṭu?
vayatēṟiya nilaiyil vāyaṭakkam, nāvaṭakkam, maṉa aṭakkam eṉpaṉa illāta peṟṟōrum uḷar eṉpatu kaṇ
kūṭu. veḷḷarip paḻam mutirnta nilaiyil veṭippatu pōla veṭittup pōkiṉṟavar avar!
cilar tam iḷañ celvākkaiyum, patavic cerukkaiyum, paṇap pakaṭṭaiyum, āṭcippāṭṭaiyum ōyvu peṟṟa piṉṉa
rum etirpārttuk koṭu avai kiṭṭā nilaiyil caraveṭi pōla veṭippavarāka uḷar eṉpatum uṇmaiyē!
kāla nilaiyaṟiyārāyk kālam kālamākat tam kālat
taiyē muṉ vaittuk kaṇmūṭittaṉattiṉ vaṭivāka irup
pārum, evarōṭum oṭṭātu tām eṇṇuvatē takkateṉak koṇṭa maṉanōyarāka uḻalvārum irukkavē cey
kiṉṟaṉar. ittakaiyaraip pēṇip pōṟṟuvārum illāk
kāl, avarkaḷ kumukāyap pāramāṉavarāki viṭukiṉṟaṉar. iru cārārum aṟivaṟintu oruvarai oruvar purintu koṇṭu vāḻum nilai uṇṭāyiṉ kuṭumpa vāḻvum mutiyar vāḻvum nāṭṭu nalamum oruṅkē ciṟantu viḷaṅkum.
peṇṭir nilai
āṇvallāṇmai, ulakat tōṟṟa nāḷ mutal iruntē vantuḷḷatu. peṇṇait teyvameṉap pōṟṟupavarum maṉaiviyai matittu naṭattutal aritākavē amaintuḷḷatu.
kuḻantaip paruvattil kaṇṇāka maṇiyāka irunta peṇ piṟappu, mutumaiyil tāyāka teyvamāka amaiyum peṇ piṟappu, maṉaivi nilaiyil maṭṭum matikkappaṭātu oḻikiṉṟa teṉṟāl pārvaiyil kuṟṟam uṇṭu eṉpatu teḷivākavē terikiṉṟatu.
muppālilum muṟaiyē peṇṇiṟ peruntakkayāvuḷa? peṇṇiṟ peruntakkatil peṇṇē perumai yuṭaittu eṉṟu muḻaṅkiya immaṇṇum peṇṇaip paṭuttiyuḷḷatum paṭutti varuvatumām kaṇṇarāvi nilaiyai nōkka meṉmaṉam tāṅkātu! vaṉmaṉamum acaiyavē ceyyum! 
peṇṇaṭimai tīrumaṭṭum pēcum tirunāṭṭil
maṇṇaṭimai tīrātu
eṉpatu poyyāta moḻiyēyām!
veḷivāḻvil pīṭum perumitamum mikkavaṉāka viḷaṅkum kaṇavaṉ, vīṭṭu vāḻvil melliyaṉ taṇṇiyaṉ uyiraṉāka iruttalaiyē oru peṇ pēṟākak karutukiṟāḷ.
avaḷ vaṉkaṇṇaṉāka iruppiṉ añci añciyē aṭimaiyāki viṭukiṟāḷ. avaḷ, peṟum piḷḷaikaḷ muraṭa
rākavum pōy viṭukiṉṟaṉar.
kaṟṟa peṇṭirum viṭutalai yuṟṟār allar. avar
kaḷukkum aṭimai nilai māṟavillai. avarkaḷuḷ cilar āṭavarai aṭimaiyākkutal nōkkarākavum uḷḷaṉar. evaraṭimaiyum kuṭumpattiṟku nalamākātu eṉpatālēyē tiruvaḷḷuvar.
vāḻkkait tuṇai nalam eṉṟār. tuṇaivaṉ eṉṟō,tuṇaivi eṉṟō collāmal tuṇai eṉṟa arumai eṇṇik koḷḷat takkatām.
āṇkaḷ paṭuttum aṭimai nilaiyilum tammait tāmē aṭimaippaṭuttik koḷḷum ōriyalpum peṇṭiriṭam uṇṭu. ataṟkuk kaṟṟavar kallār eṉṉum vēṟṟumai kūṭap peritum illai. atu aṇikalaṅkaḷilum paṭṭāṭaikaḷilum vaikkum paṟṟumai yākum. cilarkkup paṟṟumai eṉṟa aḷavum kūṭa iṉṉi veṟiyē uḷḷatu. ataṉ viḷaivu eṉṉa?
cintikka:
taṅkattiṟku  oru peyar paṟi eṉpatu. at taṅka aṇi
kalam aṇintatāl ettaṉai pēr tam kātai, kaiyai, kaḻuttai aṟukka iṭamākiyuḷḷaṉar? ettaṉai pērkaḷ aṇikalaṅ
kaḷāl kolaikku āṭpaṭṭuḷḷaṉar? avaṟṟaik kaḻuttilē kaiyilē kālilē pūṭṭal taṅkavilaṅku eṉpatai aṉṟi urimaic cīṭṭu eṉṟu collamuṭiyumā? tāṉ virumpi
ṉālum viṭutalai peṟa muṭiyāta aṭimaic cīṭṭē aṇi
kalaṅkaḷ eṉpataiyum makaḷir niṉaippiṉ avarkaḷ urimaip piṟappāka uyara vaḻiyuṇṭām. cintippār cintikka! ceyalil iṟaṅkuvār iṟaṅkuka!
niṟaivurai
nāḷaikku mūvēḷaiyō pala vēḷaikaḷō uṇpatum kuṭippatum pōṉṟatā tirumaṇam? vāḻvil orō oru muṟai naṭakkum atu evvaḷavu uyarvukku uriyatu!
niḻaliṉ nīṅkā eṉveyyōḷ
eṉat taṉ maṉaiviyaip pōṟṟum talaivaṉum,
vatuvai nāḷiṉum iṉiyaṉāl emakkē
eṉat taṉ tuṇaivaṉai nayakkum talaiviyum
uyirpakuttaṉṉa māṇpiṉarāy
iruttalaippuḷḷiyiṉ ōruyirāy
viḷaṅkum nilaiyil peṟṟōrum cuṟṟamum makkaḷum pūrittup pōṟṟum tuṇaimalarppiṇaiyalāka eṉṟum tikaḻvar. ivaṟṟai eṇṇiyē vāḻa nūl ceyta vaḷḷuvar tam aṟa
nūliṉ toṭakkappāṭalil,
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai
eṉṟār.
illaṟa vāḻvu vāḻpavaṉ iyaṟkait toṭarpāl amainta tāy, tantai, maṉaivi eṉṉum mūvarkkum nalvaḻiyil nilaipeṟṟa tuṇaiyāvāṉ eṉpatu ippāṭaliṉ tiraṇṭa poruḷākum.

25. allal aruḷāḷvārkku illai
allal aruḷāḷvārkku illai vaḷivaḻaṅkum
mallalmā ñālam kari
eṉpatu kuṟaḷ	(245)
aruḷaip pōṟṟi naṭappavarkkut tuṉpam etuvum illai; itaṟkuk kāṟṟu viciṟukiṉṟa vaḷappamikka intap periya ulakattu vāḻnta perumakkaḷē cāṉṟām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
aruḷāḷarkaḷukku allal nērntatu illaiyā?
evvuyiraiyum tammuyirākak karuti vāḻpavar tāmē aruḷāḷar. attakum aruḷāḷar allal paṭṭatu illaiyā?
allal eṉpatu eṉṉa?                 
tuṉpam, alam, alakkaṇ, alavatam, alamaral, alamputal, alaṟutal, alaṟṟutal, alaippu alaivuṟal eṉpaṉa vellām allal vaḻippaṭṭa coṟkaḷē.
kāriruḷiṭaic cikkik koṇṭatu pōlavum, cek
kiṭaiyilum āṟṟuc cuḻiyiṭaiyilum paṭṭuc cuḻalutal pōla
vum, maṉamayaṅkic ceyaloṭuṅki niṟkum nilaiyum allal
kaḷē! ivaṟṟai, al eṉṉum iravup poruṇmaiyum, alamaral eṉṉum cuḻaṟcip poruṇmaiyum teḷivikkum.
allal paṭṭār nilaiyai,
allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻutakaṇṇīr (556) 
eṉpārē vaḷḷuvar. alam varum allal kālai eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷār (4:8),
allaluṟ ṟāṟṟā taḻuvāḷaik kaṇṭēṅki
mallal maturaiyār ellārum tāmayaṅkik
kaḷaiyāta tuṉpamik kārikaikkuk kāṭṭi
vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷainta tituveṉ kol
eṉa allal paṭṭāḷaiyum, avaḷai nōkki allal paṭṭāraiyum uraippārē (19: 15-18)
allal eṉpatu potu vakaiyil tuṉpam eṉṉum poruṭṭatu aṉṟu. tāṅkutaṟku ariyatum, piṟarāl taṭuttaṟku ariyatumām tuṉpamēyām. itaṉai āṟṟātu kaḷaiyāta eṉa mēlē kaṇṭa collamaitikaḷē kāṭṭum, mēlum, vaṭakkirunta kōpperuñ cōḻaṉ, picirāntaiyār vārār eṉṟa cāṉṟōrkku, avar varuvār eṉṟu colliya pāṭalil,
celvak kālai niṟpiṉum
allaṟ kālai nillalaṉ maṉṉē
eṉṟuraippatum cāṉṟām (puṟam. 215). allal kālai eṉpa
taṟku yām iṉṉāmaiyuṟuṅ kālam eṉṟu paḻaiya urai
yāciriyar uraittalum karutattakkatu.
atē puṟappāṭalil puṟaviṉ allal eṉa varum (39,46) īriṭaṅkaḷililum tīrttaṟkariya tuyarp poruḷē tarutal viḷakkamām.
aruḷāḷvārkku akkaṭuntuyarē illai eṉkiṟārē vaḷḷuvar. vāḻviyal uṇmaiyai vāymai tavaṟāmal vaiyakattukku aruḷiya vaḷḷuvar kūṟum icceyti, oppuvatutāṉā?
itaṟku etiriṭaiyāka namakkut tōṉṟum ceyti - varalāṟu - oṉṟā iraṇṭā?
puttar perumāṉ
puttarukku uṟaviṉaṉ tēva tattaṉ. avaṉ, ampu ēvi ōr aṉṉattai vīḻttukiṟāṉ; vīḻakkaṇṭu tuṭitta puttar, ataṉai eṭuttu,
maṭiyil vaittu mārpōṭu aṇaittut
taḻuvit taḻuvit taḷarcci nīkkiṉār.
eṉṉuṭaiya aṉṉam; taruka eṉṟāṉ tēvatattaṉ.
iṟantu pōyiruntāl koṉṟa uṉṉaic cērntatu; iṟakkavillai ātalāl, kākka virumpum eṉṉaic cērntatu eṉa maṟuttār. maṉṟamum puttar uraiyai ēṟṟatu.
appakai avvaḷavōṭu niṉṟatā? kālamellām toṭarntē niṉṟatu. evvaḷavu iṭaiyūṟu ceyya vēṇṭumō, ettaṉai vakaikaḷāl ceyya vēṇṭumō avvaḷavum ceytāṉ tēva tattaṉ.
oru malaiyil iruntu iṟaṅkip paḷḷattākkil naṭantu koṇṭirukkiṟār puttar. oru perum pāṟaiyai uruṭṭit taḷḷi uyirukku ulai vaikka muyaṉṟāṉ at tēvatattaṉ.
āṉāl, akkal kāl peru viralil paṭṭup puṇṇākki viṭṭa aḷavil pōyiṟṟu.
āḷēvip puttaraik kolla muyaṉṟāṉ; caṅkattaip piḷakka ettaṉaiyō cūḻccikaḷ ceytāṉ. maṉamācillāp puttarukku nāḷellām etiriṭaiyāka niṉṟu allal puritalē vāḻvākkik koṇṭavaṉ tēvatattaṉ. āṉāl, avaṉāl puttaraik kolla muṭiyavillai.
pāvā eṉpatōr ciṟṟūr; avvūril irunta kollut toḻilāḷaṉ cuntaṉ eṉpāṉ. avaṉ puttarukku viruntu paṭaikka virumpi aḻaittāṉ. kāṭṭup paṉṟi uṇavum avaṉ tanta viruntil iruntatu. ataṉai maṟukkāmal uṇṭa puttar aṉṟē vīṭupēṟu peṟṟār. aruḷāḷarākiya avar vāḻ
vil allal illaiyā?
kiṟittu perumāṉ
aruḷiṉ uruvar kiṟittu; iṉiyavē ceyya vanta iṟaimaiyar; iṉṉāmai ceyya eṇṇiyum pārātavar. avarpaṭṭa pāṭukaḷ ettaṉai? ciluvaip pāṭṭiṉ pōtu avarkku nēriṭṭa pāṭukaḷai eṇṇak kaṉmaṉamum urukumē! avar uṭuttirunta āṭaiyaik kaḷaintu cenniṟap pōrvaiyaip pōrttiṉar; muḷḷāl oru muṭiyaip piṉṉi avar talaiyil vaittaṉar; valakkaiyil oru pirampaik koṭuttaṉar. avar muṉ muḻantāḷiṭṭu yūtariṉ aracē vāḻi eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭiṉar. avar mēl kāṟit tuppip, pirampai eṭuttut talaiyil aṭittaṉar. avarai mēlum eḷḷi nakaiyāṭiya piṉ pōrvaiyaik kaḻaṟṟi viṭṭu, avaruṭaiya āṭaikaḷai aṇi
vittu, avaraic ciluvaiyil aṟaiyak kūṭṭic ceṉṟaṉar.
kacappuk kalanta muntiric cāṟṟai avarukkuk kuṭikkak koṭuttaṉar. avarō ataic cuvaittapiṉ kuṭikka virumpa
villai. avaraic ciluvaiyil aṟainta piṉṉarc cīṭṭup
pōṭṭu avaruṭaiya āṭaikaḷait taṅkaḷukkuḷ pakirntu koṇṭaṉar. avaruṭaiya talaikku mēl ivaṉ yūtariṉ aracaṉ iyēcu eṉa eḻuti vaittaṉar. avarukku valap
pakkattil oruvaṉum iṭappakkattil oruvaṉumākak kaḷvar iruvarai avaruṭaṉ ciluvaiyil aṟaintaṉar.
ciluvaiyil aṟainta piṉṉarum ōyntaṉarā?
nī kaṭavuḷ makaṉāyiruntāl ciluvaiyil iruntu iṟaṅkivā
piṟaraikkāppāṟṟiya ivaṉ taṉṉaiyē kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyavillai. ivaṉ icurayēlariṉ aracaṉām eṉṟellām paḻittaṉar. avaruṭaṉ aṟaipaṭṭa kaḷvarum avarmēl vacai kūṟiṉar. kaṭaṟkāḷāṉai eṭuttup puḷik kāṭiyil tōyttu oru kōlil māṭṭi avarukkuk kuṭikkak koṭuttāṉ oruvaṉ.
ivai mattēyu eḻutiya naṟceytiyil uḷḷavai
(27:27-50)
iyēcu perumāṉ paṭṭa allalkaḷ ivai allavō?
napikaḷ nāyakam
uruvamaṟṟa orō ōr iṟaivaṉaiyō vaḻipaṭa vēṇṭum eṉṉum koḷkaiyai muṉ vaitta napikaḷ nāyakam paṭṭa pāṭukaḷ evai?
aṇṇalavarkaḷ vītiyil naṭantu celluṅkāl, avarkaḷaik kēli ceytu nakaittaṉar. paittiyam, paittiyam eṉṟu kūṟiṉāṉ oruvaṉ. cūṉiyakkāraṉ eṉṟāṉ vēṟoru
vaṉ. māyakkāraṉ eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ. picācu piṭittiruppa
tāl mūḷaik kōḷāṟu uṟṟiruppatākat tūṟṟiṉāṉ piṟi
toruvaṉ. avarkaḷ eṅkut tirumpiṉum inta iḻi
moḻikaḷē avarkaḷiṉ cevikaḷil oli ceytaṉar. pōtāk
kuṟaikku avarkaḷiṉ mītu vacaikkavikaḷ iyaṟṟi avarkaḷ cellum iṭaṅkaḷilellām pāṭivantaṉar. avarkaḷ pēcu
vataṟku eḻuntiruppiṉ peruṅkūccaliṭṭu avarkaḷiṉ toṉipiṟariṉ kātukaḷil viḻāmal ceytu viṭuvārkaḷ.
avarkaḷ mītu kuppaikūḷaṅkaḷaiyum cakatiyaiyum vāriyaṭit
tārkaḷ. avarkaḷaik kaḵpāviṟkuc ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭāvaṇṇam taṭuttārkaḷ. ciṟuvarkaḷaiyum pōkkiri
kaḷaiyum tūṇṭiviṭṭa avarkaḷaik kallāl eṟintu koṭumaippaṭuttavum ceytārkaḷ. avarkaḷ cellum pātaikaḷilellām muṭkaḷaip parappi vaittārkaḷ
aṇṇalavarkaḷiṉ makaḷ rukaipāvai āpūlakapiṉ maintaṉ utpā maṇamuṭittiruntāṉ. avarkaḷiṉ maṟṟoru makaḷāṉa umḻukultūmai avaruṭaiya maṟṟoru makaṉ utaipā maṇam ceytiruntāṉ. ammaṅkaiyar iruvaraiyum uṭaṉē maṇaviṭutalai ceyyumāṟu tam makkaḷaik kaṭṭāyap
paṭutti avvitamē ceyvittu  ammaṅkaikaḷai aṇṇal avarkaḷiṉ vīṭṭiṟku aṉuppi vaittār apūlakapu.
“nī tāṉā eṅkaḷ muntaiyōr vaḻipāṭu nikaḻtti varum kaṭavuḷarkaḷai iḻitturaikkiṉṟaṉai? eṉṟu viṉaviṉar. ām nāṉtāṉ eṉṟu kampīramāka maṟumoḻi pakarntaṉar aṇṇal, avvaḷavutāṉ1.
oruvaṉ taṉṉuṭaiya mēl tuṇiyai avarkaḷiṉ kaḻuttil carēleṉap pōṭṭu muṟukki avarkaḷaik kīḻē taḷḷiṉāṉ. atōṭu avarai viṭṭāṉillai. viraintu viraintu muṟukkiṉāṉ. tuṇiyai avaṉ muṟukka muṟukka aṇṇalavarkaḷiṉ mūccut tiṇaṟi veḷivantatu accamayattil aṇṇal avarkaḷiṉ arumait tōḻar. aptulkaḵpā avarkaḷum avviṭattiṟku etirpārātavitamāy vantu viṭṭār. aṇṇal avarkaḷukku ammaṭamākkaḷ ceyyum koṭumaiyaik kaṇṭu avaṟṟiṉūṭē pukuntu aṇṇal avar
kaḷai akkuṟaicikaḷiṉ koṭumpiṭiyil iruntu viṭuvittaṉar.
itaik kaṇṭa akkuṟaicikaḷukkuc ciṉam ēṟpaṭṭatu. aptul kaḵpā avarkaḷai naiyappuṭaittu avarkaḷiṉ tāṭiyiṉ oru pakutiyaip piytteṟintu viṭṭārkaḷ. ataṉāl mayakkamuṟṟuk kīḻē vīḻntārkaḷ. aptul kaḵpā cettoḻin
tār eṉṟa makiḻcciyuṭaṉ vīṭu tirumpiṉar kuṟaicikaḷ.
oru taṭavai aṇṇal avarkaḷ kaḵpāvil paṇintu talaivaṇakkam ceyta poḻutu avarkaḷ aṅku vantu vaṇakkam ceyvatai evvāṟṟāṉum niṟuttiviṭa vēṇṭum eṉṟu uṟuti pūṇṭa apūcakal eṉṉum koṭiyōṉ. camīpattil īṉṟa ōr oṭṭakattiṉ naccuppaiyaik koṇarntu aṇṇal avarkaḷ kaḻuttilum talaiyilum pōṭṭāṉ. itaik kaṇṭu arukil irunta kuṟaicikaḷellām viḻuntu viḻuntu cirittārkaḷ.
apūcakal kaḵpāvil niṟuttappaṭṭirunta mikapperiya kaṟcilaiyiṉ muṉ niṉṟu koṇṭu evaṉ mukammatiṉ talaiyaik koytu koṇarkiṟāṉō avaṉukku nūṟu oṭṭakaṅkaḷ aṉpaḷippuc ceyvēṉ. inta kupal eṉṉum teyvattiṉ mītu āṇaiyākak kūṟukiṉṟēṉ. itu cattiyam, cattiyam, cattiyam eṉṟu viṇṇatirumpaṭi alaṟiṉāṉ.
- napikaḷ nāyakam. 83-105
ippaṭi napikaḷnāyakam paṭṭa allalkaḷaic colli muṭiyumā? kūṟappaṭṭa mūvarum mupperuñ camayaṅkaḷiṉ mūlavarkaḷ eṉpatai ulakam aṟiyum. avarkaḷ paṭṭa pāṭu
kaḷaiyum ulakam karaintu karaintu kūvum. ākavum, allal aruḷāḷvārkku illai eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyatai vāy
moḻi eṉakkoḷḷa muṭiyātē eṉṟu eṇṇavē tōṉṟum.
cākkiraṭīcar
ulakapperuñ cintaṉaiyāḷar cākkiraṭīcar. cintittup pārkka vaippatē cintippākak koṇṭa cintaṉai vēntar avar. accintaṉait tūṇṭalukkākappaṭṭatu tāṉē nañ
cūṭṭal.
kirēkka nāṭu pōrkkaḷattil niṉṟapōtu mutaṟpaṭai vīrarāka muṉaippu mikka paṭaivīrarāka niṉṟavar cākkiraṭīcar.
orumuṟaiyā irumuṟaiyā, appaṭip paṭaikkaḷattil paṇipurintār? mummuṟai vīṟuṭaṉ paṇipurintār. appaṇiyiṉ vaḻiyē vanta virutiṉaik kūṭat tām peṟāmal tām otuṅkik koṇṭu piṟar peṟat tāmē muṉṉiṉṟu parinturaittār. attakum añcā aṟivar. iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik keṭukkiṟār eṉṟu kuṟṟañ cāṟṟap paṭṭārē; kaṇmūṭit taṉattai oḻikkavum, meyyuṇarvait tūṇṭavum iṟai
maiyai matikkavum avaraip pōl arumpaṇiyāṟṟiyavar evar? avarmēl cāṟṟap peṟṟa kuṟṟaṅkaḷ evai?
cākkiraṭīcu oru pāvi avaṉ maṇṇilum viṇṇilum naṭappavaṟṟai ārāyum koṭiyaṉ; taṉ vākkut tiṟattāl poyyai meyyākkiyum meyyaip poyyākkiyum iḷaiñarkaḷaik keṭuppavaṉ eṉpaṉa avai.
makkaḷ taṅkaḷ aṟiyāmaiyai iṉṉateṉa aṟiyac ceyvatē eṉ vāḻnāḷ kaṭamai eṉṟum, iṟaivaṉ tamakku vaḻaṅkiya kaṭṭaḷai atuvē eṉṟum kuṟṟam cāṟṟappaṭṭa avaiyil maṟuttuk kūṟiṉār.
evar tammai aṟivāḷar eṉa nampik koṇṭirun
taṉarō avar aṟivaṟiyār eṉpatum, evar, aṟivaṟiyār eṉat tammaik karutik koṇṭiruntaṉarō avar ciṟitāvatu aṟivaṟintavar eṉpatum tam āyvāl pulappaṭṭamaiyai eṭutturaittār.
evvev vakaiyil piṟarkku meyyaṟivu illai eṉṟu meyppittu vantēṉō, avvaṟivai nāṉ aṭaintiruppatāka makkaḷ karutiṉar. uṇmaiyil eṉakkum avvaṟivillai. maṟṟavarkaḷukkumillai. āṉāl eṉ aṟivillāmaiyai nāṉ aṟintu koṇṭēṉ. 
maṟṟavarkaḷ aṟintu koḷḷavillai. ituvē eṉ uyarvākavum maṟṟavarkaḷiṉ tāḻvākavum karutāmal, 
avarkaḷai nāṉ mūṭaṉākki viṭṭatākavum nāṉ cerukkuk koṇṭavaṉākavum eṇṇippakai pārāṭṭiṉar.
caṭṭam payiṉṟavar, aṟamaṉṟattōr, aṟivōr, āḷ
vōr, ākiya ivarkaḷellām naṉṉeṟi kāṭṭuvōrāka irukka nāṉ oruvaṉ maṭṭum eppaṭit tīneṟi kāṭṭic ciṟuvar
kaḷaik keṭukkamuṭiyum? evaṉum taṉakkut tāṉē kēṭuceyya virumpuvāṉā? eṉakku viḷaiya irukkum kēṭṭai nāṉē maṉamaṟiyat tēṭik koḷḷap pāṭupaṭuvēṉā?
uṉ uyirkkuk kēṭām icceyalai ēṉ ceykiṟāy; piṟaraip pōl irukka vēṇṭiyatu tāṉē eṉṟu uṅkaḷuḷ cilar kēṭkalām. nīṅkaḷ colvatu nērmaiyāṉatu aṉṟu; māntaṉākap piṟantavaṉ tāṉ ceyvatu aṟacceyalā, aṟa
mallāc ceyalā eṉpatai eṇṇic ceyya vēṇṭumē allāmal, uyirukkuk kēṭā, tollaiyā eṉpavaṟṟaiyō eṇṇal vēṇṭum? pōrkkaḷattil enta iṭattil entap paṇiyil niṟuttappaṭṭēṉō ataṉai evvāṟu acca
millātu ceytu niṉṟēṉō atē pōl iccintaṉaik kaḷattilum tuṇivuṭaṉ niṟkavē virumpukiṟēṉ!
uṉ karuttai māṟṟik koḷ; uṉakku viṭutalai taru
kiṟōm  eṉṟu nīṅkaḷ kūṟuvatāyiṉum, nāṉ vaṇakkattuṭaṉ colvatu eṉakku uyirum āṟṟalum irukkum varaiyil uṇmaiyai nāṭip pōkavē ceyvēṉ; ataṉai maṟavēṉ eṉṟār.
ittakaiya meyyuṇarvāḷarkkuttāṉ nañcu tarap
paṭṭatu.
aḵtu avarkku allal illaiyā?
meypporuḷ nāyaṉār
aṟupattu mūvar nāyaṉmāruḷ oruvar meyp poruḷ nāyaṉār. tirukkōvalūr maṉṉar. avarkku māṟāka irun
tavaṉ muttanātaṉ eṉpāṉ; avaṉum maṉṉaṉē; meyp
poruḷārai velvataṟkup paṉmuṟai paṭaikoṇṭu vantāṉ. tōṟṟē ōṭiṉāṉ. meypporuḷār civap paṟṟai aṟintu koṇṭirunta avaṉ, civaṉaṭiyār kōlattilē vantāṉ. vāyil kāvalarkaḷ taṭukkavum taṭaippaṭāṉāy, aṭiyār kōlam kāṭṭiyē uḷḷē pukuntāṉ. aracaṉum araciyumāka uṭaṉirunta antap purap pakutiyuḷḷum ceṉṟāṉ. aracaṉukkut taṉit turai ceyya vēṇṭumeṉṉa, araciyārai appāl aṉuppiviṭṭu, aṭiyār kōlattil vantavaṉai ariyaṇai
yil amarac ceytu aruḷurai vaḻaṅka vēṇṭi amain
tiruntār meypporuḷār. takka poḻutu īteṉak kaṇṭa poy vēṭattaṉām muttanātaṉ, ēṭṭuc cuvaṭikkaṭṭu pōl mūṭivaittirunta uṭaivāḷai eṭuttuk kutti vīḻttiṉāṉ. kāviyum nīṟum kaṇṭikaiyum meyp poruḷākak koṇṭa aruḷāḷar meyp poruḷār, poyttavaṉāl kuttik kollappaṭṭār. periya purāṇam pēcum ceyti itu.
meypporuḷār allal paṭa villaiyā?
kāntiyaṭikaḷār
aṇmaiyil vāḻnta vāymai vāḻvar kānti
yaṭikaḷār. avar iṉṉā ceyyāmai eṉṉum koḷkai yiṉ koḷkalam! aṟappōr aṉṟi ayaṟpōr aṟiyā avvaṇṇal paṭṭapāṭukaḷ ettaṉai? āpirikkā nāṭṭu tarpaṉil piriṭṭōriyāvukkut toṭar vaṇṭiyil mutal vakuppil pōkiṟār. vaṇṭip pōkkar oruvar intiyak kaṟuppar (kānti) oruvar mutal vakuppil pōvataik kaṇṭa
tum, viraintu ceṉṟu aluvalarkaḷuṭaṉ vantār. aluvalar kāntiyaṭikaḷiṭam, ippaṭivārum; nīr poruḷkaḷ vaṇṭikkup pōka vēṇṭum eṉṟār.
eṉṉiṭam mutalvakuppuc cīṭṭu irukkiṟatē eṉṟār aṭikaḷ. ataippaṟṟi akkaṟai illai. nīr poruḷ vaṇṭikkup pōka vēṇṭum eṉṟu nāṉ colkiṟēṉ eṉṟār aluvalar.
nāṉ umakkuc colkiṟēṉ; inta vaṇṭiyil cella aṉumatikkap paṭṭirukkiṟēṉ; itiltāṉ celvēṉ eṉṟār aṭikaḷ.
illai nīr itil pōkak kūṭātu; inta vaṇṭiyil iruntu nīr iṟaṅkiviṭa vēṇṭum. illaiyāṉāl ummaik kīḻē taḷḷak kāvalaṉai aḻaikka vēṇṭivarum eṉṟār aluvalar.
aḻaittuk koḷḷum nāṉāka ivvaṇṭiyiliruntu iṟaṅka māṭṭēṉ eṉṟu maṟuttu viṭṭār aṭikaḷ.
kāvalar vantār kāntiyār kaiyaip piṭittu iḻuttu veḷiyē taḷḷiṉār. avar poruḷkaḷaiyum iṟakkip pōṭṭuviṭṭār. vaṇṭipōy viṭṭatu. poruḷkaḷ pōṭṭa iṭattilē kiṭakkak kaippaiyuṭaṉ vaṇṭip pōkkar taṅkum aṟaiyil taṅkiṉār. aluvalar poṟuppil poruḷkaḷ iruntaṉa. atu kuḷirkālam! naṭuṅkum kuḷir; pōrttutaṟ
kuriyavai nilaiya aluvalariṭam irunta poruḷkaḷōṭu iruntaṉa. mīḷavum iḻivu eytumō eṉa añcik kuḷiril naṭuṅkik koṇṭiruntār. piṉṉē palarkkut tolaivaric ceyti tantār maṟunāḷ vēṟoru vaṇṭiyil ceṉṟār.
toṭar vaṇṭiyil iruntu iṟaṅkik kutirai vaṇṭiyil cella vēṇṭiya iṭam. ataṟkuc cīṭṭu aṭikaḷiṭam iruntatu. aṭutta nāḷ ākiviṭṭatu eṉṟu kāṭṭi iṭamillai eṉa maṟuttu viṭṭār vaṇṭit talaivar. ataṉai valiyuṟutti vaḻakkāṭip peṟṟār aṭikaḷ. vaṇṭikkuḷḷē piṟarai uṭkāra vaittu vaṇṭiyōṭṭikkup pakkattil veḷiyil irunta iruppil aṭikaḷai uṭkāra vaittār. atu periya muṟai
kēṭum iḻivumām eṉpatai aṟintum poṟuttuk koṇṭu ceṉṟār.
uḷḷē amarntirunta vaṇṭit talaivar vaṇṭiyōṭṭi arukil aṭikaḷ irunta iṭattil amarntu curuṭṭup piṭikka virumpiṉār. ataṉāl ēṟupaṭiyil aṭikaḷ pōy irukkak kaṭṭaḷai iṭṭār. ataṉaip poṟukka muṭiyāmal, pōka maṟuttu viṭṭār. uḷḷē vēṇṭumāṉāl uṭkāruvēṉ; ēṟupaṭiyil amarēṉ eṉṟār.
itaṉaic coṉṉa aḷavil aṭikaḷiṉ kaṉṉattil ammuraṭar ōṅki aṟaintār. kīḻē taḷḷa muyaṉṟār. aṭikaḷ vaṇṭiyiṉ pittaḷaik kampikaḷaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭār. maṇikkaṭṭukaḷiṉ elumpu muṟintālum piṭiyai maṭṭum viṭuvatillai eṉa uṟuti koṇṭār. avar tiṭṭi aṭippataiyum,  iḻuppataiyum aṭikaḷ amaitikāppataiyum kaṇṭu uḷḷē iruntavarkaḷukku irakkam uṇṭāki avarai viṭṭu viṭum; aṭikkātēyum; avarmītu kuṟṟam illai; avar ceytatu cariyē; avar aṅkē irukka muṭiyāteṉṟāl iṅkē vantu eṅkaḷuṭaṉ uṭkārntu koḷḷaṭṭum eṉṟaṉar. atu muṭiyātu eṉṟu kaiyai viṭṭu viṭṭuc ciṟitu poḻutu tiṭṭik koṇṭiruntār. iru: iṟaṅkumiṭam varaṭṭum eṉṉa ceyvēṉ eṉpataik kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu muṇumuṇuttār! aṭikaḷ vāy tiṟavāmal amarntiruntār.
ikkoṭumaikaḷellām eṉṉa? veḷḷai iṉattavar kaṟuppar maṇṇilē pukuntu avar maṇṇaip paṟittuk koṇṭu, avarkaḷaip paṭuttiya koṭumaikaḷ ivai. ip
potuk koṭumaiyai etirkkavum, etirttu vaḻakkāṭat tuṇiyavum kiḷarnta kāntiyaṭikaḷukku vilaṅkukaḷum ceyyāk koṭumaikaḷai ammānta vilaṅkukaḷ ceytaṉa. veḷḷaiyar koṭumaiyai intiya maṇṇil pēciviṭṭu mīṇṭum āpirikka maṇṇukkuc ceṉṟa aṭikaḷ, kappalil iruntu iṟaṅkit teruvil ceṉṟār. acceytiyai avarē kūṟukiṟār:
nāṅkaḷ kīḻē iṟaṅkiyatum cila ciṟuvarkaḷ eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭaṉar. kānti kānti eṉṟu cattam pōṭṭaṉar. itaik kēṭṭatum aintāḷu pēr aṅkē ōṭi
vantārkaḷ. avarkaḷum cērntu kūccal pōṭṭaṉar. kūṭṭam palattuviṭakkūṭum eṉṟu srīlāpṭaṉ payantār. pakkattil niṉṟa oru rikṣāvaik kūppiṭṭār. rikṣāvil ēṟuvatu eṉpatē eṉakku eppoḻutum piṭippatillai. appaṭi ēṟiyiruntāl atuvē eṉakku mutal aṉupavamāka irun
tirukkum. āṉāl nāṉ rikṣāvil ēṟac ciṟuvarkaḷ viṭavillai. rikṣākkāraṉaik koṉṟu viṭuvatāka miraṭṭiṉārkaḷ. avaṉ ōṭṭam eṭuttu viṭṭāṉ.
nāṅkaḷ pōka ārampittōm. kūṭṭam atikamākik koṇṭē vantatu. mēṟkoṇṭum pōka muṭiyāta aḷavukkuk kūṭṭam perukiviṭṭatu. mutalil srīlāpṭaṉaip piṭittu appuṟappaṭutti eṅkaḷait taṉittaṉiyākap pirittu viṭṭaṉar. piṟaku eṉṉaik kaṟkaḷālum aḻukiya muṭṭaikaḷālum aṭittārkaḷ. oruvaṉ eṉ talaippākaiyaip piṭuṅkik koṇṭāṉ. maṟṟavarkaḷ eṉṉai aṭikkavum utaikkavum ārampittaṉar. uṇarvu iḻantu cōrntu viṭṭēṉ.
kīḻē viḻuntu viṭāmal irukka oru vīṭṭiṉ muṉpuṟak kirātiyaip piṭittuk koṇṭēṉ. caṟṟu mūccu viṭalām eṉṟu aṅkē niṉṟēṉ. āṉāl, muṭiyavillai aṅkē vantatum eṉṉai muṣṭiyāl kuttiṉar. aṭittaṉar. eṉakkut terintavarāṉa pōlī cūppariṇṭeṇṭiṉ maṉaiviyār appakkam vantār. anta vīrappeṇmaṇi eṉṉiṭam vantār. appoḻutu veyil illai eṉṟālum tam kaik kuṭaiyai virittuk koṇṭu eṉakkum kūṭṭattiṟkum naṭuvil niṉṟu koṇṭār. jaṉak kūṭṭattiṉ kōpa veṟiyai itu taṭuttatu.
pōlī cūppariṇṭeṇṭeṇṭāṉa srīalek
cāṇṭariṉ maṉaivikkut tuṉpam iḻaikkāmal anta veṟi
yarkaḷ eṉṉai aṭippatu ciramam ākiviṭṭatu. eṉṟu kūṟu
kiṟār, avvaḷavuṭaṉ niṉṟatā?
kāval tuṟaiyiṉ utaviyāl oru vīṭṭukkuḷ pukuntu koṇṭālum, kūṭṭam tiraṇṭu vīṭṭai vaḷaittuk koṇṭatu. kāntiyaṭikaḷai māṟu vēṭattuṭaṉ veḷiyēṟac ceytu kāval tuṟai aluvalakattil taṅka vaittaṉar. itu cattiyacōtaṉai. ittamiḻākkam irā. vē.
pukunta maṇṇil pāṭupaṭṭataṟkup peṟṟa paricukaḷ ittakaiyaṉa mikappala. piṟanta maṇṇukku āṟṟiya toṇṭukku vāytta tulaṅkum paricu eṉṉa? ataṉai lūyipicar eḻutu
kiṟār. ataṉ tamiḻākkam tarupavar ti. ja. ra.
pirārttaṉai mēṭaikku aintu ciṟupaṭikaḷ iruntaṉa. avaṟṟai avar (kāntiyaṭikaḷ) vēkamākak kaṭantār. mara
mēṭaikku iṉṉum cila kaja tūramtāṉ irukkum. pirārttaṉai naṭakkum pōtu anta mara mēṭaiyilēyē avar uṭkārn
tiruppār. kūṭṭattil iruntavarkaḷil perumpālōrum eḻuntu niṉṟārkaḷ. palar muṉṉē nakarntu vantārkaḷ. cilar avarukkākac cantil vaḻi vilakkik koṇṭiruntārkaḷ. avarukku mika arukē iruntavarkaḷ avaruṭaiya pātattait toṭṭu vaṇaṅkiṉārkaḷ. āpā, maṉu iruvaruṭaiya tōḷ
kaḷilumiruntu kaikaḷai eṭuttuk kuvittu hintu muṟaiyil kānti ellārukkum vaṇakkam celuttiṉār.
appōtu oru maṉitaṉ muḻuṅkaiyāl iḻuttut taḷḷik koṇṭu kūṭṭattil iruntu cantukkuḷ vantu cērntāṉ. vaḻakkappaṭi kāntiyiṉ pātattil viḻuntu vaṇaṅka virumpiya oru paktaṉ mātiri avaṉ tōṉṟiṉāṉ. āṉāl, tāṅkaḷ nēram kaṭantu viṭṭatāl, avaṉai maṉu taṭuttu niṟutta muyaṉṟāḷ. avaṉuṭaiya kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ. āṉāl avaṉō, avaḷai utaṟi orupuṟam taḷḷiṉāṉ. avaḷ uruṭṭiyaṭittuk koṇṭu pōy viḻuntāḷ. kāntikku etirē iraṇṭaṭi tūrattil anta maṉitaṉ vantu niṉṟu koṇṭāṉ. ciṟiya āṭṭomāṭṭik piṭal oṉṟāl mūṉṟu muṟai cuṭṭāṉ.
mutal kuṇṭu pāyntatu. iyaṅkik koṇṭirunta kānti
yiṉ kāl taraiyil patintatu. āyiṉum avar niṉṟu koṇṭē
yiruntār. iraṇṭāvatu kuṇṭu pāyntatu. irattam pīriṭṭuk kāntiyiṉ veṇmaiyāṉa tuṇikaḷaik kaṟaippaṭuttat toṭaṅkiyatu. avaruṭaiya mukam cāmpaleṉa veḷiṟiṭṭatu. kūppiya kaikaḷ mellat taḷarntu toṅkiṉa. oru pujam maṭṭum kaṇanēram āpāviṉ kaḻuttil patintatu.
hērām eṉṟu kānti muṇumuṇuttār. mūṉṟāvatu kuṇṭu veṭittu veḷivantatu. tuvaṇṭa uṭal taraiyilē paṭintu viṭṭatu. avaruṭaiya mūkkuk kaṇṇāṭi maṇṇilē viḻuntatu. pātaraṭcaikaḷ pātaṅkaḷai viṭṭu naḻuvic ceṉṟaṉa.
āpā, maṉu iraṇṭu pērum kāntiyiṉ talaiyaip piṭittu niṟuttiṉārkaḷ. aṉpuk karaṅkaḷ avarait taraiyil iruntu tūkki, pirlā māḷikaikkuḷ avaruṭaiya aṟaiyil koṇṭu pōyc cērttaṉa. kāntiyiṉ kaṇkaḷ pāti mūṭi
yiruntaṉa. avaruṭaiya uṭampil iṉṉamum uyir irukkum kuṟikaḷ teṉpaṭṭaṉa. caṟṟu muṉpē makātmāvai viṭṭuc ceṉṟa sartār paṭēl mīṇṭum avarukkup pakkattil vantu cērntār. kāntiyiṉ nāṭiyaip piṭittup pārttār. nāṭi mikavum palavīṉamākat tuṭittuk koṇṭiruppatupōl avarukkut tōṉṟiyatu. maruttuvap peṭṭiyil aṭriṉāliṉ irukkiṟatā eṉṟu yārō oruvar tēṭip pārttār. ataic ciṟitum kāṇavillai.
kūṭṭattil oruvar carēl eṉṟu ōṭi ṭākṭar ṭi. pi. pārkkavāvai aḻaittu vantār. tuppākki cuṭṭa pattu nimiṣattukkellām avar vantu cērntār. ulakattil uḷḷa etuvum iṉi avaraip piḻaippūṭṭa muṭiyātu. avar iṟantu pattu nimiṣam ākiviṭṭatu eṉṟu ṭākṭar aṟivittār.
makātmā kānti vāḻkkai 3-4
aruḷāḷar kāntiyaṭikaḷukku allal illaiyā?
ippaṭṭiyil varattakkār iṉṉum palar uḷar. ivarkaḷ kuṟippukaḷē ivvāyvukkup pōtumeṉak koṇṭu, mēlāyvu ceyyalām.
muḻuppāṭal eṉṉa?
allal aruḷāḷvārkku illai; vaḷivaḻaṅkum
mallalmā ñālam kari
ippāṭaliṉ mutal mūṉṟu cīrkaḷilēyē ceyti niṟaintatu. piṉṉai nāṉku cīrkaḷum veṟun toṭarāy niṉṟaṉavā?
allal aruḷāḷvārkku illai eṉpatai, ula
kaḷāvap pār: kuṟukiya iṭa kāla ellai koṇṭu maṭṭum pārātē! ulakaḷāviya pārvaiyāl tāṉ uṇmai viḷaṅkum.
allal eṉpatu nām uṇarum uṇarvā? allal paṭṭār uṇarum uṇarvā?
allal paṭṭavar paṟṟiya piṟar eḻuttālum, allal paṭṭavar tāmē eḻutiya eḻuttālum nām kaṇṭu kavalkiṟōmē!
mitiyaṭiyaik kālil pōṭṭu mitittal kaṇkūṭu. āṉāl toppiyaik kālil pōṭṭu mitittāl? eṉa niṉaikkiṟōmē! tām paṭṭa allalkaḷai allalkaḷāka avarkaḷ karutiṉārkaḷā? avarkaḷ karutavillai eṉṟu koḷḷalāmā?
allalpaṭṭāraic cāṉṟōṭu aṟintu koṇṭum nām vaḷḷuvar kūṟumāṟu avar allal paṭṭilar; allal avarkku illai eṉa eppaṭi nampikkaiyōṭum uṟutiyōṭum kūṟalām? ippaṭiyellām viṉākkaḷiṉ mēl viṉākkaḷ eḻukiṉṟaṉa. viḷakkam kāṇal vēṇṭum.
allal eṉṟu allalpaṭṭavar ataṉaik karuti
yiruntāl tammai appāṭupaṭuttiṉārait tiṭṭiyiruppar; tākkiyiruppar: muṭṭi mōtiyiruppar, alai kolaikkum tuṇintiruppar. avar allalai allalākak karutavillai eṉiṉ ataṉai avartam col kāṭṭum. ceyalkāṭṭum. ivai mey.
puttar perumāṉ
peruviral puṇṇākip pōṉa nilaiyil  puttar tēvatattaṉiṭam eṉṉa coṉṉār?
tēvatattā, tatākatariṉ (puttariṉ) uyirukkē ulai vaikkat tūṇṭiya uṉ ūḻviṉai iṉṉumā uṉṉai viṭṭu nīṅkavillai? caṅkattaip pirittāy. tatākatariṉ uyiraik kollap palataṭavai ettaṉittāy. āṉāl, tatākatariṉ uyir uṉ kaiyil illai eṉpatai nī uṇaravillai. nītāṉ eṉṉa ceyvāy? mīḷā narakil nī iṉṉum aḻuntik kiṭakka vēṇṭum eṉṟa karmam uṉṉai viṭṭapāṭillai. ippōtāvatu uṇmaiyai uṇarntu koḷ eṉṟu colliviṭṭu meḷḷa naṭantu malaiyēṟiṉār.
- kautamaputtar aṭiccuvaṭṭil 248
cuntaṉ tanta uṇavutāṉē puttaruṇṭa iṟuti uṇavu. accuntaṉukkut tam māṇavar āṉantaṉ vaḻiyē ceyti viṭukkiṟār puttar:
āṉantā! cuntaṉ koṭutta uṇavutāṉ eṉatu nōykkuk kāraṇam eṉṟu vīṇāṉa apavātam ēṟpaṭap pōkiṟatu. cuntaṉ mītu evvitat tavaṟum illai. avaṉ paricuttaṉ. ākaiyāl, avaṉ maṉam cāntiyaṭaiyum vaṇṇam avaṉiṭam nāṉ coṉṉatāka ivvāṟu colla vēṇṭum. cuntā, nī tatākatarukkuk koṭutta uṇavu mikap perumai
yuṭaiyatu. avar niruvāṇam aṭaivataṟku muṉṉar uṉatu uṇavaiyē uṇṭu niruvāṇattaip peṟṟār. ākaiyāl nī evvaḷavō koṭuttu vaittavaṉ eṉṟu col.
tatākatar vāḻvilē iraṇṭu taṭavai avarukkuk kiṭaitta amutu avarāl maṟakka muṭiyāta ciṟanta amutu. mutalil avar campāti ñāṉam aṭaivataṟku muṉpu cujātai
yiṭamiruntu kiṭaitta pāluṇavu; ippōtu makāpari
niruvāṇam aṭaivataṟku muṉpu cuntaṉiṭamiruntu kiṭaitta uṇavu. cuntaṉ oru ciṟanta tāṉam vaḻaṅkiyuḷḷāṉākaiyāl nīṭūḻivāḻntu maṟumaiyil iṉpam peṟuvāṉ eṉpatil cantēkamillai, ivvāṟu nāṉ colli aṉuppiyatāka avaṉiṭam col eṉṟār.
- mautamaputtar aṭiccuvaṭṭil 297-8.
tēvatattaṉ ceyalum cuntaṉ ceyalum puttarukku allalākat tōṉṟiyiruntāl ivvāṟu avar colli
yirukka muṭiyumā? ataṉāl allal aruḷāḷvārkku illai eṉpatu meymmaiyām.
kiṟittuperumāṉ
kiṟittuvukkut tām paṭumpāṭu allalākat tōṉṟi
yiruntāl, tammaic ciluvaiyil aṟaintavarkaḷai muṉṉiṭṭu tantaiyē, avarkaḷai maṉṉiyum ēṉeṉil tāṅkaḷ cey
kiṟatu iṉṉateṉṟu avarkaḷukkut teriyavillai eṉṟu colliyiruppārā? (lūkkā. 23: 34)
ikkaruttai uṭkoṇṭu,
taṉṉariya tirumēṉi cataippuṇṭu tavippeytip
paṉṉariya palapāṭu paṭumpōtum parintentāy
iṉṉateṉa aṟikillār tām ceyva tivar piḻaiyai
maṉṉiyumeṉ ṟeḻiṟkaṉivāy malarntārnam aruḷ vaḷḷal
eṉṟu e. ā. kiruṭṭiṉar pāṭiṉār. itil eḻiṟkaṉivāy malarntār nam aruḷvaḷḷal eṉṉum āṭci allal aruḷ āḷvārkku illai eṉpatai meyppippatāka iruppatu aṟintu koḷḷaṟkuriyatu. ciluvaippāṭu allalāka irun
tiruppiṉ ivvāṟu kiṟittu colliyiruppārā?
napikaḷ nāyakam
kaḵpāvilēyē napikaḷai allalukku āḷākkiyavarkaḷ mikap palar. annilaiyil napikaḷ kaḵpāviṉ tiṟavukōl eṉ kaivacam ākum nāḷ oṉṟu varum - appoḻutu nāṉ virumpiyavariṭam ataṉai oppaṭaippēṉ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. annāḷil kuṟaicikaḷellām aḻintoḻintu viṭuvārkaḷ allavā? eṉṟu aṇṇalavarkaḷai viṉaviṉār utmāṉ. illai illavē illai annāḷiltāṉ avarkaḷ taṅkaḷ vāḻnāḷiṉ ucca nilaiyai eyti vāḻntu niṟpar eṉṟu aruḷoḻukum vāy tiṟantu pakarntaṉar aṇṇal.
- napikaḷ nāyakam - 95
tāmpaṭuvatu allalāka iruntiruntāl,
allāhviṉ mītu āṇaiyākak kūṟukiṟēṉ. valak
kaiyil cūriyaṉaiyum iṭakkaiyil cantiraṉaiyum koṇṭu vantu vaittu eṉṉuṭaiya piraccārattai viṭṭoḻikkumāṟu kūṟiya pōtiṉum nāṉ ataṉai oru kaṇamēṉum viṭa
māṭṭēṉ. iṟaivaṉ eṉakku immuyaṟciyil veṟṟiyaḷikkum varaiyil allatu nāṉ im muyaṟciyil aḻintoḻiyum varaiyil piraccāram ceytē tīruvēṉ eṉṟum,
ilāttiṉ virōtikaḷ mītu paḻi tīrttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppamaṉṟu. avarkaḷukku iṉṉal iḻaikkappaṭuvataiyum nāṉ virumpavillai eṉṟu avar kūṟa muṭiyumā?
- napikaḷ nāyakam 87; 104
cākkiraṭīcar
cākkiraṭīcarkku nañcuṇṇal allalākat tōṉṟiyirup piṉ, viṣapāṉam cittamāyiruntāl ataik koṇṭu varac collum allatu cīkkiram cittappaṭuttac collum eṉpārā? ataṉaik kaiyacaiyāmal mukam māṟāmal tam kaiyil vāṅkik koṇṭu, appā? intap pāṉam ivvaḷavutāṉā, allatu nammiṣṭam pōl iṉṉum atikamāyc ceytu koḷḷalāmā eṉpārā? arukil iruntavarkaḷ aḻuvataip pārttu, nīṅkaḷ poṟuttuk koḷḷāmal ippaṭi aḻuvatu takutiyaṉṟu ātmā uṭalai viṭṭup piriyuṅ kālattil catta
millāmal irukka vēṇṭum eṉṟu colvārkaḷ. tayavu ceytu cāntamāy iruṅkaḷ eṉpārā? eṉṉa māṭṭār ākaliṉ, avarukku annañcuṇavu allalāka illaiyām.
meyp poruḷ nāyaṉār
poy vēṭattaṉāṉa mutta nātaṉ, meyp poruḷ nāyaṉāraik kuttiya aḷavil, vāyil kāvalaṉ tattaṉ ōṭi vantu, mutta nātaṉai veṭṭuvataṟku vāḷai uruviṉāṉ. ataṉaik kuruti cōra vīḻum meyp poruḷār kaṇṭu, tattā namar eṉat taṭuttār. taṭaiyiṉṟi ivvaṭiyār pōkumāṟu āḷilāk kāṉam varai pōkki varuka eṉṟu vēṇṭiṉār. avvāṟē mutta nātaṉai viṭutta ceyti aṟivataṟkāka uyirait tāṅkik koṇṭiruntār. taṭaiyiṉṟic ceṉṟār eṉṟu tattam kūṟiya aḷavil, iṉṟeṉakku aiyaṉ ceytatu yār ceyya vallār eṉṟu pārāṭṭiṉār. 
(periya. meyp. 16; 21)
allal uṟṟār eṉiṉ kuttiyavaṉai namar (nammavar) eṉṉa vāy varumā? ūṟiṉṟip pōka virumpi uyir tāṅki iruppārā? uvantu pārāṭṭuvārā?
kāntiyaṭikaḷār
eṉṉait tākkiyavarkaḷaik kaitu ceytu vaḻakkut toṭarumāṟu nēṭṭāl aracāṅkattaik, kuṭiyēṟṟa nāṭu
kaḷiṉ amaiccarāka irunta cēmparlēṉ kēṭṭuk koṇṭār.
uṅkaḷait tākkiyavarkaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭiṉāl, avarkaḷaik kaitu ceytu vaḻakkut toṭara nāṉ tayārāka irukkiṟēṉ eṉṟu ekōmpu kūṟiṉār eṉkiṟār aṭikaḷ. ivaṟṟukkuk kāntiyaṭikaḷ eṉṉa maṟumoḻi kūṟiṉār?
yār mītum kuṟṟañcāṭṭi vaḻakkut toṭara nāṉ virumpavillai. avarkaḷil iraṇṭoruvarai nāṉ aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭippatum cāttiyamāka irukkalām. āṉāl avarkaḷ taṇṭaṉai aṭaiyumpaṭi ceyvatāl eṉṉa payaṉ...?
yār mītum kuṟṟañcāṭṭi vaḻakkut toṭara nāṉ virumpavillai. uṇmai terintatum, tāṅkaḷ naṭantu koṇṭu viṭṭataṟku avarkaḷē varuntuvārkaḷ eṉ
patai nāṉ niccayamāka aṟivēṉ eṉṟu vaḻakkut toṭara maṟuttu viṭṭār. eḻuttu mūlamākavum itaṉai avarkaḷukkut tantār.
cuyacaritai. 261-2
aṭikaḷ paṭṭapāṭṭai eḻutum eṭvarṭu tāmcaṉ, tamatu vāḻnāḷiṉ muṭivu varaiyil kānti ovvoru veḷḷai mukattaiyum veṟuttirukka vēṇṭum eṉṟār. āṉāl aṭikaḷō peruntaṉmaiyāl tāṅkiṉār.
kōṭcēyiṉ kuṇṭu aṭikaḷukku allalāka irun
tiruppiṉ, aiyō! koṭumai! kolaikārā? eṉṟeṉṟallavō kūccalum araṟṟalum kiḷarntirukkum! ē! irām! eṉṟu iṟaimaiyaic colla muṭiyumā?
ivaṟṟāl vaḷḷuvar kūṟiyavāṟu, aruḷāḷvār, tamakku uṇṭākum allalai allalākak karutavillai; allalukkup paḻivāṅka eṇṇāta avarkaḷ nalluḷḷamē, avarkaḷ allalkaḷai allalkaḷākak karutavillai eṉpataṉ cāṉṟākum eṉpatu teḷivākum. mēlum,
iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
tuṉpam uṟutal ilaṉ
eṉṉum iṭukkaṇ aḻiyāmaik kuṟaḷum ivaṇ eṇṇat takkatām.
pārvai vēṟupāṭu
ulakavar potup pārvaiyil allalāka irukkum oṉṟu, aruḷāḷar pārvaiyil allalāka illai. aru
ḷāḷar piṟar tuṭikkum tuṭippait tām tāṅka māṭṭāmal tuṭittu, at tuṭippai avarkku akaṟṟat tuṇivarē aṉṟit tām paṭum allalai allal eṉat tuḷiyaḷavum karutār eṉpatu ivaṟṟāl teḷivām. ātalāl, potup pārvaiyil nām allal eṉṟu karutuvatai aruḷāḷar pārvai allal eṉak karutāmaiyāl vaḷḷuvak karuttu muraṇuvatu pōl tōṉṟiṟṟām. ammuraṇ akaṟṟi ataṉ uṇmai uṇarttuvatē iccuvaṭiyiṉ nōkkamām.
aṭai naṭaiccīr
iṉi, vaḷivaḻaṅkum mallal mā ñālam kari eṉpataṉai
yum mēlāyvu ceytal muṟaimaiyām.
kari eṉpatu cāṉṟu intiraṉē cālum kari (25) tāṉēyum cālum kari (1060) eṉṟum kariyai vaḻaṅkuvār.
ñālam eṉpatu ulakam. yām kūṟum ceytikku ivvulakamē ulakap perumakkaḷē - cāṉṟu eṉkiṟār.
ñālutal eṉpatu toṅkutal poruḷatu. atu taṭṭai eṉat tōṉṟiṉālum, uruṇṭaiyāṉatu.
ōṭātu niṟpatu pōl iruntālum, viraintu ōṭik koṇṭē iruppatu.
kaṇṇeṭṭiya aḷavu ivvaḷavē eṉakkaṇṭālum, viriya viriya virivāka viḷaṅkuvatu atu.
veḷippaṭu poruḷkaḷ aḷavil nillāmal akappaṭu - uḷpaṭu - poruḷkaḷāka ariyavai palavaṟṟaik koṇṭatum atu.
iṉṉum malaivaḷam - kāṉvaḷam - vayalvaḷam - kaṭal vaḷam eṉa eṇṇil aṭaṅkātavai uṇṭu atil.
kāṟṟu - oḷi - nīr - neruppu eṉṉum vaḷaṅkaḷ tām eṉṉa kuṟaintavaiyā?
vaḷiyākiya kāṟṟuttāṉē uyirmūccu; atu kaṇṇukkup pulappaṭukiṉṟatā?
akkāṟṟiṉ vaḻiyē varum oli, oḷi eṉṉeṉṉa vintai
kaḷukku ellām iruppāka uḷḷaṉa!
ovvōr aṇṭamum taṉṉaittāṉē cuṟṟum cuḻaṟciyum, piṟavaṟṟaic cuṟṟum cuḻaṟciyum, oṉṟai oṉṟu mōtāmal uriya kaṭaṉāṟṟa utavum īrppāṟṟalum avvāṟṟalāl aṇṭam viṭṭu aṇṭam cellum vāyppum uṇmaiyum ākiya ellām ellām, eṇṇa eṇṇa ettakaiya viyappum nayappum vintaiyum virivum āvaṉa?
akaḻavum - veṭṭavum - iṭikkavum - kuttavum iṭantantu, avvāṟu ceyvāraiyum nilaipeṟat tāṅki avarkku vēṇṭum uṇṭi, uṭai, uṟaiyuḷ mutalām ellām vaḻaṅkip poṟumaikkum eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkum immaṇṇiṉ pēṟutāṉ eṉṉē! eṉṉē!
vaḷi veḷippaṭat terivatā? ataṉ koṭaikaḷ terivaṉavā? ñāla iyakkam veḷippaṭat terivaṉavā? ñāla mallalkaḷ ellām veḷippaṭat terivaṉavā? veḷippaṭat teriyāmaiyāl  illai eṉpār ār? atu
pōl, allalai allalā eṇṇā iruppum aritu eṉpa tāl illai eṉalāmā?
ivvulakap pēṟu ivaiyeṉṟāl ivaṟṟaiyellām āyntu poṟivāyil aintuvittu aintiṉ vakai terintu nilaiyil tiriyātu aṭaṅki aruḷneṟic cemmalāy viḷaṅkupavar pēṟu immaṭṭu ammaṭṭō! eṉpavaṟṟai
yellām eṇṇumukattāṉ,
vaḷivaḻaṅkum mallal mā ñālam kari
eṉa virivāṉa aṭaikaḷ naṭaiyuṟat toṭuttu vaittār vaḷḷuvar. innaṭaiya  kuṟaḷ maṟṟoṉṟu tirukkuṟaḷ muḻumaiyum illai eṉpataik kāṇiṉ itaṉ arumai mēlum viḷakkamām.
maṉṉuyirum taṉṉuyirum 
iṉi nāmpaṭukiṉṟa allal allalāka irukka aruḷārkku ēṉ avarkaḷ paṭṭa allal allalāka iruppa tillai eṉpataiyum vaḷḷuvar viḷakkukiṟār.
tammuyir ōmpa vāḻvār allar aruḷāḷar. avar tammuyir vāḻvai niṉaippatē piṟa uyirkaḷukkut tām ceyya vēṇṭum kaṭamaikaḷaic ceyvataṟkākavēyām!
pacikkāmal uṇṭu, alukkāmal uḻaittu, ayarāmal vāḻntu, vāṭāmal tiriya avar vāḻvār allar. ellā uyirum iṉpuṟṟirukka niṉaippatē allāmal vēṟoṉṟu aṟiyāta avar, muṟṟilum tamnalap paṟṟu aṟṟavarāvar. ātalāl, taṟpaṟṟoḻintārkku iṉpu eṉṉa?  tuṉpu eṉṉa? ōṭum cempoṉum oppavē nōkkum nōkkum, vāḷāl pōḻiṉum tāḷil vīḻiṉum oppa eṇṇum orunilaiyum uṭaiyavarkku uṟutuyar eṉpatu eṉṉa? uvakaip pēṟu eṉpatu eṉṉa? ataṉālēyē.
maṉṉuyir ōmpi aruḷāḷvāṟku illeṉpa
taṉṉuyir añcum viṉai	(244)
eṉa ippāṭaṟku muṟpāṭalil kūṟiṉār vaḷḷuvar.
ulakattu uyirkaḷai ellām pēṇum aruḷ oḻukkam koṇṭavaṉukkut taṉ uyirkuṟittu añcutaṟkuriya tīya
ceyalkaḷ uṇṭākā eṉṟu teḷintōr kūṟuvar eṉ
kiṟārē tiruvaḷḷuvar.
tiraṭṭu
allal eṉpatu tīrāttuyar; attuyarkku āṭpaṭṭavar
kaḷāka aruḷāḷar vāḻviyal namakkut tōṉṟiṉum, avarkaḷ attuyarkku āṭpaṭṭavarāka iruntilar. itaṟku avarkaḷ vākkukaḷum, vāḻviyalkaḷum cāṉṟu. attakaiya cāṉṟōr perumakkaḷ ōriṭattu oru kālattu amaivār allar. ulakaḷāviya aḷavil kālam kālamāka iruntuḷar. at
takaiyarkkuc cāṉṟāvār eṉa, puttarperumāṉ, kiṟittu
perumāṉ, napikaḷ nāyakam eṉa mupperuñ camayattōṉṟal
kaḷum, meypporuḷaṟiñar cākkiraṭīcarum nāyaṉmāruḷ oruvarāya meypporuḷārum, iṉṉā ceyyāmaiyiṉ valimaiyai vaṉmuṟai ulakamum aṟiya eṭuttuk kāṭṭiya aṇṇal kāntiyaṭikaḷum ākiya aruṭperun takaiyarkaḷ aṟuvar eṭuttukkāṭṭap paṭṭuḷar. vaḷivaḻaṅkum mallal māñālam eṉṉum aṭainaṭaiyiṉ nayamum, maṉṉuyir ōmpuvārkkut taṉṉuyir añcum viṉai illai eṉṉum vaḷḷuva vāymaiyum muṭiporuḷāy amaintamai ic
ciṟucuvaṭit tiraṭṭākum.


26. niṉaikkum neñcam
mukavāy
niṉaikkum neñcam eṉpatu naṉmaiyāvatai niṉaikkum neñcamām. 
niṉaikkum neñcamtāṉ niṟaivēṟṟutaṟku mūlat
tūṇṭalām eṉpatu veḷippaṭai.
niṉaikkavē illai eṉiṉ, niṟaivēṟṟal kūṭumā? tirukkuṟaḷai naṭainūlākka - ovvoruvariṉ naṭattai nūl ākka - virumpiyatu, inniṉaikkum neñcac cuvaṭiyākum.
ivai ciṟiya ciṟiya tuṇukkukaḷ! ittuṇukkukaḷiṉ piṉpulam tirukkuṟaḷ vāḻvai nām koḷḷa muṭiyum eṉṉum eḻuccit tūṇṭalākum.
itaṉaip paṟṟi naṭakka niṉaippavarkkum, ārvamum aravaṇaippum ūkkutalumāka irukka vēṇṭupavarkkum iccuvaṭi payaṉām.
oru kuṟaḷaip paṟṟu; oṉpatu kuṟaḷ uṉṉaip paṟṟum eṉa ūkkutaṟku utavum cuvaṭi itu.
ōratikārap poruḷaiyō īratikārap poruḷaiyō paṟṟik koḷḷa iyalātē eṉat taḷarvārkku iyalvataip paṟṟat toṭaṅkuṅkaḷ; ellāmum iyalpāki viṭum eṉṟu eḻucci koḷvataṟku utavum cuvaṭiyum itu.
uṅkaḷāl aṟiyappaṭum aḷavu evvaḷavō avvaḷavu aṟintukoḷka; atu, muḻuvatāka aṟintu teḷintu koḷva
taṟku vaḻikāṭṭum eṉpatum icciṟu cuvaṭi!
tirukkuṟaḷ tiṟamai vēṇṭuvatē! teḷivum vēṇṭu
vatē; ivaṟṟilum vēṇṭuvatu tiruntiya naṭai eṉpataṉai nayamākak kūṟuvatu innaṟukkuc cuvaṭi!
itaṉ pārvaiyum payaṉum uṅkaḷ pārvaiyum payaṉum āvatāka.
niṉaikkum neñcap poruḷil talaippaṭṭatu, vāḻkkait tuṇai! attuṇaiyiṉ niṉaivu nāḷil veḷip
paṭuvatu inniṉaikkum neñcam! vāḻvāṅku vāḻntu teyva
mākiyavar niṉaivuk koṭai, niṟaivāṉa koṭaitāṉē!
oruvar piṟanta nāḷum niṟainta nāḷum
	oṉṟākumō? 
appaṭi amaivatu cilarkku
	iyaṟkaik koṭai
avar arumpiyatu : 25. 10. 1930
	avar utirntatu: 25. 10. 1977
niṉaivil vāḻum
	peruntakaic celvattiṉ
niṉaivu nāḷil
	niṉaikkum neñcam
veḷippaṭal niṟaivutāṉē!
	iṉpamē cūḻka!
irā. iḷaṅkumaraṉ


1. ālamaram
āyirattiṟku mēṟpaṭṭa kiḷaikaḷuṭaiyatōr ālamaram.
anta marattil cilakiḷaikaḷil ēṟa muṭiyāteṉac cilar tikaippaṭaintāl antak kiḷaikaḷil maṭṭum ēṟāmal avar iruntuviṭṭup pōkaṭṭumē!
avarē orunāḷ, antak kiḷaikaḷilum ēṟamuṭiyum eṉṟu tuṇivu koṇṭāl appoḻutu avaṟṟil ēṟaṭṭumē!
akkiḷaikaḷilum oṉṟu oṉṟākattāṉ muyaṉṟu ēṟa
muṭiyum eṉṟāl, ataṉai avar nilaikkut takkavāṟu avarē muṭiveṭuttu ēṟaṭṭumē!
anta aintāṟu kiḷaikaḷilum avar kaṭṭāyamāy ēṟi
yāka vēṇṭumeṉa vaṟpuṟutti, ataṉāl anta ālamarattiṟku urimai illātavarāka - appāṟpaṭṭavarāka - ākkuvāṉēṉ?
acceyal oruvarai maṭṭumaṉṟi oru kūṭṭattaiyē - peruṅkūṭṭattaiyē - ālamarattiṟku appāṟ paṭṭavarākavē otukkivaitta kuṟṟam ākiviṭātā?
ām! tirukkuṟaḷ ālamarattaittāṉ colkiṟēṉ.


2. ūṉṟukōl
nūṟṟukku nūṟum ēṟṟup pōṟṟattakkatu - ēṟṟup pōṟṟa vēṇṭum - eṉṟu entac camaya nūlāvatu kaṭṭuppāṭu vitittāl, accamayattaic cārntu ettaṉai pēr iruppar?
vaḻukku nilattil naṭappavaṉ caṟukkāmal naṭakkavēṇṭum eṉpataṟkut tāṉē ūṉṟu kōlaip piṭikkiṟāṉ.
anta ūṉṟukōl uḷḷapōtum caṟukki viṭuva
tillaiyā?
appoḻutu, aruḷamainta uḷḷattāṉ eṉṉa colvāṉ?
appā! ūṉṟukōlai iṉṉum valuvākap piṭi; kālai iṭam pārttu vai; viraivu paṭutal illāmal aṭutta aṭiyai eṭuttuvai; nammāl caṟukkal illāmal naṭakka muṭiyumeṉa eṇṇi uṉ nāṭi narampukaḷil valuvēṟṟu; caṟukkic caṟukki uṟutivāytta piṉṉarttāṉ caṟukkāmai uṇṭākum eṉṟu collit tēṟṟuvāṉ allaṉō?
avaṉ caṟukkukiṟāṉ eṉpataṟkākak kōlaiyē paṟittuk koṇṭāl muṟaimaiyākumā?
atu naṭakka vaikka virumpum nallōṉ ceyalākumā?
tirukkuṟaḷ ūṉṟukōl payaṉpāṭṭukkum ivveṇ
ṇam vēṇṭāvā?


3. naṭaippayiṟci
pēraṉaiyō, pērttiyaiyō iruvaraiyumō kaiyil piṭittuk koṇṭu naṭantu cellum tāttā eppaṭi naṭakkiṟār?
antak kuḻantaikaḷ naṭaikkum kuṟukuṟu naṭaiyāy naṭakkiṟārē! tamakku muṉṉar avarkaḷ naṭakka ōṭaviṭṭu uvappākac celkiṟārē!
āṉāl akkuḻantaikaḷiṉ kāleṭṭukku mēlē avar nāleṭṭu vaittāl!
aṭutta nāḷ naṭaikku aḻaikkumpōtu varāmalē eṭṭeṭṭut taḷḷip pōyviṭuvārkaḷē!
naṭai terinta tāttā, tam naṭaiyaik kuṟaittuk kāṭṭik kuḻantaikaḷ naṭaiyaip perukkik kāṭṭuvār.
tāttāvai muntum makiḻcciyilē avarkaḷ naṭakkap puṟappaṭṭāl avarkku muntip puṟappaṭṭu avar kaiyaippaṟṟic celvar.
immuṟai, aṟivaṟinta tāttā naṭaimuṟai!
ōṭṭam vēṇṭum; viraivu vēṇṭum; munta vēṇṭum; paricu vēṇṭum; pārāṭṭu vēṇṭum - eṉpavaṟṟaiyellām maṟantavarā tāttā?
illai! niṉaintatāl tāṉ ippaṭi naṭaipayiṟṟukiṟār. ulakanaṭaip payiṟci - ulaka ōṭṭap payiṟci - vēṇṭum eṉpataṟ
kāka atuvum oru kālattil oru cilarkku vēṇṭum eṉpataṟ
kāka - tavaḻpavar - kuṟunaṭaiyar - meṉṉaṭaiyar - metu ōṭṭamuṭaiyavar ākiyavaraiyellām otukkiviṭat tāttā niṉaittal illai. aṉaivaraiyum aravaṇaittu uyarttu
vatē avar nōkkam.
tiruvaḷḷuvar naṭaipayiṟṟum tāttā pōṉṟavar.
ulakam ēṟṟup pōṟṟavēṇṭum!
ulakam ēṟṟup pōṟṟat, tāmē ēṟṟup pōṟṟum parappunarāka  vēṇṭum!
ataṟkut tūṇṭutal tirukkuṟaḷ nam maṟai eṉṉum kuṟikkōḷ!


4. camaittal
tāy cōṟākkukiṟār;
cōṟākkumpōtu avarkkuḷḷa eṇṇaṅkaḷ tām ettaṉai? kuṭumpanilaiyai eṇṇukiṟār!
poṅkip porittalālēyē kuṭumpattai vaṟumaikku āḷākki viṭakkūṭātu. cikkaṉam vēṇṭum.
cikkaṉam karumittaṉamākiyum viṭakkūṭātu.
varuvāykkut takka vakaiyil uṇavuc celavu mutaliyavai iruttal vēṇṭum.
ivaṟṟaiyellām eṇṇukiṟār.
celavaik karutum vēḷaiyil kuṭumpattavar uṭalaiyum karutukiṟār.
kuḻantai, vaḷarum piḷḷai, uḻaippavar, mutiyar, nōyar - ivarkaḷukkut takka uṇavu vēṇṭumē!
antac cikkaṉattōṭu intac cīrmaiyum allavō avaraic cuṟṟic cuḻalkiṉṟatu.
ivvaḷavuṭaṉ amaikiṟatā tāyuḷḷam?
kīraikkaṟiyāka iruntālum ettaṉai cuvaiyāka ākku
kiṉṟatu.
attaṉaipēr nākkum, attaṉaipēr uṭal nalamum, attaṉaipēr tēvaiyum tāmē uṇarntu uṇarntu, niṉaintu niṉaintu, paḻakip paḻakip pōṉa kaittiṟattil camaittu vaikkiṉṟārē!
viruntukku viruntāy,  maruntukku maruntāy uṇavākkum avar, uṇavai maṭṭumā ākkukiṟār!
uṇarvaiyum cērttaṉṟō ākkukiṟār.
tāyuḷḷattil niṉṟaṉṟō aṟanūlai ākkiyuḷḷār tiruvaḷḷuvar. ataṉ payaṉpāṭu karutittāṉē ākkiṉār!


5. paṭaittal
tāy, tām ākkiya uṇavaiyum tāṉ, eppaṭi eppaṭi ellām ūṭṭukiṟār; paṭaikkiṟār;
ākkumuṉ eṇṇiya eṇṇam; ākkum pōtu irunta uṇarvu; paṭaikkumpōtu uḷḷa karuttu; ivaṟṟai eṇṇa eṇṇa attāyp piṟappiṉ arumaiyum perumaiyum eppaṭip paḷicciṭukiṉṟaṉa.
vaḷḷuvar uḷḷam eḷiya uḷḷamā?
avar uṇarvum eḷiya uṇarvā?
avarkku evvaḷavu periya uḷḷam. evvaḷavu mēlōṅ
kiya uṇarvu!
kuṭumpa aḷavil niṟkum, tāyuḷḷam; vaḷḷuvar uḷḷam? ulakāka viriyum pēruḷḷamaṉṟō atu! atutāṉē teyva uḷḷam!
uṭal vaḷarkkum camaiyalā ākkiṉār vaḷḷuvar?
uyir vaḷarkkum camaiyal aṉṟō ceytār!
kālamellām ulakōr nalam karutiya karuttē karuvākak koṇṭu aṉṟō tirukkuṟaḷ camaiyalaic ceytār!
uyir vaḷarkkum accamaiyalaiyum evvaḷavu cuvaiyāy evvaḷavu cikkaṉamāy - evvaḷavu takavāy-amaittār 
evvaḷavu arumaiyāka eṭuttum, paṭaittum, uvap
pittum, āṭṭiyum, kāṭṭiyum ūṭṭiṉār.
aṉṟu maṭṭumā ūṭṭiṉār;
iṉṟum ūṭṭukiṟārē!
eṉṟum ūṭṭuvārē!
avvūṭṭam koṇṭu ūṟṟampeṟa vēṇṭāvā!
piṟar ūṟṟampeṟa nām eṭutteṭuttu ūṭṭa vēṇṭāvā!
nēṟṟaik kaṟiyum kuḻampum paḻaṅkaṟi paḻaṅkuḻampu!
appaṭippaṭṭa paḻaiyatā vaḷḷuvam!
eṉṟēṉum āṟippōvatā? alantu pōvatā? kaittup pōvatā? kacantupōtā? 
eṉṟum putiyatu  eṉṟāṉē oruvaṉ vaḷḷuva mālaiyil! attakaiya puttam putitaṉṟō atu!
parivōṭu ākkivaitta apputu viruntai, ākkiyavar uṇarvaṟintu paṭaikkum parimāṟikaḷ vēṇṭum!
apparimāṟikaḷ vaḷḷuk kuṭiyiruppukaḷ eṉṉum uṇarvu varumāṟu vāḻviyalil kaṭaippiṭikka vēṇṭum!
evvaḷavu ciṟanta viruntāyiṉum eṉṉa? paṭaikkum muṟaiyil aṉṟō, anta ākkiyiṉ arumaiyum tēkkikkiṭak
kiṉṟatu. 
iṉṟu vēṇṭupavar, vaḷḷuva viruntai vakaiyākap parimāṟavalla parimāṟikaḷ!
vaḷḷuvac cuṭarāy vantu vaḻaṅkum parimāṟikaḷ uṇṭā
ṉāl - perukkamāṉāl - vaiyakac camayamāvatu vaḷḷuvac camayamē eṉpatu uṟutiyākiviṭum.


6. aṟivup pūṅkā
vintaimiku pūṅkā tirukkuṟaḷ!
aṉaittum aṉaittum vāṭāc ceṭikoṭi malar
kaḷāl amainta pūṅkā!
eṅkum pukuvāy (vāyil) eṅkum kaṭṭillā urimai!
kālam nēram kāval - etuvum illāta taṉipperum pūṅkā!
potuppūṅkā! naṟumaṇap pūṅkā
ārvak kaṭṭaṇam oṉṟaṉṟi,
ayaṟkaṭṭaṇam illāta aṟivup pūṅkā!
ataṉuḷ pōkak kūṭātā? pōṟṟi nalam peṟakkūṭātā?


7. ulaka vaippakam
tirukkuṟaḷ ulaka vaippakam!
atu mutalum tarum! vaṭṭiyum tarum!
vaṭṭikku vaṭṭiyum vāri vāri vaḻaṅkum!
uḷḷūrt tēvaiyā, uṇṇāṭṭut tēvaiyā! 
ulakat tēvaiyā - uṭaṉukkuṭaṉ utavum!
eṅkum uṭaṉiruntum - eṅkum uṭaṉvantum - 
oṉṟi uṟaintum - vēṇṭum pōtellām
vēṇṭumaḷavukku - nēyattāl vaḻaṅkum, nikarilā vaippakam atu.
āḷar iṉṟi āḷāḷukku eṭuttuk koḷḷavum,
ārārkkum vaḻaṅkavum.
vaḷḷuva vaḷḷal vaḻaṅkiya oppaṟṟa vaippakam atu. vārik koṇṭum vaḻaṅkiyum vāḻvōmā?


8. tuṟaivāri aṅkāṭi
nakar tōṟum tuṟaivāri aṅkāṭikaḷ (Departmental stores) uṇṭu.
tokuppaṅkāṭikaḷ (Complex) uṇṭu.!
tirukkuṟaḷ oppaṟṟa tuṟaivāri aṅkāṭi! tokuppaṅ
kāṭi!
avaravar tuṟaikkum tēvaikkum,  takat tērntu tērntu atil eṭuttuk koḷḷalām; pōṟṟip payaṉ koḷḷalām.
palap pala iṭaṅkaḷukkum alaiyum kālakkaḻivum celavum illāmal kaip poruḷeṉak karutik karuti eṭuttuk koḷḷalām!
tēvaikkut taka eṭuttut tēvaikkut takap payaṉpaṭuttik koḷḷalām! iruppuc carakkākavum vaittuk koḷḷalām. ivaṟṟaic ceyvōmā?


9. pāku
collat terintavarkkuk karuttu iruppatu illai;
karuttu iruppavarkkuc collat terivatu illai;
curukkamākac collat terintavarkkup
	perukkamākac collat terivatillai;
perukkamākac collat terintavarkkuc
	curukkamākac colla varuvatillai;
ilakkaṇam terintavarkku ilakkiyap paṭaippu arumai;
ilakkiyap paṭaippāḷikku ilakkaṇat teḷivu iṭar;
poruḷ teḷivukkuk, kaṭṭuppāṭāṉa yāpput taṭai;
yāppuk kaṭṭuppāṭṭukkuc collum,  cuvaiyum muṭṭaṭi;
- ivvellā iṭarkaḷum illāmal, evarum pōṟṟa veḷippaṭṭa pāku nūl tirukkuṟaḷ!
pāku eṉiṉum payaṉpaṭuttiṉāl tāṉē pāku?


10. uruvukatir
uṭalai ūṭuruvi uḷḷuṟuppai oḷippaṭamākkik kāṭṭum uruvukatir (X-Ray) aṟiviyaṟ koṭai!
āṉāl, uḷḷattiṉ uḷporuḷām uṇarvait teḷḷat teḷiya eṭuttukkāṭṭa valla uruvukatir uṇṭō?
uṇṭu! atu tāṉ tirukkuṟaḷ!
tirukkuṟaḷām uruvukatirp paṭaṅkaḷ oruvar oḷip
paṭaṅkaḷā? iruvar oḷippaṭaṅkaḷā?
ulakōr oṭṭumottap paṭaṅkaḷ allavō avai!
tamiḻakam uṇarntuḷatā ataṉai?
tamiḻulaku uṇarntu pōṟṟiṉāl allavō muḻu
tulakum uṇarntu pōṟṟa oru vāyppām!


11. uyir taḷirttal
paḻakun tōṟum paṇpuṭaiyāḷar naṭpu
	paḷicciṭṭu vaḷarum.
muḻukun tōṟum mīḷa mīḷa muḻukavēṇṭum
	eṉṉum ārvattai aruvi perukkum.
taḻuvun tōṟum takavārnta iṉpattaik
	kātal maṉaivāḻvu ūṭṭum.
kēṭkuntōṟum kiḷarcciyuṇṭākkik
	kiṟu kiṟukka vaikkum maḻalaimoḻi.
ivaṟṟaiyellām veṉṟu,
uṭalum uḷḷamum uṇarvum oruṅkē makiḻac ceytu uyirtaḷirkka vaikkum oppaṟṟa iṉpa amiḻtu tirukkuṟaḷ! uyir taḷirkka vāytta avvamiḻtai aruntuvōmā nām?
	12. uyir maruntu	
kāyccalilē ettaṉai vakai?
kaṭuppukaḷilē ettaṉai vakai?
taṭumaṉilē ettaṉai vakai?
tavippukaḷilē ettaṉai vakai?
- ittaṉai vakaikkum maruntu tēṭi vaitta ilavayak
kaṭai oṉṟu uṇṭō?
uṇṭāyiṉum, akkaṭaiyiṉum uyarkaṭai - uyir maruntukkaṭai tirukkuṟaḷ kaṭai!
māntar maṉattukkaṇ uṇṭām attaṉai nōy
kaḷukkum maruntu aṅku uṇṭu.
ammaṭṭō; annōykaḷ vārātirukkat taṭuppu maruntum uṇṭu.!
ovvoruvar nilaikkum - nōy nilaikkum - takattaka uriya maruntukaḷaic - cuvai virunteṉa vaḻaṅka uyirirakka maruttuvar vaḷḷuvap peruntakaiyum uṇṭu!
im, maruttuva ulakap putumai, ulakap poruḷ āka vēṇṭumē! ākkappaṭa vēṇṭumē!
13. amutacurapi
aruḷāḷiyām āputtiraṉ kai amutacurapi iṉṟu illaiyō?
aṇimēkalaiyām maṇimēkalaiyār kai amutacurapi iṉṟu illaiyō?
uṇṭu ! uṇṭu ! iṉṟum uṇṭu! eṉṟum uṇṭu!
ulakam uḷḷa aḷavum uṇṭu! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā arumaiyum uṇṭu!
atu tirukkuṟaḷām amuta curapiyām.
vāṉiṉṟulakam vaḻaṅkivarum amuta maḻaipōla maṇṇiṉ matinalac curappellām oṉṟu tiraṭṭip poḻiyum amutacurapi atu!
ārāccuvaiyai eṭutteṭuttūṭṭi, uḷḷutōṟum uḷḷutōṟum uḷḷattē iṉpa ūṟṟeṭukka uvappuṟuttum amutacurapi! eṇṇiya eṇṇiyāṅku eyti iṉpuṟat tamiḻ maṇṇilē vāytta amutacurapi tirukkuṟaḷ! ataṉait taru
vārum vēṇṭum! peṟuvārum vēṇṭum!
14. maṇippēḻai!
muttuk kuḷitteṉṉa?
maṇiyaik kaḻuviyeṉṉa?
vayirattaip piḷanteṉṉa?
poṉṉai eṭutteṉṉa?
ivaiyellām puṟak kōlap poruḷukkē - puṉai
vukkē payaṉpaṭum!
āṉāl, akak kōlattiṟkaṉṟu - akavāḻvukkē aruṅ
kuvaip poruḷāka - aritiṉ aritākak kuḷittum, kaḻuviyum, piḷantum, paṭṭai tīṟṟi eṭuttum vaḷḷuvarāl vaḻaṅkappaṭṭa maṇikaḷaik koṇṭa pēḻai tirukkuṟaḷ! ataṉaik koḷvār celvar; koṭuppārō peruñ celvar!


15. eṉṉa illai?
oṉṟiruntāl oṉṟillai eṉpar.
cuvai iruntāl karuttu illai!
karuttu iruntāl cuvai illai!
ceṟivu iruntāl purivu illai;
purivu iruntāl ceṟivu illai!
teḷivu iruntāl tiruttam illai!
tiruttam iruntāl teḷivu illai!
vāḻvu iruntāl vaṉappu illai;
vaṉappu iruntāl vāḻvu illai!
kaṟpaṉai iruntāl aṭippaṭai illai;
aṭippaṭai iruntāl kaṟpaṉai illai;
paḻamai iruntāl putumai illai;
putumai iruntāl paḻamai illai!
paṇpāṭu iruntāl payaṉpāṭu illai!
payaṉpāṭu iruntāl paṇpāṭu illai!
- ippaṭi oṉṟiruntāl oṉṟillai eṉpatu
piṟa nūlkaḷukku!
tirukkuṟaḷukku aṉṟu!
vēṇṭum vaṉappellām īṇṭiyamaintatu iṉpat tirukkuṟaḷ! evarukku? vaṉappai virumpum vaḷamaiyarkku!
16. piṟantamaṇ
pāṭṭaṉāriṉ paḻaṅkaṇṇāṭiyaiyum,
pāṭṭiyiṉ paḻam paṭṭut tuṇiyaiyum pārāṭṭum ulakam,
tantaiyum tāyum vaittuc ceṉṟa
kaiyakala vīṭṭaiyum urimai koṇṭāṭi 
uvakkum ulakam,
aṉparum naṇparum ārvattāl tanta
ciṟuporuḷaiyum perumparicākap pōṟṟik kākkum naṉmaṉam.
ulakellām kūṭṭuṇṭu
oḻukkattiṉ talaimaṇiyākak 
koḷḷattakka oru nūlai - tirukkuṟaḷaip
pōṟṟik koḷkiṉṟatā?
atu tōṉṟiya maṇṇilē tōṉṟiyē pēṟṟai eṇṇit tiḷaikkiṉṟatā?
pōṟṟi makiḻntu tiḷaikkum nāḷ ennāḷ? annāḷ naṉṉāḷ!
17. paḻañcōṟu
nēṟṟaic cōṟu, paḻañcōṟu!
āṉāl īrāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tiruk
kuṟaḷām nammaṟai
iṉṟum putitu!
nāḷaiyum putitu!
eṉṟum putitu!
cōṟu - uṭalai vaḷarkkum!
‘uṭalilātu uṇarvuṇṭō? eṉpar. āṉāl,
uṇarvillā uṭalāl āvatu eṉṉa?
naṭamāṭutalāl maṭṭum māntarāki viṭamuṭiyumā?
ettaṉai uyirkaḷ naṭamāṭukiṉṟaṉa - ūrkiṉṟaṉa - paṟakkiṉṟaṉa! uṇarvilā māntarai! makkaḷēpōlvar eṉpataṉṟō tirukkuṟaḷ. uṇarntu pōṟṟuvōmā?
18. nayattaku nūl
paṭikkap paṭikkap - paṭittataip piṟarkku eṭutturaikka uraikka - nūliṉ nayam ciṟantu viḷaṅkum.
itu navil toṟum nūl nayam eṉat tirukkuṟaḷil collappaṭum.
ittakaiya nūl nayattiṟku - nayattaku nūlukku - etait tēṭuvatu?
eṉṉaippār! nāṉē cāṉṟu eṉṟu namakkut taṉṉaik kāṭṭi niṟkiṉṟatē tirukkuṟaḷ!
īrāyira āṇṭukaḷiṉ aṟivu vaḷarcci - kumukāya vaḷarcci - ettaṉai virintatu! atu viriya viriyat tāṉum virintu taṉṉaip perukkik kāṭṭukiṟatē tirukkuṟaḷ!
nī vaḷarkiṟāyā? vaḷarum aḷavu evvaḷavō avvaḷavu nāṉum vaḷarkiṉṟēṉ eṉa ovvoruvarkkum taka vaḷarntu celkiṉṟatē tirukkuṟaḷ!
naviltoṟum nūl nayam pōlum eṉpataṉaik kūṟiya tirukkuṟaḷē ataṟkuc cāṉṟillaiyā?! cāṉṟiṉ payaṉ eṉṉa? ēṟṟuk  koḷvatu tāṉē!
19. aṟitōṟum aṟiyāmai
aṟiya aṟiyattāṉ atuvarai aṟiyātatu etu eṉpatai aṟintu koḷḷa muṭiyum!
pallāyiram nūlkaḷaip paṭitta piṉṉart tāṉ, tām ituvarai paṭiyātiruntavaṟṟaip paṟṟiya aṟiyāmai tōṉṟum!
eṇṇi eṇṇit tērnta muṭivil tāṉ eṉakku oṉṟē oṉṟutāṉ teriyum; atu eṉakku oṉṟum teriyātu eṉpatu eṉac colla muṭiyum.
tiruvaḷḷuvarō aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟu eṉkiṟār!
aṟitōṟum aṟiyāmai kāṭṭuvataṟku vāytta nūl tirukkuṟaḷ pōla oṉṟu uṇṭō?
ataṉuraikkum atuvē cāṉṟākat tikaḻtal ettaku perumaiyatu! nāmum aṟintu aṟintu nam aṟiyāmai kāṇ
pōmā?
20. avai avai
virumpiya pōtil ellām virumpiya iṉpac curappākat tikaḻpavaḷ iṉiya ilvāḻkkait tuṇaivi! ataṉāl,
vēṭṭa poḻutil avaiavai pōlumē
tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ
eṉkiṟatu tirukkuṟaḷ!
 virumpiya vāḻvu nalaṅkaḷai - nayaṅkaḷait tarum kuṟaḷukku iṇai etu?
akkuṟaḷē eṉpatu aṟintōr - āyntōr teḷivu!
ātalāl, taṉ ilakkaṇattiṟkut tāṉē ilakkiyamākum perumaiyatu tirukkuṟaḷ! apperumai nam perumai āka vēṇṭumē.
21. amiḻtu
iṉpattil amiḻttuvatu amiḻtu.
avvamiḻtattai eṭṭāp poruḷāka viṇṇavarkku uriya poruḷākak kaṇṭatu toṉma ulaku.
āṉāl, kaṇkaṇṭa poruḷāka, karutum iṉpa
mellām vaḻaṅkum kaḷippup poruḷākak kāṭṭuvatu tiruk
kuṟaḷ.
viṇṇamutu? allatu vāṉamutu etu?
atu maḻaiyē eṉkiṟatu tirukkuṟaḷ.
vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāl
tāṉ amiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu
eṉpatu atu!
iṉpap poruḷāka viḷaṅkum tuṇaiviyai amiḻtat
tāl ceyyappaṭṭatu eṉa vaḷḷuvak kātalaṉ iyampu
kiṉṟāṉ.
maṉaivi amiḻtam āvatu etaṉāl? avaḷ talaivaṉiṉ uyir taḷirppac ceypavaḷ ātalāl, amiḻtam ākiṉṟāḷ!
avaḷ maṭṭumā amiḻtam?
avaḷ tarum pāl amiḻtu!
avaḷ ūṭṭum cōṟum amiḻtu!
avaḷ peṟṟu vaḻaṅkiya arumaik kuḻantaiyum amiḻtu!
ataṉ maḻalai moḻiyum amiḻtu!
avvamiḻtak kuḻantaiyiṉ kaiyāl picaiyappaṭṭa cōṟum amiḻtu!
ittaṉai amiḻtaṅkaḷaik kaṇ muṉṉē vaittuk koṇṭu illāta ūrukku vaḻi kēṭṭup pōvatu pōl amiḻtak katai collit tirivāṉēṉ?
ovvoruvar kuṭumpamum amiḻta nilaiyamāka amain
tirukkavum ataṉai uṇarāmal aṅkum iṅkum alai
vāṉēṉ?
amiḻtak koḷkalamākat tikaḻvatu tirukkuṟaḷ!
uyir taḷirkkac ceyvatu tirukkuṟaḷ!
ovvoru collum, poti poruḷ cumantu kutinaṭai koṇṭu tikaḻum avvamiḻtam koṇṭu nam vāḻvai amiḻtamākkuvōmā?
22. piṟavippēṟu
tirukkuṟaḷ piṟantatu tamiḻmaṇ; tirukkuṟaḷ eḻutap paṭṭa moḻi tamiḻmoḻi; ataṉai eḻutiya vaḷḷuvar tamiḻt
tōṉṟal; ātalāl eṉṉavar eṉ maṇṇil eṉ moḻiyil iyaṟṟiya ulakanūl tirukkuṟaḷ. ataṉāl tamiḻaṉāka, tamiḻ
moḻi pēcupavaṉāka, tamiḻ maṇṇil vāḻpavaṉāka irukkum pēṟu - piṟavip pēṟu - perum pēṟām. evarkku itu tōṉṟum?
uṇarvuṭaiyavarkkē tōṉṟum! tōṉṟavum vēṇṭum!
tirukkuṟaḷ piṟanta maṇṇil piṟakkavum, tirukkuṟaḷ piṟanta moḻiyil ataṉaip payilavum mīḷ piṟappu vara
vēṇṭum eṉṟu virumpiya perumakkaḷ uraiyaik kēṭṭā
vatu uṇarvu vārātā? tamiḻp piṟavippēṟu talaippaṭṭu nillātā?
23. meymmaṟai
pōrvīrarkaḷ, pakaivar ēvum paṭaikkalam tammait tākki iṭaiyūṟu viḷaivikkāmal irukka meymmaṟai ( uṭaṟ
kāppu), aṇivatuṇṭu. ammeym maṟaikkum meymmaṟaiyāy amaintatu. nammaṟaiyām tirukkuṟaḷākum.
ammeymmaṟai uṭal kāttalāl uyirkākkum; nam
maṟaiyām tirukkuṟaḷ uṭalum kākkum; uyirum kākkum; kuṭimaiyum cuṟṟamum iṉamum oruṅkē kākkum.
maṉakkāval kāttalāl aimpoṟikkāvalum, aimpulak kāvalum oruṅkē ākkum.
meymmaṟai aṇintārkku aṇinta pōtil kāval. 
nam maṟaiyō nammōṭu eṉṟum uḷḷum puṟamumāy niṉṟu tāṉē kākkum taṉikkāppāka amaiyum.
24. cēṇaṟivi
evvaḷavō tolaivil varuvataiyum, maṟaintu karavāka varuvataiyum kaṇmuṉ kāṭṭik kaṭaṉāṟṟa vaippatu cēṇaṟivi (irēṭār) āṉāl accēṇaṟivi kāṭcip poruḷaik kāṭṭumēyaṉṟik karuttup poruḷaik kāṭṭa vallatō?
tirukkuṟaḷ kālam kaṭantum iṭam kaṭantum karutuvār karuttup poruḷkaḷaiyellām kāṭṭik kāṭṭi viḻip
puṟuttum aḷavil nillāmal viḻuppam cērkkavum vallatām.
aḻivaip paṭam piṭittuk kāṭṭuvatuṭaṉ,
ākkakkuṟippaiyum appoḻutu appoḻutē
aṟivikka valla ariyatil ariya cēṇaṟiviyām.
cēṇaṟivi vāyttum kaṇṇai mūṭikkoṇṭāl eṉṉa payaṉām?
25. viḷakku
katirōṉ ākaṭṭum; kaiviḷakku ākaṭṭum.
katirviḷakkup pakalil maṭṭumē payaṉamām. iravup payaṉukku vēṟu viḷakku vēṇṭum.
kaiviḷakkukku eṇṇey tirivēṇṭum; miṉvēṇṭum; piṟa, piṟa vēṇṭum.
āṉāl, avviḷakkukaḷ evviruḷ nīkkum?
puṟairuḷ maṭṭumē nīkkum! akairuḷ nīkkumā avai?
aka iruḷ nīṅka akattē oḷiceyyum oru viḷakku vēṇṭum. atu tirukkuṟaḷ.
ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
poyyā viḷakkē viḷakku
eṉpatu poyyā moḻi viḷakku. avviḷakkup peṟṟār akaviḷakkup peṟṟār.
26. poyyā viḷakku
kuttu viḷakkaik kaṇṭa oruvar
	kuṟaḷ viḷakkaiyum niṉaittār
niṉaittatai iṇaittār
	ataṉai orupāvāka neytār
aṟattuppāl akalām; poruṭpāl tiriyām;
iṉpattuppāl neyyām; ciṟantacollē
tīyām; viḷakkiṉ taṇṭu kuṟaṭpāvām.
ivviḷakkai
vaḷḷuvaṉār ēṟṟiṉārām. ēṉ ēṟṟiṉārām?
ulakōr uḷḷiruḷ nīkkuvataṟkāka ēṟṟiṉārām.
aṟam takaḻi; āṉṟa poruḷtiri; iṉpu
ciṟantaney; ceñcol tī; taṇṭu - kuṟumpāvā 
vaḷḷuvaṉār ēṟṟiṉār vaiyattu vāḻvārkaḷ
uḷḷiruḷ nīkkum viḷakku
eṉpatu atu.
27. mācukkaṭṭuppāṭu
tīmaikku mūlam etu?
aḻivukku mūlam etu?
pakaikku mūlam etu?
paḻippukku mūlam etu?
pāḻukku mūlam etu?
ellām ellām maṉattil uṇṭākum mācē-
kaṟaiyē - mūlam.
maṉamācu nīṅkiṉāl ceyalil mācucērātu!
collil mācu cērātu!
kaṟkum kalviyil, āḷum āṭciyil, ceyyum toḻilil, uruvākkum poruḷil mācu cērātu.
mācukaḷukku mūlam maṉamācē! maṉamācu illāmaiyē aṟam, aṉpu, aruḷ, ākkam ellām ellām!
maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ eṉpatu vāymoḻi. mācukkaṭṭuppāṭṭilum mācukkaṭṭuppāṭu, maṉamācillāk kaṭṭuppāṭām.
ataṉai aruḷvatu tirukkuṟaḷām.
28. cēmakkalam
veppa nāḷil taṭpamākkit taravum,
taṭpa nāḷil veppamākkit taravum.
veppamum taṭpamum illāmal vaittatu vaittapaṭi pātukāppāka vaittiruntu taravum, caṅka kālattilē orukalam (pāttiram) vaittiruntaṉar. ataṟkuc cēmakkalam eṉṟum cēmac ceppu eṉṟum peyar. vaṇṭiyiṉ accu oṭintāl māṟṟu accum, kalam kaviḻntāl māṟṟu mitappum muṉṉarē koṇṭiruntaṉar. avaṟṟukkuc cēma accu, cēmakkalam allatu ēmappuṇai eṉap peyariṭṭiruntaṉar. ivaṟṟaip pōl paṇpukkāppum taṟkāppum vēṇṭuvōr tam vāḻvukku muṟkāppākavum mutaṟkāppākavum koḷḷa vēṇṭum cēmak
kāppu muppālēyām.
29. curaṅkam
pallāyiram aṭikaḷukkuk kīḻē taṅkappāḷam teṉ vaṭalākap paṭintu kiṭakkum iṭam uṇṭu. avaṟṟuḷ kōlār nam nāṭṭatu. naṉṉūl iyaṟṟiya pavaṇantiyārkkup puravalaṉāka irunta kuvaḷālapuram cīyakaṅkaṉ āṭci purinta pakuti. poṉ eṭukkum ariya muyaṟci peritu! pavaḻap
pāṟaiyaik kaṇṭu eṭuttu varutalā, muttukkuḷittalā, maṇivakaikaḷaik koṇṭu varutalā, vayirac curaṅkattai akaḻntu eṭuttalā ellām ariya muyaṟciyāl amaivaṉa. āṉāl avaṟṟiṉum ciṟanta poṉṉāy, pavaḻamāy, muttāy, maṇiyāy, vayiramāy, ēṉ oḷiyamāy, oḷḷiyamāy (irēṭiya
māy, piḷāṭṭiṉamāy) ōriṭattuk koḷḷa irukkum curaṅkamāka - putaiyalāka - karuvūlamākat tirukkuṟaḷ irukkiṟatē. ataṉaik karuttuḷḷōr kaṇṭu koḷḷak kūṭātā? akkaṟai
yuḷḷōr aḷḷi aḷḷi vaḻaṅkakkūṭātā?


30. nūl ēṇi
malai ēṟuvataṟkum matil ēṟuvataṟkum āḻ kiṇaṟṟil iṟaṅkuvataṟkum nūl ēṇi payaṉpaṭum. nūlē ēṇiyāka - ēṟumpaṭiyāka iruntu taṉkaṇ ēṟuvāraiyellām ēṟṟi
viṭal vāḻviyal kāṭci.
nūl kaṟpikkum āciriyarai ēṇi eṉṟatu piṟkāla ulakam. āṉāl paḻantamiḻulakam nūlaiyē (kaṟkum nūlaiyē) ēṇiyākak kaṇṭatu. atilum arumai vāyntatām oru nūlaip paṟṟik koṇṭu nuṉiyēṟa māṭṭātār mayakkam mikkōrākak kūṟappaṭṭaṉar.
nūl ēṇi oṉṟu vēṇṭum eṉṟāl, eṅkeṅkō evvevaiyō tēṭit tirivāṉēṉ?
tirukkuṟaḷ pōla oru nūlēṇi ulakil uṇṭō? māntaraip pirittum piḷantum piṇakkiyum kāṭṭāta cālpu nūl tirukkuṟaḷai aṉṟi ulakil oṉṟu uṇṭō? illai eṉiṉ annūl ēṇiyil ēṟiṉōmā? piṟarai ēṟṟiṉōmā?
31. cikkuvāri
nāṉku muṭi oṉṟākiviṭṭāl ataṟkuc cikku eṉṟu peyar. cikkai akaṟṟuvataṟkuc cikkuvāri uṇṭu. cikku uṇṭākiya nilaiyil ataṉai eṭuppār, amaintu melleṉa ovvoṉṟāka muṭiyaip pirittu eṭuttal vēṇṭum. viraintu paṭṭeṉa veṭṭiṉāl muṭi koṭṭip pōkum. cikkuvāriyiṉ pal oṭintum pōkum. nūlkaṇṭil cikkal ēṟ
paṭṭālum amaintu pirittal vēṇṭum.
cikku nīkkam pōṉṟatē, cikkal nīkkam, amaintu eṇṇip  poṟumaiyāy muyaṉṟāl tīrāccikkal etuvum illai. cikkal tōṉṟum pōtē cikkal tīrvum tōṉṟi
viṭavē ceykiṉṟatu. āṉāl, uṇarvu vayappaṭṭōr uṭaṉē maṉampōlac ceyalpaṭṭu māṟāttuyar ākkik koḷ kiṉṟaṉar. cikkal illāta oruvar uṇṭā? avarkkuc cikkal tīrvu nāṭṭam iruntāl tirukkuṟaḷai ōtic cikkal tīrppārāka. vāḻviyalukku vāytta cikkuvāri tirukkuṟaḷām.
32. cuvaippāl
paḻamum paruppum iṭṭu, kaṇṭum ēlamum kūṭṭic, cuṇṭak kāycciya āviṉpāl cuvaimikkatē. āṉāl, nāḷum poḻutum ataṉaiyē parukuvārkku,
paḻakap paḻakap pālum puḷikkum
eṉpatu pōl veṟuppē ākum.
karumpuppāl eṉṉa, tēṅkāyp pāl eṉṉa eppāl āyiṉum eṉṉa, annilaiyēyām.
āṉāl, ennāḷum puttam putuc cuvaiyāy, ataṉmuṉ eṉṟum aṟiyāc cuvaiyāy amaintatu muppāl ākum tirukkuṟaḷām. māṟum cuvaiyā, maṟakkum cuvaiyā atu; māṟāc cuvai maṟavāc cuvai; maṉantaḷirkkum uyirtaḷirkkum māṇ cuvaiyiṉatu muppāl. appāl irukka eppāl vēṇṭum?
33. paṉinīruḷ paṉai
tavacaṅkaḷuḷ mikac ciṟiyat tiṉai
ciṟṟaḷavukku eṭuttukkāṭṭu tiṉai
ataṟku etirām pēraḷavukku eṭuttukkāṭṭu paṉai.
tiṉaiyum paṉaiyum tirukkuṟaḷil pala iṭaṅkaḷil iṭam peṟum.
ataṉai oruvar uḷḷam acai pōṭṭirukkiṟatu.
ataṟkum ciṟitāka oṉṟai avar kaṇṭukoṇṭār.
atu paṉittuḷi; pulliṉ nuṉiyil niṉṟatu.
attuḷi muṉ orupaṉai! appaṉai muḻutuṟap paṉinīril paṭamākat tikaḻntatu. avar viyappuṟṟār. mēlum viyappuṟṟār. 
paṉittuḷiyil paṉai muḻutākat terivatu pōl, kuṟaḷ veṇpāvil malaimalaiyām poruḷkaḷ kāṇariya kāṭci yāyt tikaḻkiṉṟaṉa eṉṟār. kaṇṭu kāṭṭiṉāl nām kāṇakkūṭātā?
34. āla vittu
vittu eṉpatu vitai; ciṟiyatil ciṟiya vitai ālavitai. ciṟiya mīṉiṉ ciṟiya muṭṭaikkum ciṟitām ālavittu. āṉāl, ālavittil iruntu virinta ālamaram, evvaḷavu peritu! ūrē aṭaṅkum maram allavō atu.
tirukkuṟaḷ, ciṉṉañciṟu veṇpāvāl tōṉṟiyatu. ataṉ poruḷ virivutāṉ eṉṉa? uraikāṇpōr aṟivu virivu evvaḷavō avvaḷavu koṇṭallavō virivaṭai
kiṉṟatu.
āliṉ virivaik kāṇa avāvā?
aṭaiyāṟṟu ālamaram kāṇalāmē!
ālamar vittiṉ aruṅkuṟaḷ
eṉpatu kampar iraṭṭuṟal (cilēṭai) avvittiṉai uḷam koṇṭāl, vāṉaḷāviya āliṉaik kaṇṭu teyva nilai eytalāmē!
ālil tōṉṟi ālil niṟaivatu, ālāyp paṟakkum inniṉaikkum neñcam!
